[]

------------------------------------------------------------------------

va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya tiruppukaḻp patippāciriyar varalāṟu

tirpppukaz patippAciriyar varalARu of V.S. CengkalvarAya piLLai In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya tiruppukaḻp patippāciriyar varalāṟu

Source:
Project: tiruppukaḻp patippāciriyar varalāṟu
Author: va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai
ID: projectID4d79f03c02908
Total Pages: 52
Scanner credit: S. Anbumani (Text source: Mrs. Gnanapurani Madhvanath)
Project manager: anbupm
Volunteers: R. Aravind, S. Karthikeyan, V. Ramasami, K. Ravindran,
Sriram Sundaresan, V. Devarajan, Nalini Karthikeyan, R.
Navaneethakrishnan and Thamizhagazhvan.
52 pages available in round_2 for projectID4d79f03c02908
-------------------------------------
tiruppukaḻp patippāciriyar varalāṟu
mukavurai
naṉṉeṟiyaik kaṭaippiṭittuk karaiyēṟiṉa periyōrkaḷiṉ carittiram iṉṉateṉat terintu
koḷḷutal mikavum payaṉ tarakkūṭiyatu. intac carittirat talaivarāṉa cuppiramaṇiya
piḷḷaiyavarkaḷ carittirattāl "naṉmai kaṭaipiṭi" "muyaṟci tiruviṉaiyākkum" "kaṭavuḷai
nampiṉōr kaiviṭap paṭār", eṉṉum āṉṟōr vākku meyppaṭutal naṉku pulappaṭum. ivar
iyaṟṟiya taṉippāṭalkaḷ ivaratu mutirnta paktiyiṉ nilaiyaik kāṭṭum. ipperiyāriṉ
carittirattai eḻuta eṉṉait tūṇṭiṉavarum muruka paktaruṭ ciṟantavarumāṉa eṉatu naṇpar
ceṉṉai pōrāṭ ṭrasṭ āpīsil vēlaiyāyirukkum pirammasrī ī. vēṅkaṭarāv avarkaḷatu aṉpu
mikavum pārāṭṭaṟ pālatu. tamiḻ makkaḷ iccarittirattaip paṭittu uyyum vaḻi iṉṉateṉa
kaippiṭittut tamiḻkkaṭavuḷām srī cuppiramaṇiya mūrttiyiṉ tiruvaruṭku uriyarām
perumai yaṭaital vēṇṭum eṉpatu aṭiyēṉ maṉak karuttu. āṟumukap perumāṉ eṉṟum aṅṅaṉē
aruḷ vārāka.
ceṉṉai
292, liṅkaceṭṭi teru. va.cu. ceṅkalvarāyaṉ
7-20-1920
-----------------------------------------------------------
cuppiramaṇiya piḷḷai carittiram
kāppu
entai caritam eḻutat tuṇaiyākun
tantimukaṉ kantamalart tāḷ.
va.ta.cuppiramaṇiyapiḷḷai "cāṉṟōruṭaittu" eṉa vicēṭittuc collappaṭum toṇṭai
naṉṉāṭṭiṟ ceṅkaṟpaṭṭil taṇikaiyemperumāṉukku vaḻivaḻiyaṭimaiyākiya oru nalla kulattil
1846-ām varuṣam ṭicampar mātam 11-ām tēti veḷḷikkiḻamai piṟantaṉar. piṟanta tiṉam
cālivākaṉa cakāptam 1768-ām varuṣam, kaliyukāptam 4947 parāpava varuṣam kārttikai mātam
28-ām nāḷ, cukkiravāram uttira nakṣattiram, rāttiri nāḻikai 7 5/8 eṉa jātakak
kuṟippiṟ kaṇṭirukkiṟatu. cīr karuṇīka jāti; kautama mahariṣi kōttiram. kuṭumpam mikka
ēḻaikkuṭumpam eṉṟē collalvēṇṭum.
ivar takappaṉār peyar taṇikācalam piḷḷai, tāyār peyar ilakkumiyammāḷ; ilakkumiyammāḷ
taṇikācalam piḷḷaikku iraṇṭāvatu tāram; mutal tārattukku orē peṇ. at tāram iṟantapiṉ
maṇañceyyappaṭṭa ilakkumiyammāvukkup piṟanta kuḻantaikaḷil iḷam pirāyattil iṟanta oru āṇ
kuḻantaipōka civakāmiyammā eṉap peyar koṇṭa oru peṇ kuḻantaiyum, citamparam,
cuppiramaṇiyaṉ eṉap peyarkoṇṭa iru āṇ kuḻantaikaḷum eñci niṉṟaṉa. civakāmiyammā
capāpatipiḷḷai eṉpavarai maṇantu 1875m varuṣam avar kālañcella cittūr jillā puttūril
vakkīlāyirunta taṉ mūttapiḷaḷai turaicāmi piḷaḷaiyiṉ ātaravil iruntu 1902m varuṣam
civapatamaṭaintaṉar. citamparampiḷḷai, tuṉmuki varuṣam (1837) piṟantavar. avar
pūviruntavalli. tiruvaḷḷūr eṉṉum ūrkaḷiṟ kōrṭṭiṟ kāpīsṭṭākavum, kumāstāvākavu
miruntu nalla stitikku vanta taṉatu tampi eṉṟum utaviya poruḷkoṇṭum piturārjita
pūstitiyiṉ svaṟpa varumpaṭiyaik koṇṭum tamatu vāḻnāḷaic celutti 1898m varuṣam
kālañceṉṟaṉar. iḷaiyapiḷḷaiyākiya cuppiramaṇiyapiḷḷaiyiṉ carittiramē nām iṅku
eḻutavantatu.
cuppiramaṇiyapiḷḷaiyiṉ pitāvākiya taṇikācalam piḷḷaiyōṭu piṟanta cakōtara cakōtarikaḷ
patiṉmar. ivar tam pitā mātā kaṟpaka piḷḷai mīṉāṭciyammā.
kaṟpakapiḷḷai ceṅkaṟpaṭṭu jillā kōrṭṭil rekārṭ kīpar uttiyōkattil iruntavar. taṇikaic
cuppiramaṇiya cuvāmi tiruvaṭikku mīḷāp pakti pūṇṭavar. apperumāṉ ivariṭam pala
tiruviḷaiyāṭalkaḷ purintatākac colvatuṇṭu. ivar mutalmutal pūviruntavalliyil
(Poonamallee) iruntār. srī kantapirāṉ ivar kaṉaviṟṟōṉṟit teṟkē ceṉṟāl vēlai
kiṭaikkum eṉṟārām. avvāṟē ceṅkaṟpaṭṭukku vara aṅku vēlai kiṭaittatu. orumuṟai
kiruttikai tiṉattil taṉatu kulateyvam vīṟṟirukkum tiruttaṇikkup pōkātu tirup
pōrūr pōka ivar muyaṉṟapōtu ivaraip puli toṭarap payantu tam piḻaiyai maṉṉikka
vēṇṭiṉavuṭaṉ puli māyamāy maṟaintatāka oru carittiram eṅkaḷ muṉṉōr colluvatuṇṭu.
piṟitorumuṟai cūṉiyat tāl ivar uṭampil tiṭīreṉak koppuḷaṅkaḷ pala tōṉṟi uṭalamvīṅka,
aṉṟu ivar jepattiṟ cūṉiyañ ceytavaṉaikkāṭṭi avaṉait taṉatu kiṅkararkaḷāṟ kolvittataiyuṅ
kāṭṭi nōyaiyum uṭaṉē nīkkiṉatākavum, piṉṉar jepattiṟkāṭṭiṉa iṭattaic ceṉṟu pārkka
aṅku oruvaṉ uṇmaiyākavē iṟantu kiṭantal yāvarum kaṇṭaṉareṉavum oru anupavañ
colluvatuṇṭu. ittakaiya pakti niṟainta puṇṇiyar peṟṟa makkaḷuḷ oruvarākiya
taṇikācalampiḷḷaiyum tantaiyai pōṟ ciṟantapaktarē. ivar cākumaḷavum civapūjai viṭātu
ceytavar. niṉaikka muttiyaḷikkun tiruvaṇṇāmalaiyai eṉṟum maṟavātu aruṇakiriyantātiyaic
catā pārāyaṇañ ceyyum niyamattavar. ivarceyta puṇṇiyamē ōrurukkoṇṭavar namatu
carittirattalaivarāṉa cuppiramaṇiya piḷḷai.
I. iḷamparuvam.
(i) 1846 - 1864
ivar carittiram eḻutuvataṟkut takka ātāraṅkaḷ ivar tamatu iḷampirāyamutal
eḻutivaittirukkum "tiṉa nikaḻccik kuṟippukkaḷē" (Diaries). tēvārattiṟ perum
pākañ cellēṟi maṟaintatupōla ivar eḻutivaitta tiṉanikaḻccip puttakaṅkaḷil mukkiyamāṉa
pākaṅkaḷiṟ cila cellēṟi maṟaintatu emakku mikka viyākulattait tarukiṉṟatu, "viḷaiyum
payir muḷaiyilē" eṉṉum āṉṟōr vākkiyattiṉ uṇmai ivar vāḻ nāṭ caritattāl
naṉkuviḷaṅkum: cakalavita naṟkuṇaṅkaḷum amainta cāntakuṇacīlar eṉpatum, taṇikai yemperu
māṉiṭattun taṇṇilā vēṇiyaṉāñ civapirāṉiṭattuṅ kuṉṟāta paktiniṟainta
uḷḷattavareṉpatum, ciṟu vayatilēyē nallārō ṭiṇaṅki muṉṉōrkaḷatu nalvaḻiyē paṟṟavēṇṭum
eṉṉum avā oṉṟaiyē uṟutiyākak kaippiṭittuk karaiyēṟiṉavar eṉpatum ivar carittirattāl
naṉku viḷaṅkum. itaṟkuc cāṉṟu ivar tamatu tiṉanikaḻccip puttakattai mutalmutal eḻuta
ārampittapōtu eḻutiyuḷḷa piṉvaruṅ kuṟippē:
tiṉa nikaḻccik kuṟippup puttakam: eṉṉuṭaiya paḻaiya upāttiyāyarkaḷuḷ oruvarākiya
cēmuval piḷḷai eṉpavar ittakaiya puttakam oṉṟai vaittiruppataik kaṇṭu,
apputtakattiṉiṉṟum avar vāḻnāṭ campantappaṭṭa cila tiṉa nikaḻccikaḷai vācikka avarai nāṉ
kēṭṭatu mutal avvattiṉattu nikaḻccikaḷai aṅṅaṉam eḻutuvatiṉ palaṉ iṉṉateṉṟaṟintu nāṉum
avvāṟē oru puttakam vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum avā mēliṭa vēṟu vēlai ceyyakkūṭa
maṉam varātu uṭaṉē avarpōla nāṉum eḻuta ārampittēṉ. yāṉ eṭutta ivviratam
niṟaivēṟumāṟu kaṭavuḷ anukkirakippārāka!
va.cuppiramaṇiyaṉ. 15-9-1864 ceṅkaṟpaṭṭu.
ciṟuvayatil vīṭṭu upāttiyāyariṭam ivar tamiḻum teluṅkum vācittār. ivar tantaiyiṉ
naṇparāṉa vallūr cōmacuntara mutaliyār eṉpavaruṭaiya utaviyā 1857 ௵ navampar mātattiṟ
ceṅkaṟpaṭṭu miṣiṉ kūliṟ cērntu vācittār. paḷḷikkūṭattil vācikkum poḻutum
piṉpu parīkṣaikaḷukkup paṭikkumpoḻutuṅ kaṣṭappaṭṭuk kālaiyil nāṉkumaṇik kellām
eḻuntu paṭittatākat terikiṉṟatu. ivar paḷḷikkūṭattiṟ paṭittukkoṇṭiruntapoḻutu
naṭanta vīcēṣaṅkaḷ oṉṟum atikamākat teriyavillai. "pāl Paul eṉṉum kiṟistava ñāṉiyiṉ
carittiram" eṉṉum viyācattai veku naṉṟāka eḻutiṉataṟkāka appōtu ceṅkaṟpaṭṭil jaṭjāka
irunta Mr. Philips (pilips) eṉpavar "Chamber's Encyclopoedia" (cēmpars
eṉcaiklōpīṭiyā),(spekṭēṭar) eṉṉum puttakaṅkaḷai ivarukkup paricaḷittatākat
terikiṉṟatu. tammuṭaiya kuṭumpa kaṣṭattait terintu carivarap paṭittum mēlvakuppukaḷiṟ
paṭippataṟku vēṇṭiya poruḷillāmaiyāl antap paḷḷik kūṭattilēyē 1863m varuṣam julai
mātam 1mtēti eṭṭu rūpāyil orupāttiyāyarāka amarntār. antap peruntokaiyum 1864m
varuṣam pipravari mātattil āṟu rūpāyākak kuṟaikkappaṭṭatu. jīvaṉam veku kaṣṭamākavē
"vaṟumaiyākiya tīyiṉmēṟ kiṭantu, neḷiyu nīḷpuḻu vāyiṉēṟ kiraṅki yaruḷvāyē" eṉa
aruṇakirinātar vēṇṭiṉavāṟu taṇikēcaṉai "miṭitīra aruḷvāyē" eṉat tāmun tiṉan
tutittu vantaṉar. appōtu tamatu puttakattiṟ piṉvarumāṟu eḻutukiṟār.
yāṉpaṭum kaṣṭaṅkaḷ collukkaṭaṅkā. eṉ tamaiyaṉārō iṉṉuṅ kāpīsṭ; nāṉō āṟu rūpāyil
oru upāttiyāyar. eṅkaḷ varumpaṭi ivvaḷavu kuṟaivāyirukka nāṅkaḷ eppaṭik kuṭumpa
cavarakṣaṇai ceyvatu? eṅkaḷ tantaiyō vayatu ceṉṟavar. tamatu iṟuti nāḷkaḷiṟ piḷḷaikaḷiṉ
utaviyai aṭaintu cukamāyirukkum pākkiyam avarukkillaiyē.
ciṟuvayatilēyē tāy tantaiyariṭattil aṉpum paktiyum vāyntavar namatu carittira karttā
eṉpatu 1864m varuṣam cepṭampar mātam 26m tēti avaratu puttakattiṟ piṉ varumāṟu
eḻutiyuḷḷatiṉiṉṟum pulappaṭum.
tiruttaṇikkup pōy iṉṉun tirumpivarāta eṉ arumait tantai tāyarkaḷiṉ niṉaivē
peritāy iṉṟu eṉakku atika maṉak kavalaiyāyirukkiṟatu. avarkaḷ caukkiyamāyc cīkkirattil
tirumpivarak kāṇa eṉ maṉam avāvukiṉṟatu. eṉ viruppattait tayai ceytu pūrtti ceyyak
karuṇai puriyak kaṭavuḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
ivvāṟu kuṭumpa kaṣṭaṅkaḷāl ivar varuntiyirunta pōtu ceṉṉaik kiṟistava kalācālai
upāttiyāyar (ṭākṭar) millar turai ceṅkaṟpaṭṭukkup paḷḷikkūṭap paricōtaṉaikku vantaṉar.
appōtu avariṭam tammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷait terivikkac, ceṉṉaikku vantāl meṭrikulēṣaṉ
vakuppiṟ paṭippataṟku vēṇṭiya poruḷutavi mutaliyavaṟṟai millar turai tām taruvatāy
oppukkoṇṭaṉar. tamakku upāttiyāyar vēlai yiṣṭamillātiruntum ataiviṭṭāl vēṟu vēlai
eṅkut tēṭuvatu, tāy tantaiyarai viṭṭup pirintu eppaṭic ceṉṉaikkup pōvatu, eṉa
añci anta āṟu rūpāy uttiyōkattilēyē cila kālam iruntār. 1864 ௵ cepṭampar ௴ 28௳
tamatu puttakattiṟ piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār,
upāttiyāyarāyirukka eṉakku maṉamē illai. āyiṉum nāṉ vēlaiyait tiṭīreṉṟu viṭṭuviṭak
kūṭātu. etaiyum ārāyātu ceyyalākātu.
tēka ārōkkiyamum maṉō tairiyamuṅ kuṉṟit tāy tantaiyar tammai viṭṭuppirivatu cakiyātu
aṭikkaṭiviyākula maṭaintaṉar. tiṉantōṟum mikka pirayācaip paṭṭu uḻaittum māta muṭivil
āṟē rūpāy peṟuvatu ivar maṉatukku āṟāttukkattai viḷaivittatu. ceṉṉaikku vantu
paṭippataṟkō poruḷ illai. ivaratu kaṣṭaticai ivvāṟirukka, iḷavayatilēyē ivaruṭaiya
naṉṟimaṟavāmai tamatu naṇpar oruvar tamakku araiyaṇā koṭuttutaviṉapōtu ivar eḻutiyuḷḷa
kuṟippāl naṉku peṟappaṭukiṉṟatu.
eṉ piriya naṇpar cīnivācalu tapāṟcelavukku araiyaṇā koṭuttutaviṉār. avar palamuṟai
eṉakku immātiri utaviyirukkiṉṟār. nāṉ avarukku evvaḷavu
naṉṟi-yuḷḷavaṉāyirukkavēṇṭum! ittakaiya utavuṅ kuṇamuṭaiya naṇparait tanta kaṭavuḷukkup
piṉṉum ettuṇai naṉṟi nāṉ celutta vēṇṭum.
ellām iṟaivaṉ ceyal. iṟaivaṉē tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu utavukiṉṟāṉ eṉṟu aṭikkaṭi
iṟaivaṉukkut tamatu naṉṟikāṭṭutal ivar puttakattil eṅkuṅ kāṇalākum. utāraṇamāka oru
viṣayam kūṟuvōm. 1864௵ akṭōpar ௴ 16௳ ceṅkaṟpaṭṭil mālaip poḻutil veḷikkucceṉṟa
iṭattiṟ camīpattiṟ cīṟip pōnta viṣanākam oṉṟu tammaik kaṭiyātuviṭṭa nikaḻcciyaik
kuṟittuk kaṭavuḷukku ivar naṉṟipārāṭṭuvatu paṭikkappaṭikka maṉatukku urukkattai
mēṉmēl uṇṭupaṇṇukiṉṟatu. paktimārkkattaip paravac ceyvataṟkeṉa ēṟpaṭṭa miṣaṉpaḷḷiyiṟ
paṭitta kalviyiṉ payaṉai uṇmaiyiṟkirakittaṉar ivar eṉpatu naṉku terikiṟatu. ivar itaik
kuṟittu eḻutiyuḷḷatāvatu:
ā! kaṭavuḷiṉ eṉṟum ōyāk karuṇaiyiṉ pirapāvattai eṉṉeṉpatu! eṉṉē avartam aḷavu
paṭākkaruṇai! tamatu ciruṣṭiyil mikattāḻntatum iḻintatumāṉa jīvaṉiṭattum avar
karuṇainōkkam eṅṅaṉam tikaḻkiṉṟatu! yāṉ avarukku ettuṇai naṉṟi pārāṭṭutal vēṇṭum!
iṉṟu eṉakkup puṉarjaṉmam tantu utaviṉa iṟaivaṉukkueṉṉa tiruppaṇi nāṉ ceyyavallēṉ! ā!
eṉ teyvamē! kāttaḷikkuṅ kaṭavuḷē! ēḻaiyākiya yāṉ uṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki vāḻtti
vantaṉañ colluvataṉṟi uṉ peruṅkaruṇaikkum vaṟṟāta tiruvaruḷukkuṅ kaimmāṟu ceyya oru
ciṟitum vallaṉallēṉ.
uṇpataṟku nalla uṇavukūṭa illātu kaṣṭaticaiyil iccamayam varuntiṉareṉpatu 1864௵ akṭōpar
20௳. "yāṉ uṇṇum uṇavu mikak kēṭāyirukkiṟatu; mōr illai; ney illai; eṉ uṭalum
maṉamum eṅṅaṉam tiṭappaṭum?” eṉa eḻutiyuḷḷatāl terikiṉṟatu. ippaṭiyiruntum oru
nēramum vīṇ pōkkātu taṉ kalvi yaṟivai apivirutti paṭuttuvatilēyē veku ūkkamāy
uḻaittu vantār. kāpi eḻuti eḻuti ivar kaiyeḻuttu naṉṟāyt tirunti yiruntatu.
1864௵ navampar௳ 7௳ piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār.
eṉjiṉīyar lekkeṭturai oruvarukkeṉa nāṉ peyart teḻutikkoṭutta viṇṇappattil eṉatu
kaiyeḻuttaip pārkka nērntapoḻutu atu naṉṟāyirukkiṟateṉṟu cantōṣappaṭṭatāka vācutēva
mutaliyārum appācāmi nāyakarum coṉṉārkaḷ.
āṟu rūpāy pōtātu allaṟpaṭṭuc ceṅkaṟpaṭṭil oru āpīsil vēlaiyāyirunta vācutēva
mutaliyār eṉpavarukku iraviṟ pāṭañ collivantār. āṉāl atuvum coṟpa varumpaṭitāṉ.
carivarak koṭukkap paṭavum illai. navampar௳ jeṉaral ṭesṭ parīkṣaikkup paṇaṅkaṭṭa aintu
rūpāykkup paṭṭa kaṣṭam iṟaivaṉē aṟivaṉ. lekkeṭ eṉjiṉīr tamatu āpīsil kāpīsṭ vēlaikku
15 rūpā campaḷan taruvatākac coṉṉār. āṉāl atu kāyamāṉa uttiyōkam alla eṉṟu atai
vēṇṭām eṉṟu viṭṭuviṭṭaṉar.
(ii) 1865 -- 1869
ceṉṉai vācam.
ivvāṟirukkum pōtu 1865௵ jaṉavariyil millarturai ceṅkaṟpaṭṭukku maṟumuṟai vantapōtu
avariṭam taṅ kaṣṭattaic colla avar "Mackintosh Scholarship Examination" eṉa oru
parīkṣai ceṉṉaiyil naṭattappaṭum eṉṟum, atil tēṟiṉāl tām utavuvatākavum colla,
avvāṟē ceṉṉaikkup pipravari mātam pōy antap parīkṣaiyil mutalāvatākat tēṟa, millar
turai, "nī veku naṉṟāy eḻutiṉāy, nī ivvaḷavu eḻutuvāy eṉṟu nāṉ niṉaikka illai"
eṉṟu colli mātam eṭṭu rūpāy skālarṣip koṭuttuvantār. kaṣṭakālattil iṉṉum
paṭikkap pōvatu ivar tantaikkum tamaiyaṉukkum iṣṭamē illai. avarkaḷukku evvaḷavō
camātāṉam colli metuvāyc ceṉṉaikkuvantu parīkṣaiyil mutalākat tēṟiṉatu ivar
tantaikkup peritum cantōṣam viḷaivittatu. tiruvallikkēṇiyil ivar tamatu attaimakaṉ
rattiṉam piḷḷai yeṉpavar vīṭṭil iruntu vantār.
tamakku vanta eṭṭu rūpā, nālu rūpā cāppāṭṭuc celavukkāka rattiṉap piḷḷaikkum, oru
rūpā taṉ celavukkum, mūṉṟu rūpā tāytantai tamaiyaṉukkumākac cela viṭappaṭṭatu,
paṭippukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷai rattiṉa piḷḷaiyum cila naṇparkaḷum millar turaiyum
tantu utaviṉārkaḷ. kiṟistava kalācālaiyil appōtirunta upāttiyāyarkaḷ mēk millaṉ
turai, kārslā turai, mivalar turai. vakuppukaḷil ivar evvāṟiruntaṉar eṉpatu piṉvarum
kuṟippukaḷil ēṟpaṭum.
28-1-1865 mēkmillaṉturai naṭattiya pūkōḷa cāstirip parīkṣaiyil nāṉ etirpārāta
pōtilum mutalāvatāka iruntēṉ.
30-3-1865 mēkmillaṉturai naṭattiṉa āṅkila ceyyuṭ parīkṣaiyil 60 mārkkukku 41 mārk
vāṅki iraṇṭāvatāka iruntēṉ. mutalāyiruntavar 45 mārk vāṅkiṉār. āyiṉum ceyyuṭ
pākaṅkaḷai vacaṉamākku vittalil nāṉ eḻutiṉatē mottattil naṉṟāyirunta teṉṟaṉar.
paṭippu ivvāṟirukkak kuṭumpakaṭaṉum kaṣṭamum paṭippataṟku muṭiyāta tontaravukaḷai
atikarittu vantaṉa. ceṅkaṟpaṭṭiliruntu paṭippataṟkuc ceṉṉai varumpoḻutum
ceṉṉaiyiliruntu ceṅkaṟpaṭṭukkut tāy tantaiyaraip pārkkac cellum poḻutum tammuṭaiya
pustakamutaliya cāmāṉ mūṭṭaikaḷait tāmē tūkkikkoṇṭu 35 mail vaḻinaṭantu ceṉṟatu mikka
paritapikkat takkatā yirukkiṟatu. vaṇṭikkuk koṭukkap pōtumāṉa paṇam illai. appōtu
reyil kiṭaiyātu. eṉṉa ceyvatu. tāy tantaiyaruṭaiya kaṣṭattai nivartti ceyyātu tām
ceṉṉaiyiṟ paṭittuk koṇṭi nippatu ivarukku metta maṉakkavalaiyāyiruntatu. kaṭṭa nalla
tuṇikūṭak kiṭaiyātu. jūlai௴ 3௳ "kantait tuṇiyuṭaṉ paḷḷikkup pōvatu eṉakkup
pēravamāṉamā yiruntatu." -- eṉa eḻutiyuḷḷār. tammai yaṟiyātu tām ceyta pāpaṅkaḷukku
añci añci ivar kaṭavuḷaip pirārttippatu ivaruṭaiya naṉṉeṟiyai naṉkukāṭṭum. oru muṟai
teriyātu tamatu kāl paṭṭu oru palli iṟantu paṭṭatu. appōtu ivar paṭṭa tuyaram colla
oṇṇātu. ivar, puttakattil eḻutiyuḷḷatāvatu.
14-7-1865 ā! eṉṉapāvi! koṭumpāvi yāṉ ivvaḷavu koṭuntoḻilaic ceyyattuṇinta
māpāvi nāṉ ātalāltāṉ kaṭavuḷ eṉṉai ikkaṣṭattukku āḷākki vaittirukkiṟār. ā!
teyvamē! nāṉ ceytatu tavaṟē! ataṟkāka nāṉ peritum varuntukiṉṟēṉ. eṉ piḻaiyaip
poṟuttaruḷa vēṇṭum.
piṉpu, tamakkātaravāyirunta rattiṉa piḷḷai cittūrukku māṟṟappaṭa, ivar irukka iṭamum
uṇṇa uṇavum illātu cila nāḷ kaṣṭappaṭṭār. piṟaku irukka vēṟiṭam tēṭi millar
paḷḷikūṭattukkuc camīpattil liṅkaceṭṭitteru 307-ām nampar ellappa nāyakar vīṭṭil iṭam
kiṭaikka atil iruntu vantār. ivvaruṭattil U.C.S. parīkṣaiyiṟ ṟēṟiṉār. inta kaṣṭa
ticaiyil millar turai evvaḷavō upakāram ceytatāka ivar eḻutiyuḷḷār.
1865 ௵ pipravari௴ meṭrikulēṣaṉ parīkṣaiyil tēṟiṉatāka kejaṭṭiṟ kaṇṭapōtu ivar
eḻutiyuḷḷatāvatu:
tēṟiṉavarkaḷ peyarkaḷuḷ eṉ peyaraik kaṇṭapōtu nāṉ pērāṉantam uṟṟēṉ. millar skūlil
nāṉtāṉ mutal. taṉṉai nampiṉa eṉṉaik kaiviṭātu kātta eṉ kaṭavuḷukku vantaṉam.
karuṇānitikku eṉ maṉappūrva vantaṉam! tīṉa rakṣakaṉukku eṉ maṉappūrva vantaṉam! tōṉṟāt
tuṇaikku eṉ maṉappūrva vantaṉam! aṭiyēṉ avarai nampiṉēṉ! avar aṭiyēṉukku utaviṉār!
avar aṭiyēṉmītu aṉpu curantu aḷitta utavikaḷukkellām eṉṉa toṇṭu ceyyavallēṉ!
14-2-1866
ep. ē. parīk‌ṣaikkup paṭippatu ivar tantaiyārukkun tamaiyaṉārukkum iṣṭam illai. ētāvatu
vēlai campātittuk kuṭumpa kaṣṭattai nīkkavēṇṭum eṉṟu ivarai avarkaḷ vaṟpuṟuttiyum ētō
camātāṉam colli ep. ē. paṭittār. kalekṭarāyirunta rasākāṉ cāyapu, rijisṭrār
periyacāmi mutaliyār, vakkīl rāma cantira rāv cāyap ivarkaḷ ivaruṭaiya cakapāṭikaḷ. cila
kālamtāmē camaittuc cāppiṭṭup paḷḷikkūṭam pōkavēṇṭi yiruntatu. skālarṣippāka varum
eṭṭu rūpā pōtātatāl pārttacārati ceṭṭiyār eṉpavaruṭaiya piḷḷaikkup pāṭañ colli
mātam 3 rūpā peṟṟuvantār, vēṟoru iṭattil iraṇṭu piḷḷaikaḷukkup pāṭañcolla 4 rūpā
kiṭaittatu. paṇam pōtāmaṟ kaṣṭappaṭṭa kālattil vīṭṭukkāraruṅ kaṭaṉkoṭuttutaviṉār.
ivvāṟu paṭittuk koṇṭirukkumpōtē ulakukkup payaṉpaṭakkūṭiya puttakaṅkaḷ ētāvatu
eḻutavēṇṭum eṉṉum ācai ivarukku iruntatākat terikiṟatu. pañcatantira vacaṉam, tiru
nāvukkaracunāyaṉār carittiram eṉṉum nūlkaḷ eḻutiṉatākat terikiṟatu. āṉāl ivar
eḻutivaittavai eṅkup pōyiṉavō teriyavillai. 1866-m āṇṭu cepṭampar mātam 28-m nāḷ
veḷḷikkiḻamai tiruttaṇikaikkuc ceṉṟu tamatu kulateyvamākiya murukapirāṉai vaṇaṅkip
pērāṉantam aṭaintaṉar.
1867-m āṇṭu jaṉavari mātam 30-m nāḷ ep. ē. parīk‌ṣaiyil mutal vakuppiṟ ṟēṟiṉar.
appōtu kaṭavuḷukku naṉṟi kūṟi ivar tamatu puttakattil eḻutiyuḷḷatu ivvaḷavavvaḷavaṉṟu.
tām paṭittirunta ovvoru vakuppilum iṉām puttakaṅkaḷ pala peṟṟaṉar. piṉṉum pī.ē kkup
paṭittāl tamatu tāy tantaiyarukkuk kaṣṭamāku meṉṟu vēlaikkup pirattiyaṉañ ceytu
paccaiyappaṉ kalācālaiyil priṉcipal lavari turaikkīḻ upāttiyāyarākac cilakālamiruntu
piṉpu millarturai cipārs ceyya āṇṭarsaṉ turaiyārāl krāṇṭ skūlil 40 rūpāyil
mārccu 27 u upāttiyāyarāka amarntār. piṉputāṉ alai pōṟṟattaḷitta ivar maṉam
oruvāṟu nilaittatu. ivar pī.ē. paṭikkātuviṭṭatu millar turaikku mettavum varuttam.
cuppiramaṇiyam! nalla camayattai vīṇāy iḻakkiṟāy eṉṟārām. upāttiyāyar vēlai ivarukku
eppōtum iṣṭamēyillai. ātalāl ivar millar turaiyiṭam tamakkuk kavarṉmeṇṭu uttiyōkam
ētāvatu cipārs ceyyumpaṭik kēṭṭuk koṇṭār.
appōtu millar paḷḷikkūṭattilēyē 40 rūpāyil oru upāttiyāyar vēlai kāliyāka
avvēlaikkuc cepṭampar mī 12 u māṟṟi vantu viṭṭaṉar. āṇṭarsaṉ turai 45 rūpāy
koṭukkiṉṟēṉ eṉṟu colliyum atai ottuk koḷḷātu taṉatu rakṣakarākiya millar
turaiyiṭam irukkavē virumpi vantaṉar. akṭōpar mutal kālaiyiṟ civa purāṇam paṭikkum
vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar. ivvaḻakkam avar iṟutināḷvarai iruntatu. mutaliruntē tamiḻilum
tamiḻkkaṭavuḷ māṭṭum aṉpu tatumpiṉa maṉanilaiyaiyuṭaya ivar ṭicamparmī 28 u aintu pāṭalkaḷ
taṇikēcattiṉmītu pāṭiṉatāka eḻutiyuḷḷār. avai kiṭaikkavē illai. tamatu kaṣṭaticaiyai
nīkkit tammai vaḻippaṭuttiṉa. kaṭavuḷukku ṭicampar 31 u piṉvarumāṟu tamatu
naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭukiṉṟār.
1865,1866 varuṣaṅkaḷil nāṉpaṭṭa pāṭṭaip pārkka, 1867 varuṣattil evvaḷavō cukattiṟ
kaṭavuḷ eṉṉai vaittār eṉṟu colla vēṇṭum. eṉ kaṣṭaṅkaḷiṟ pala ippōtu oḻintaṉa.
aṭiyēṉukku itukāṟum utavi eṉṉaik kāttaḷitta peruṅkaruṇaikkāka, eṉ nātaṉukku,
eṉṉai eṉṟuṅ kaiviṭāk kaṭavuḷukku, eṉṉai eṉṟuṅ kākkum iṟaivaṉukku, oppuyarvillā
eṉ talaivaṉukku, taṉittu viḷaṅkum eṉ teyvattukku, eṉ aṉpukkukanta aiyaṉukku, eṉ
maṉappūrvamāṉa vaṇakkamum vantaṉaiyuñ celuttukiṉṟēṉ. putu varuṭamākiya 1868 - l
eṉakkup piriyamillāta ivvupāttiyāyar vēlaiyai māṟṟiyum avar tiruvaṭiyai niṉaintu
niṉaintu eṉ kalmaṉam karaiyavum eṉakkup piṉṉuñ cukantaruvareṉa mikavum vēṇṭukiṉṟēṉ.
iṉi 1868 ām varuṣattiya nikaḻcci kūṟuvām ivar ivvaruṭa mutal tiṉantōṟum taṇikēcaṉ
mītu oru patikam iyaṟṟuvatākavum, 'taṇikaiyaṉ tuṇai' eṉat tiṉam muppattiraṇṭu muṟai
eḻutuvatākavum, tēvārattil oru patikam paṭippatākavum, kiruttikai tōṟum oru
kīrttaṉai pāṭuvatākavum oru ēṟpāṭu ceytu koṇṭatākat terikiṉṟatu. tām pāṭuvatu
ciṟcila camayattil tamakkē naṉṟāka ilai eṉat tōṉṟiya pōtilum avaṉ pukaḻ atiliruppatāl
pāṭuvatu kuṟṟamalla eṉat tammaittāmē tēṟṟik koṇṭatākavum oru kālattil tam uṟṟāril
evarēṉum avai tamaip paṭittuc cantōṣikkakkūṭum eṉṟum eṇṇan tōṉṟiṉatāl avvaḻakkattai
niṟuttātirukkat tīrmāṉittatākavum eḻutiyirukkiṉṟār. ivvāṟu ivar pāṭiya
taṉippāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. ivai veku culapamāṉa naṭaiyil paṭippavar
maṉattai mika urukkum taṉmai vāyntaṉavā yamaintuḷḷaṉa eṉpatu paṭikkumpoḻutē teriyum.
ceṉṉaiyiliruntavaraiyuṅ kūṭiyapōtellām taṇikaikkup pōyc cuvāmi taricaṉam ceytu
vantār. pipravari mī paḷḷikkūṭattuk kumāstā Mr. Quinn (kuviṉ) eṉpavar vēṟu
vēlaikkup pōka ivar Mr. Stevenson sṭīvaṉcaṉ turaiyiṭam tamakku upāttiyāyar vēlai
tēkattukkuc carippaṭa illai eṉṟu colla avar ivarukku anta kumāstā vēlaiyai ēpral māta
mutal tantu utaviṉār. mutalil 40 rūpā campaḷantāṉ koṭukkappaṭṭatu. ipputu vēlaiyil
atika oḻivillāviṭiṉum atu oruvāṟu caukariyamākavē yiruntatu. cila varuṣaṅkaḷākat
tammaip pīṭitta kātunōy tīravēṇṭi ivvaruṭam āṟu kiruttikai tiruttaṇikaikkup
pōyvantaṉar.
jūṉmī 25 u (vipava௵ āṉi 13 u) viyāḻakkiḻamai kāñcipurattil ivarukkuk kaliyāṇam
āyiṟṟu. kaliyāṇappeṇ (atāvatu eṉatu tāyār) ivariṉum mikka eḻaik kuṭumpattaic
cērntavarē. eṉ tāyārukku vaḷḷiyammāḷ eṉṟum tāyammāḷ eṉṟum peyar. avaruṭaiya
pitāviṉ peyar rājakōpāla piḷḷai. mātāviṉ peyar peruntēviyammā. civamitrā maharuṣi
kōttiram; vaiṣṇava matam; āyiṉum pūrva jeṉma vācaṉaiyālum civappiḻampām cuppiramaṇiya
piḷḷaikku maṉaiviyākum vitippayaṉālum eṉatu tāyārukku aṭināḷ mutal tirunīṟṟiluñ
caivattilum acaiyāta pakti ūṉṟikkiṭantatu. eṉ tāyār rākṣasa௵ tai mī (1856 l)
piṟantavarkaḷ, taṇikēcaṉiṭattu mīḷāppatti pūṇṭa perumāṭṭi. "pūmālai puṉaintēttal"
ākiya ariya tiruppaṇiyai nāṭōṟun tavaṟātu iṉṟum naṭattivarum puṇṇiya jaṉmam eṅkaḷukku
nōy mutaliya vantāl vaittiyarukku vīṇākap poruḷaic celaviṭaviṭātu.appōruḷaip pavarōka
vaittiya nāta perumāṉukkuc celuttiṉāl nōy tāṉē vilakum eṉṉum uṇmaiyaip palamuṟai
pirattiyakṣamāka niṟuvit tirunīṟukoṇṭē eṅkaḷ piṇikaḷait tīrttu varuñ cīlavati.
tāykkut tāyum nōykku vaittiyanāta perumāṉ eṅkaḷukkākavē aṉuppiyuḷḷa
maruntuṟaiyumākiya peruntakai.
kaṭavuḷaruḷāl tamakku oruvāṟu poruṭkaṣṭam nīṅkiṉavuṭaṉ tamatu kuṭumpap paḻaiya kaṭaṉkaḷai
ellām ivar metuvākat tāṅ kaṣṭappaṭṭāvatu tolaittu vantār. ivvaruṭam ākasṭu mī 29 u
srī āṟumukanāvalarai mutalmutal pārttu avar "caiva camayamē camayam" eṉṉum tāyumāṉa
cuvāmikaḷ pāṭaṟ poruḷaip piracaṅkañ ceyvataikkēṭṭu mikka ānantam aṭaintatāka
eḻutiyuḷḷār. cepṭampar mutaltēti campaḷam rūpā aimpatu āyiṟṟu. iccamayattiṟṟāṉ ivar
piramōttarakāṇṭa vacaṉam eḻuti vantatu kārttikai kiruttikaikkut tiruttaṇikkup
pōkalāmā eṉa ivar yōcittiruntapoḻutu 17-11-1868 tēti iravu ivar tāyārvantu
"appā: kōyilukkuppōka maṟantāyō" eṉac collak kaṉavukaṇṭu viḻittu uṭal cilirttu
nekkuruki iṟaivaṉē tāy pōṟ parintu kaṭaiyavaṉēṉait taṇikaikku vā eṉa aḻaittaṉar eṉṟu
perumakiḻcci koṇṭu,
"pōkamaru ḷuntaṇikaip puṇṇiyaṉē pōṟṟuntāy
āka vantu kōyiluk "kappānī - pōka
maṟantāyō" eṉṟutiru vāymalarntā yītu
tuṟantārkku mēyuṇṭō col!"
"tāyiṟ ciṟantoru kōyilu millaiyeṉ ṉuntaraṇi
nīyap paḻamoḻik kēṟpaeṉ ṉaṇṭaiyin nīḷiravil
tāyiṟ ceṟintu taṇikā calataṇ ṇaruḷo "ṭappā
kōyiṟkup pōka maṟantaṉai yō" eṉṟu kūṟiṉaiyē!"
"aṟantā ṉiyaṟṟumey yaṉpa rikkanal lākkamutal
tuṟantā rirukkaniṉ tūyaṭik kēyeṉṟun toṇṭuceytu
ciṟantā rirukkac ciṟiyē ṉiṭattaruḷ vaittuc "cella
maṟantāyō" eṉṉal taṇikā cala! eṉṉa mātavamē
"cuḷittē mukattait tarikiṉṟa tōkaic cukameṉumōr
tuḷittēṉ parukat tuvaḷumit tolviṉait tuṣṭaṉiṭam
aḷittō yuvantuvan "tappā maṟantaṉai yō" eṉaluṅ
kaḷittēṉ uṭaluñ cilirttatu kāṇtaṇi kācalaṉē!
- eṉap pāṭip paravi 29-11-1868 tēti kiruttikait tiṉam tiruttaṇikkuc ceṉṟu
taricaṉañ ceytaṉar.
1869௵ ākasṭṭu mī tampuceṭṭit teruvil uḷḷa oru vīṭṭukkuk kuṭi pōyiṉar.
ceṉṉaiyi liruntavaraiyum ivar putitākap pārtta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ āṟu.
-----------------
II. uttiyōka paruvam
1870 - 1888
mañcakuppa vācam
tamakkun tamatu tāyārukkuñ ceṉṉaivācam ottuk koḷḷātatāl iṟaivaṉ veḷiyūrukku aṉuppa
māṭṭārā eṉa vēṇṭivantaṉar. iccamayam ṭisṭirikṭ jaṭj (hāṭsaṉ turai) ivar
kaiyeḻuttaippaṟṟi millar turaikku viyanteḻutiṉa nimittam ivar mañca
kuppamṭisṭirikṭkōrṭṭukku vēlaikkāka oru viṇṇappam aṉuppiyiruntaṉar. anta jaṭj 35
rūpāyil oru kumāstāvēlai ivarukkukkoṭukka 1869 ௵ ṭicampar ௴ 22 u ceṉṉaiyai
viṭṭu nīṅki 1870 ௵ pipravari௴ 1u mañcakuppam vantu jillā kōrṭṭil vēlai oppuk
koṇṭaṉar. appōtu ivar ceytu koṇṭa vairākki yattil oṉṟu kiruttikai tōṟum orupalam
kaṟpūram tīpārātaṉaiceytu murukaṉait toḻuvatu. ip piratikñai ivar iṟutināḷvarai
tavaṟātu naṭantatu.
anta varuṣamuṭivil (1-12-1870) (mutal kumāstā) vēlai (rūpā 70) yāyiṟṟu.
vaḻakkamākak kōrṭṭil vēlai eṉṟum atikamākattāṉ iruntatu.oru tiṉam vēlaiyillātu
cummā irukka nēriṭṭa pōtu vēlaiyillātu cummā iruttal vēlaiceyvatilum atika
upattiravamāyirukkiṟatu eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.
1871 ௵ tāṉ ivarukku mutal mutal tiruppukaḻ acciṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam utittatu.
ivvaruṣa mutal tāṉ tiruppukaḻ ōlaip puttakaṅkaḷ cēkarikka ārampittār. eṉatu pitāvai
avarkaḷukku mutal mutal tiruppukaḻil ācai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉṟu nāṉ oru muṟai
kēṭṭēṉ. citamparam tīkṣitarkaḷ oru camvātattil taṅkaḷ perumaiyaik kāṭṭa mēṟ kōḷkaḷākap
pala nūlkaḷiṉiṉṟu pāṭalkaḷ eṭuttuk +kāṭṭiṉatākavum, accamayam,
"vēta nūṉmuṟai vaḻuvā mētiṉam
vēḷvi yāleḻil puṉai mūvāyira
mēṉmai vētiyar mikavē pukaṉai purikōvē"
eṉavarum "tātu māmalar muṭiyāyē" eṉṉun tiruppukaḻp pāṭalaiyum eṭuttukkāṭṭi
yiruntatākavum, ap pāṭaliṉ tēṉoḻukum iṉimai tam maṉatai mikkuṅ kavarntu
tiruppukaḻil ācai uṇṭupaṇṇiṉatu eṉṟum, ittakaiya aṟputap pāṭalkaḷ patiṉāṟāyiram
aruṇakiri nātar pāṭiyirukka ōrāyiramēṉuṅ kiṭaittu acciṭṭāl tāmeṭutta jaṉmam palaṉ
paṭṭatākum eṉa niṉaitta tākavum kūṟiṉār.
1872 ௵ ēpral ௴ 18 u ivaratu arumaittāy iṟakka ivar paṭṭa tuyaram iṟaivaṉē aṟivāṉ.
tāyā riṭattil niṟainta paktiyum ācaiyum uḷḷa makaṉātalāl ivar iṟuti varaiyuñ cakikka
muṭiyātu varuntiṉar. mē ௴ 10 u ivarukku cīmanta kaliyāṇam naṭantatu. ākasṭṭu mutal
tēti piṟanta cīmanta puttiri cepṭampar mī 13 u iṟantu paṭṭatu. iv varuṭam jūṉ mī 21 u
mutal piḷḷaiyār pūjai ceyyum vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar
1874 ௵ pipravari mī 20 u jaṭj cuviṉṭaṉ turaiyiṭam oru kaik kaṭikāram paricu peṟṟaṉar.
tammāl iyaṉṟa aḷavu civakaiṅkariyattilum civataricaṉaiyilumē tamatu oḻivu kālattaip pōkka
virataṅ koṇṭaṉar. iv varuṭam tiruttaṇi tirukkuḷattuk ketiril tīpam ēṟṟum paṭi oru
ēṟpāṭu ceytār. piramōttā kāṇṭa vacaṉam eṉṉum tāmeḻutiya vacaṉa nūlaic ceṉṉait tamiḻ
upāttiyāyarkaḷ ciṉṉacāmi piḷḷai, kaṇapatipiḷḷai ivarkaḷiṭam pārttut tiruttit
tarumpaṭi aṉuppiṉār. citamparattil oru kaṭṭaḷai aruccaṉai ēṟpaṭuttiṉār. akṭōpar mī 26
u oru peṇ kuḻantai ivarukku piṟantatu. itaṉ peyar vaḷḷināyaki. inta ammā ippōtu
mañcakuppattil muṉicipal kauṉcilarāyiruk kun taṅkavēlu piḷḷaiyiṉ maṉaiviyāy vāḻntu
varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ mītu eṉatu tantaiyārukku mikaprīti. taṅkavēlupiḷḷai eṉ
takappaṉāriṉ attai pēraṉ.(makaṉ vayiṟṟuppiḷḷai)
1875௵ ṭicampar ௴ 28 u ceṉṉaiyil tamakku ātaravāyirunta rattiṉa piḷḷai (attai makaṉ)
iṟakka ivar mikka tuyaram aṭaintaṉar.
1876௵ jaṉavari ௴ srī āṟumuka nāvalaruṭaiya caiva viṉāviṭai iraṇṭām pākam oru puttakaṅ
kiṭaikka atil taṉakku viruppamuḷḷa tiruppukaḻp pāṭalkaḷ āṟu iruppataikkaṇṭu mikavum
maṉamakiḻntaṉar. ēpral mī 14 u piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār.
iṉṟu "nal veḷḷikkiḻamai" eṉṉum paṇṭikai nāḷ. aruṇakirinātaruṭaiya tiruppukaḻp
pāṭalkaḷai ōlaip puttakattiṉiṉṟum peyartteḻuta iṉṟu ārampittēṉ. evvaḷavu pāṭal
cēkarikkak kūṭumō avvaḷavu cēkarittu,nalla tamiḻ vittuvāṉāl avai tammait tiruttutal
eṉ karuttu. immuyaṟci niṟaivēṟak kaṭavuḷē aruḷ puriyavēṇṭum.
cepṭampar ௴ 24 u mañcakuppam miṣaṉ skūl tamiḻ upāttiyāyar civa
citamparamutaliyāravarkaḷaik koṇṭu tiruppukaḻ tirutta ēṟpāṭu ceytatākat terikiṟatu.
ṭicampar ௴ 31 u.
"tiruppukaḻp pāṭṭukkaḷaic cēkarañ ceytu varu kiṉṟēṉ. murukap perumāṉuṭaiyai
anukkirakat tiṉālē āyiram pāṭalāvatu tiruttamāka akappaṭṭāl acciṭṭu viṭalām.
jaṉōpakāramāyum veku puṇṇiya māyumirukkum."
--eṉa eḻutiyuḷḷār. veḷḷikkiḻamaikaḷiṟ civataricaṉañ ceyyātu iravil uṇṇuvatillai
eṉṉum viratam tammuṭaiya muppattōrām āṇṭil mēṟ koṇṭatākak kuṟittuḷḷār.
1877 ௵ jaṉavari ௴ 1 u ceṉṉaikkum mañcakuppat tukkum reyil ēṟpaṭṭatu. tiruttaṇi
mutaliya iṭaṅkaḷukku varuvataṟku mikka caukariyamāyiṟṟu. jūlai mī 6 u ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa
pitirārjita vīṭṭil tammuṭaiya ciṟṟappāruṭaiya kāl pākattai vilaikku vāṅkiṉār.
varukiṉṟa varumpaṭi muṉ tāmpaṭṭa kaṣṭa nilaikku evvaḷavō mēlāyiruntapōtilum
nilaimaikku ēṟṟa tarumañ ceyya vēṇṭum eṉṉum avā orupālum cuṟṟattiṉarukku
utavivēṇṭum eṉṉum eṇṇam oru pālumākac campaḷattil oṉṟum pākki niṟpatillai.
ivvaruṭam jūlai ௴ 27 u oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ataṉ peyar maṅkaḷanāyaki.
kalviyilum aṟivilum mikac ciṟantu viḷaṅkiṉa ippeṇmaṇi iḷam pirāyattilēyē koṭiya
nōyāṟ pīṭikkappaṭṭu 1898 ௵ mārccu ௴ 12 u maturaiyil iṟantu paṭṭatu. ik kuḻantai
aṭikkaṭi nōyāl varuntiṉatu ivarukku mika maṉavētaṉaik kiṭamā yiruntatu. 1877 ௵
(muṉicīp) parīkṣai tēṟiṉatu mutal vaḻakkamāyirunta kiruttikai viratattuṭaṉ apparīkṣaiyiṉ
naṉ muṭipu terintatiṉam mukkōṭi ēkātaciyātaliṉ muk kōṭi ēkātaci viratamum
anuṣṭittu vantār. iv varuṣamuṭivil piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷatiṉiṉṟu avar maṉanilai
viḷaṅkum.
ṭisṭirikṭ muṉcīpukku vēṇṭiya ellāp parīkṣaikaḷi lum tēṟiyāyiṟṟu. oru civa
stalattil eṉakku muṉcīp vēlai kiṭaittāl nāṉ eṉṉai mahā cuka puruṣaṉ eṉṟu karutuvēṉ.
āpīs vēlaiyaic carivaracceytu ellāmvalla karuṇānitiyiṉ pukaḻ nūlkaḷaip paṭippati lum,
avaṉait tutippatilum, avaṉukkut toṇṭu ceyvatilumē eṉ kālamellām nimmatiyāyk
kaḻip pēṉ.
1878 ௵ jaṉavari௴ 19 u iravu tammuṭaiya kaṉavil srī cuppiramaṇiyācuvāmi kōḻik koṭi
koṭiviḷaṅka mayil vākaṉattiṉ mītu poṉṉiṟac cōti poliya vīṟṟirukkat taricittatāka
eḻutiyuḷḷār. jūṉ ௴ 28 u kāñcīpuram puttēṟit teru aṇṇāmalai piḷḷai yeṉpavar 750
pāṭal uḷḷa tiruppukaḻ ōlaip puttakan tantu utaviṉataip peru makiḻcciyuṭaṉ
kuṟittuḷḷār. cepṭampar ௴ 30 u citamparattuk kaṭutta piṉṉattūr cīnivācapiḷḷai 400
pāṭaluḷḷa ōlaip puttakaṅ koṭuttatākavum, ataṟku muṉṉarē avar koṭutta oru puttakattil
120 putup pāṭalkaḷakappaṭṭatākavum eḻutiyirukkiṟatu. intap puṇṇiyavāṉkaḷukkut tami
ḻulakam mikka kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu.
1879 ௵ jaṉavari 21 u ivar eḻutiṉa piramōt tarakāṇṭa vacaṉam (mutaṟpatippu) accāki
veḷivantatu. ēpril ௴ 1 u mutal eṭkumāstā vēlaiyāyc campaḷam nūṟurūpāy āyiṟṟu.
jūlai mī 28 u eḻutiyuḷḷa oru kuṟippāṟ kāñcīpurastala vācam ivarukku veku ācaiyā
yiruntateṉṟu terikiṟatu. cepṭampar ௴ 1 u jaṭj irviṉ turai ivarukku muṉcīp vēlai
koṭukka vēṇṭumeṉṟu haikōrṭṭukku eḻutiṉār. eḻutiyumeṉṉa?vēḷai vantāl tāṉē
kiṭaikkum! itu mutal eṭṭu varuṣam atika pirayattiṉappaṭṭa piṉpē iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
avvēlai kiṭaittatu. ṭicampar ௴ 5 u srī āṟumuka nāvalar civapataviyaṭaintataik kēṭṭu ivar
paṭṭa tuyarañ colloṇātu. itaik kuṟittup piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār.
"immahāṉuṭaiya peru muyaṟciyāl tāṉ tamiḻ moḻiyiṟ ciṟanta kantapurāṇa mutaliya nūlkaḷ
tamiḻula kukkuk kiṭaittaṉa. ivar eḻutiya periya purāṇa vacaṉam nalla tamiḻ naṭaikku
ilakkiyamāka uḷḷatu. ivaraip pōṟ ciṟanta vacaṉa nūlāciriyar itu varaiyum yārum illai.
caivaneṟi ciṟitum vaḻātu naṭantuvanta mahā nupāvarākiya srī āṟumuka nāvalar
civaperumāṉuṭaiya pātāravintaṅkaḷaic cērntu pēriṉpavāḻvaiyaṭaintu nittiyānantatti
liruppāreṉpataṟku aiyamillai 9-12-1879."
1879 ௵ jūlai mutaltēti mutal kālaṇā kārṭṭu ēṟpaṭṭatum,1880 ௵ jaṉavari mutal tēti
maṇi ārṭar ēṟpaṭṭatum mikka caukariyattai uṇṭu paṇṇiṉatāka eḻutiyirukkiṟār.
1880 ௵ akṭōpar ௴ 3 u ñāyiṟṟuk kiḻamai māḷaiya amāvācai ivarukku oru āṇ kuḻantai
piṟantataik kuṟittu eḻutiyatāvatu.
"ellām valla karuṇaik kaṭaliṉ tiru varuḷāl iṉṟu pakal 3 1/4 maṇikku eṉakkup puttira
pākkiyaṅ kiṭaittatu. eṉakkup pērānantamāy iruk kiṟatu. kaṭavuḷiṉ ellaiyilāta
ittirukkaruṇaikku mikka naṉṟiyuḷḷavaṉā yirukkiṉṟēṉ. avaṉaruḷālēyē ik kuḻantai
virutti yaṭaiya vēṇṭum. puttira pākkiyamākiya perum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu srī
taṇikai yāṇṭa vaṉuṭaiya anukkirakamē."
intak kuḻantaiyē eṉatu tamaiyaṉār ṣaṇmukam piḷḷai. ivar ippōtu haikōrṭṭil uttiyōkat
til irukkiṟār.
1881 ௵ mārccu ௴ 20 u karuṅkuḻi āṟumuka aiyar (vīra caivar) 900 patikamuḷḷa
tiruppukaḻp puttakaṅ koṇṭu vantu utaviṉar. namatu carittira karttā tamiḻp
pattirikaikaḷukku viṣayatāṉam ceytu vantatākavun terikiṟatu. ēpral 23 u jaṉavinōtaṉi
eṉṉum pattiri kaiyil tām eḻutiyaṉuppiya "kiricelṭar eṉṉum naṉ maṉaiyāṭṭi" yiṉ
katai veḷi vantatāka eḻuti yuḷḷār. līv nāḷ kiṭaitta pōtellām civa stalaṅkaḷaiyum
tiruviḻākkaḷaiyum veku āvalāyt taricittu vantaṉar. ivar taricitta mukkiya stalaṅkaḷum
uṟcavaṅkaḷum ivai yeṉa anupantattiṟ kāṭṭi yirukkiṉṟēṉ.
anupantam
tiruttaṇiyiṟ cīr karuṇīka jātiyar maṭattaip putuppikka 1881 ām varuṭattilēyē ivarukku
eṇṇam tōṉṟic cilatokai aṉuppiṉatākat terikiṟatu. ivvaruṭam akṭōpar mī 6 u
mañcakuppattil oru vīṭu vāṅkiṉār. appōtu piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār.
"ivvūrilēyē taṅkuṅ karuttuṭaṉ nāṉ ivvīṭu vāṅkavillai. ivvūrilirukkum varaiyum
cauka riyamāka iruppataṟkē vāṅkiṉēṉ. kāñcīpuratti lirukkavum attalattilēyē srī
ēkāmpara nātarait taricittiruntu iṟattalumē eṉ ācai."
1882 ௵ jaṉavari 11, ēppiral 11 tētikaḷil jaṭj nelcaṉ turai ivarukku muṉicīp vēlai
koṭukka vēṇṭumeṉṟu cipārs kaṭitaṅkaḷ haikōrṭṭukku eḻutiṉār. pipravari mī 5 u
tiruppātirippuliyūril vantirunta tiruppukaḻ cuvāmi eṉappaṭum taṇṭapāṇi
cuvāmikaḷaip pōyp pārttār. pipravari mī 6 u tām vāṅkiṉa putu vīṭṭukkuk kuṭi
vantār. civapūjai vēḷai yiṟ pārāyaṇam ceyvataṟku naṉku poruntiya "tōt tirat tiraṭṭu"
eṉṉum nūl mañcakuppattil tuṟavaṟatti lirunta catācivampiḷḷaiyavarkaḷ conta upayōkattuk
kāka ivvaruṭam acciṭuvittatil ivar utaviṉatākat terikiṉṟatu. ipputtakattil accu
eḻuttukkaḷ mikap periyaṉavāyp paṭippataṟku veku nērttiyāyiruk kiṉṟaṉa. jūlai௴ 15 u
ivaruṭaiya māmaṉār kālañ ceṉṟaṉar. cepṭampar 27 u civastala akarāti eṉṟu oru puttakam
eḻutuvataṟku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic cēkarippatākap piṉvarumāṟu eḻutiyirukkiṉṟār.
aṭutta ṭicampar௴ veḷiyiṭum uttēcattuṭaṉ civastala akarāti eṉṉum nūlukku vēṇṭiya
viṣayaṅkaḷaic cēcarittu varukiṟēṉ.
ivveṇṇam 23 varuṭaṅkaḷ kaḻittu niṟaivēṟiṉataip piṉṉar kūṟuvōm.
1883 ௵ ākasṭṭu௴ 15 u iraṇṭāvatu puttira ṉākiya nāṉ piṟantēṉ. ṭicampar mī 13 u ivar
takappa ṉār cāmaṉṟu kūṭac civapūjai ceytu "āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum" eṉṉum
pāṭalait tamatu piḷḷaikkum, marumakaḷukkum tēṟutalākac collit tamatu 83 - ām vayatiṟ
civapatañ cārntaṉar. appoḻutu tantai pirivāṟṟātu tamatu carittira karttā āṟṟo ṇāt
tuyaram aṭaintaṉar.
1884 ௵ pipravari, mārccu mātaṅkaḷil mutal mutal kūṭalūr muṉcīp vēlai patil
pārttār.
1885 ௵ pipravari௴ 28 u kumpakōṇa mahāmaka tīrtta snānam ivarukkuk kiṭaittatu. jūṉ
mātam mañcakuppan tēvastāṉa kamiṭṭi memparāka niyamikkap paṭṭār. cepṭampar mātam
maṟumuṟai kūṭalūr muṉcīp vēlai patil pārttār.
1886 ௵ mārccu௴ citamparaṅ kōyil vaḻakkil ivar oru cākṣiyāka vicārikkappaṭṭār.
ataikkuṟittu 27-3-1886 tētiyil ivar eḻutiyuḷḷatāvatu:-
citamparam kōyil vaḻakkil eṉṉai oru cākṣiyāka vicārittārkaḷ. civālayaṅkaḷukkuḷ mikac
ciṟantatu citamparam eṉṟum, ciṟcapaiyai atiyavaciyamiṉṟit toṭṭu vēlai ceyvatu ataṉ
makimaikkuk kuṟaivuṇṭākkum eṉṟuñ coṉṉēṉ.
jūlai௴ viḻuppurattil muṉcīp vēlai pārt tār. ākasṭṭu ௴ ivarukku mūṉṟāvatu
puttirar āṟumukam piḷḷai piṟantār. ippiḷḷai ippōtu ceṉṉai smālkās kōrṭṭil
vēlaiyilirukkiṟār. ākasṭṭu 31 u mutal ṭicampar௴ 13 u varaiyum, piṉpu 1887 jaṉavari
7 u mutal mārccu 6 u varaiyum, kōrṭṭu cirastatār vēlai patil pārttu vantār. 1886
ha ṭicampar 12 u taṉatu nāṟpattōrāvatu vayatu ārampattiṟ piṉvarumāṟu eḻutukiṟār.
"iṉṟu eṉatu nāṟpattōrāvatu vayatu ārampam. nāṟpatu varuṭaṅkaḷ pōyviṭṭaṉavē! piramōttara
kāṇṭa vacaṉam veḷiyiṭṭatait tavira upayōkamāṉa vicēṭa vēlai oṉṟum nāṉ ceyyavillaiyē!
1887 ākasṭṭu mī 26 u mutal akṭōpar 20 u varaiyum ṣōliṅkarilum (cōḻaliṅkapuram)
akṭōpar 26 u mutal 1888 ha jaṉavari 12 u varaiyum tiruvaḷḷūrilum, pipravari 16 u
mutal ēpral 15 u varaiyum viḻuppurattilum muṉcīp vēlai patil pārttār. evvaḷavō
muṟai ceṉṉaikkuc ceṉṟu haikōrṭ rijisṭrāraiyum jaṭjukaḷaiyum pārttatum
mañcakuppattilirunta jaṭjukaḷ ovvoruvarum atika cipārs ceytuṅkiṭaiyāta muṉcīp vēlai
kāyamāyiṟṟu eṉṟu 1888 ha ēpral mī 25 u teriya vantatu. aṉṟaiya tiṉam tamatu
puttakattiṟ piṉ varumāṟu eḻutukiṟār.
"cēlam jillā nāmakkallukkuk kāyam muṉcīpāka uttiravu kejaṭṭiṟ pārttuc
cantōṣamuṟṟēṉ. nāṉ pirivatu taṉakku varuttamāyirunta pōtilum uyarnta uttiyōkattukku
nāṉ pōvatu taṉakku atika cantōṣa meṉṟum, carivara vēlai ceytu mēṉmēlum uyarnta patavi
nāṉ aṭaiya vēṇṭumeṉṟum jaṭj peṉsaṉ turai coṉṉār. avaruṭaiya aṉpārnta
ācirvātattukku nāṉ vantaṉaṅ kūṟiṉēṉ. oru vēḷai jāṉsaṉ turai ceṉṉaikkup pōṉa pōtu
eṉṉaip paṟṟi pārkkar turaiyiṭam cipārs ceytiruppār. ittaṉai nāḷ poṟuttāvatu vēlai
kāyamāyiṟṟē eṉṟu cantōṣam. eṉakku eṉṟum peruntuṇaiyākavum eyppil vaippākavum
irukkum crī taṇikaiyāṇṭavarai eṉ neñcaṅkuḷira vaṇaṅki vāḻttukiṉṟēṉ. avarē eṉakkuk
kati.
ivar mañcakkuppattilirunta patiṉeṭṭu varuṣa kālattiṟ putitākat taricitta tēvāram
peṟṟastalaṅkaḷ nāṟpatu.
1888 - 1891
nāmakkal vācam.
nāmakkal muṉcīp vēlaiyai 1888 ha mē mī 29 u cevvāykkiḻamai mēṟkoṇṭaṉar. nāmakkalliṟ
civaṉ kōyil oṉṟum illātiruntatu iṟaivaṉatu cōtaṉai pōlat tōṉṟi ivar maṉatukkut
tuyaram viḷaittatu. mē mī 31 u itaik kuṟittu eḻutuvatāvatu:
periya ūrākiya inta nāmakkallil oru civaṉ kōyilō caivakkōyilōillātiruppatu āccariya
mākavum metta varuttattait tarattakkatāyum irukkiṟatu. kuḷakkaraiyil oru piḷḷaiyār
irukkiṟār; ivarē ivvūrc caivarkaḷukkuḷḷa mūrtti.
jūṉ mī 1 u veḷḷikkiḻamai piṉ varumāṟu eḻutukiṟār.
"iṉṟu cukkiravāramātalāl iravil kuḷattaṭiyilirukkum piḷḷaiyāraip pōyt
taricittuviṭṭup piṉpu nāmakiriyammaṉaiyum naracimha cuvāmiyaiyum pōyt taricittōm."
civālayam illātatāl nāmakkallil iruntavaraiyum veḷḷikkiḻamaikaḷiṟ ceṅkaḻunīrvināyakar
eṉṉun tirunāmamuṭaiya ṣa piḷḷaiyārait taricittup piṉpu sri raṅkanātaraiyum raṅka
nāyakiyaiyum, caṅkarayaṇaraiyun taricittu vantār. ārutrā, civarāttiri pōṉṟa vicē ṣa
tiṉaṅkaḷil nāmakkallukku 3 mail tūrattiluḷḷa vallipuram eṉṉum kṣēttirattiṟkuc
ceṉṟu civataricaṉañ ceytuvantār. jūlai mī 2 u iru nūṟu rūpā campaḷaṅ kiṭaittapōtu,
"mutal mutal campaḷam 200 rūpā vāṅkap peṟṟēṉ. crī taṇikai yāṇṭavariṉ peruṅ karuṇaikku
aṭiyēṉatu maṉappūrva vantaṉam."
eṉa eḻutiyuḷḷār. muṉcīp vēlai kāyamāṉatāl tiruvaḷ ḷūrukku aṭutta
tiruppācūrilirukkum murukapirāṉukku vēl vaippatāyt tām muṉpu colliyiruntatāl
avvāṟē vēlāyutam oṉṟu ceytu cepṭampar mī camarppittār.
1889 varuṣam jaṉavari mī 1 u mañcakuppattil tamakkirunta vīṭṭukkup pakkattil oru ciṟu
maṉai vāṅkiṉār. jūṉ mī 10 u tamatu mūtta kumāratti vaḷḷināyaki yammāḷukku
mañcakuppattiṟ kaliyāṇam naṭattivittār. ākasṭu mī 16 u tamiḻppaṇṭitar cēlam caravaṇa
piḷḷaiyuṭaiya naṭpu kiṭaikkap peṟṟār. cepṭampar mī kiruttikai viratam irukka ñāpaka
maṟatiyāl tavaṟa iṟaivaṉ tamatu oru pakkattiṟpaccai mayil oṉṟai aṇaittuk koṇṭu ivar
kuṭiyirunta vīṭṭukku etir vīṭṭil irunta ōraiyaṅkār kaṉavil laṅkōṭum muḷ
mitiyaṭiyum viḷaṅka oru paratēcipōlat tōṉṟi "nāṉ paḻaniyiṉiṉṟum tiruttaṇikaikkup
pōkiṉṟēṉ. uṉ vīṭṭukku etir vīṭṭiṟ colla vantēṉ. av vīṭṭuk katavu
cāttiyirukkiṟatu. nī avarkaḷiṭam pōyt tiruttaṇikaikku avarkaḷai varaccol" eṉak kūṟi
maṟaintaṉar. ikkaṭṭaḷaiyai yaṟintu ataṉaic ciramēṟ koṇṭu mārkaḻi mī tiruttaṇikkuc ceṉṟu
iṟaivaṉait taricittu avar pēraruḷaic cintittu makiḻntār. ṭicampar 25 u citamparattil
naṭarāja perumāṉait taricikkap peṟṟu
“tīpārātaṉaiyiṉ pōtu naṭarājarait taricikkaiyil eṉ kaṉmaṉamuṅ kacintu kaṇṇīr perukiyatu.
itu āccariyam. [iṉṟu eṉakkuc cutiṉam] --eṉa eḻutiyuḷḷār.
1890-m varuṭam pipravari 23-m nāḷ kuṟittuḷḷatāvatu :-
iṉṟu kālai jaṭj viyar turaiyaip pārttēṉ. 1889-m varuṭattil nāṉ ceyta vēlai veku
tiruptikaramāyirukkiṟateṉṟu avar coṉṉār. pommalpāḷaiyam vaḻakkil nāṉ veku pirayācai
eṭuttuk koṇṭeḻutiya tīrmāṉaṅkaḷ veku naṉṟāyiruntateṉṟuṅ kūṟiṉār. eṉvēlai tamakkut
tirupti eṉṟu avar coṉṉatu eṉakkuc cantōṣan tantatu. eṉṉuṭaṉ vekuprītiyāy 15
nimiṣam pēcik koṇṭiruntār.
mārccu mātam 3-m nāḷ tiruppācūr kōyil etiril karuṅkal stampam nāṭṭi
viḷakkuvaikka ēṟpāṭu ceytār. nāmakkal ceṅkaḻunīr vināyakarukkut tirumañcaṉattukkāka
oru kuṭam vāṅkik koṭuttār. mārccu mātam 25-m nāḷ tiruppātippuliyūr
citamparavāttiyār tiruppukaḻ paricōtikka nāmakkallukku vantār. ivvāttiyār
ceṅkaḻunīr vināyakar mītu navarattinamālai eṉa arumaiyāṉa ciṟu nūloṉṟiyaṟṟiṉār. ovvoru
mātamuṅ kaṭaicic caṉikkiḻamaikku muṉ caṉikkiḻamai viṭumuṟaiyākum eṉa navampar mātam
11-m nāḷ kejaṭṭiṟ piracurañ ceyyappaṭṭatu ivarukku stalaṅkaḷ taricippataṟku
anukūlamāyiṟṟu.
1891-m varuṭam ēpral mātam 22-m nāḷ ivar vīṭṭiṟ cēlam paṇṭitar caravaṇapiḷlai iyaṟpakai
nāyaṉār purāṇam piracaṅkittār. jūṉ mātam 5-m nāḷ mañcakkuppattiṟ citampara
vāttiyāraik kaṇṭu tiruppukaḻ vēlaiyaip pūrtti ceyvataṟku vēṇṭiya tokaiyai avarukkut
tantu avarāl mutaṟpākam cemmaippaṭuttappaṭṭatu. jūṉ 12-m nāḷ tiruttaṇi karuṇīkarmaṭam
marāmattukkāka paṇam aṉuppiṉār. tamiḻ vāttiyār nilaiyāy nāmakkallil taṅkātatāl
tiruppukaḻ veḷivaruvatu taṭai paṭukiṟatē eṉa varuntiṉār. ṭicampar kaṭaiciyiṟ
kumpakōṇattukku māṟṟappaṭṭār. nāmakkallai viṭṭu nīṅkumpoḻutu pacuviṉ kaṉṟu oṉṟai
tirucceṅkōṭṭu artta nārīcurarukkeṉa viṭuttaṉar.
nāmakkallil irunta kālattiṟ putitākat taricitta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ patiṉāṉku.
1892 - 1894
kumpakōṇa vācam.
1892 ha jaṉavari mī 2 u kumpakōṇam muṉcīp vēlaiyai oppuk koṇṭaṉar. mārccu 16 u
tiruttaṇi maṭattukkākap piṉṉum paṇam aṉuppiṉār. mārccu mī 20 u ñāyiṟṟukkiḻamai
civapuram eṉṉum stalattait taricittu eḻutuvatāvatu:-
kumpakōṇattukkarukil ivvaḷavu civastalaṅkaḷ iruppatu eṉakku āṉantamāyirukkiṟatu.
ovvoru ñāyiṟṟukkiḻamaiyum oru stalamāvatu taricittu eṉ vāḻnāḷ palaṉpaṭukiṟatu.
mē mī 16 u cēlam tamiḻp paṇṭitar caravaṇapiḷḷai kumpakōṇam vantiruntu tiruppukaḻ
acciṭat tayārā yiruntavaikaḷai orumuṟaipārvaiyiṭṭut tirutta vēṇṭuvaṉavaṟṟait tiruttip
peritum utaviṉār. mē mī tiruttaṇikku vantu puttūril vakkīlāyirunta tamatu tamakkai
kumāraṉ turaicāmi piḷḷaiyiṉ utaviyāl karuṇīkar maṭam mēlaṇṭaipākaṅ kaṭṭi muṭintataip
pārttu makiḻntār. piṟaku ceṉṉaikku vantu tirup pukaḻ mutaṟpākam acciṭuvataṟku
vēṇṭiya ēṟpāṭu ceytār. kōṭai māta viṭumuṟaikaḷ tōṟum tām
uttiyōkattiliruntavaraiyum ovvoru varuṣamum tiruttaṇikku vantu cuvāmi taricaṉañ
ceytu "eṉ āṇṭavaraik kaṇkuḷirak kaṇṭu pērāṉantam aṭaintēṉ eṉat tutittuḷḷār.
ceṉṉaikku varumpōtellām millar turai yavarkaḷaik kaṇṭu tamatu naṉṟi celutti vantār.
kiruttikai tiṉaṅkaḷil tiruttaṇitavira vēṟu talaṅkaḷ taricittāṟ kaṣṭam nēriṭuvatu
kaṟpakapiḷḷai nāḷ mutal ikkuṭumpattukkut terinta viṣayam. ātalāl kumpakōṇatti
liruntavaraiyum kiruttikai varāta līv nāḷkaḷilellām ētēṉuñ civastalaṅkaḷukkup pōy
vantār. jūlai mī mutal 250 rūpā campaḷam āyiṟṟu. ovvoru varuṣamuṅ kārttikai
kiruttikai tōṟum "tiruvaṇṇāmalai tīpataricaṉam eṉakkeṉṟu kiṭaikkumō aṟiyēṉ" eṉa
ēṅkuvar. 1892 ha ṭicampar mī 11 u nantaṉa ha kārttikai mī 28 u ivaruṭaiya 47 - āvatu
vayatu ārampam. aṉṟu mutal kantaraṉupūti pārāyaṇam vaittuk koṇṭataik kuṟittup piṉ
varumāṟu eḻutukiṟār.
eṉatu 47 - āvatu vayatārampamutaṟ kantaranupūti pārāyaṇam vaittuk koṇṭēṉ. mottam 51
pāṭalil ñāyiṟṟukkiḻamai toṭaṅki, ñāyiṟu 12, tiṅkaḷ 6, cevvāy 6, putaṉ 6,
viyāḻaṉ 6, veḷḷi 7, caṉi 8 pāṭalkaḷāka vārattukkorumuṟai pārāyaṇam muṭiyum. eṉ
āyuḷ nāḷ muṭiyum varaiyum ivvaḻakkam taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟumāṟu kaṭavuḷai vēṇṭukiṟēṉ.
30-12-1892.
inta eṇṇam vīṇ pōka villai. ivar iṟutināḷ varai ivvaḻakkantavaṟātu aṉucarikkappaṭṭatu.
1893 ha civarāttiriyaṉṟu iṉṉampar, puṟampayam, vijayamaṅkai, vaikāvūr eṉṉum nāṉku
pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷait taricikkappeṟṟa tamatu pākkiyattai niṉaintu ānantittār. mārc 31
u tiruvārūrt tērt tiruviḻāvait taricittataik kuṟittu eḻutukiṟār.
"kālaiyiṟ kamalālayattil snānañceytu tiyākarājaruṭaiya ratattait taricittōm. iratam
ōṭuvataiyuṅ kaṇṭōm. atu mikavum kempīramāyiruntatu. tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ
kūṭiyiruntārkaḷ. tiruvārūril ratōscava taricaṉam avaciyam ceyyavēṇum. "āḻittēr
vittakaṉai nāṉkaṇṭa tārūrē" eṉṟu appar cuvāmikaḷ tiruvārūrt tēraic ciṟappittup
pāṭiyirukkiṉṟār. 'tiruvārūrt tēraḻaku' eṉṟu paḻamoḻiyum uṇṭu. cuvāmiyiṉ iratam
ōṭuvataik kaṇṭapōtu eṉ kaṉmaṉamuṅ kacinturukiṟṟu. ārāmaiyuṇṭāyiṟṟu. eṉ pākkiyamē
pākkiyam."
tām pōyt taricitta anēkatalaṅkaḷiṟ kōyilkaḷ kavaṉippāriṉṟip pūjaiyaṟṟuk kiṭappataik
kaṇṇuṟṟu mika varuntiṉar. ēpril mī 26 u ariciṟkaraip puttūr eṉṉun talattait
taricittu eḻutuvatāvatu:
"kōyil metta paritāpamāṉa stitiyilirukkiṟatu. ellām iṭintu kiṭakkiṟatu. kurukkaḷ
ciṟitum kavaṉikkiṟatākak kāṇōm. caṇṭēcura nāyaṉārukkup pūjaiyē kiṭaiyātu. appaṭip
pōṭṭu vaippatu atipātakameṉṟum itu mutal pūjai ceytu varumpaṭikkuṅ kurukkaḷiṭattiṟ
coṉṉēṉ. kōyilukku 3 vēli nilam irukkiṟatām. tarmakarttāvum irukkiṟārām. taruma
karttā ippaṭiyum cirattaiyaṟṟiruppārā! aiyō pāvam!"
jūlai mī 2 u
nākappaṭṭiṉam capjaṭj rāmacāmi aiyaṅkāraip pārttēṉ. eṉ tīrmāṉaṅkaḷiṉ niyāyap
poruttattaik kuṟittu avar mika makiḻcci koṇṭaṉar.
- eṉa eḻutiyuḷḷār.
kumpakōṇam muṉcīp vēlai evvaḷavu upattiravamāyirukkum eṉpatu yāvarukkun terinta
viṣayam. inta upattiravattuṭaṉ 1893 - ām varuṣam ivar 23 pāṭal ilāta talaṅkaḷaiyun
taricittār.
1894 ha pipravari mī 24 u civa citampara mutaliyār civakatiyaṭaintataik kēṭṭut
tiruppukaḻ accāki varum varai avar illaiyē eṉa varuntiṉar. ivvaruṣam aṭikkaṭi kaṭṭi
mutaliya nōyāl varuntiṉar. tiruttaṇikait tirukkuḷattil mālaiyil anuṣṭāṉañ ceytu
kuḷakkaraiyiliruntapaṭiyē cuvāmi kōyilai nōkkit toḻuvatu ivarukku eppoḻutum
pērāṉantattai viḷaivittatu. jūṉ mī 2 u -
"cāyarakṣai tirukkuḷattil anuṣṭāṉam muṭittuk koṇṭu aṅkiruntapaṭiyē cuvāmi
kōyilai nōkkit toḻutēṉ. ippaṭic ceyvatu eṉakku atika piriyamāyirukkiṟatu" eṉa
eḻutiyuḷḷār.
kumpakōṇattilirunta kālattil ivar putitākat taricitta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ
nāṟpattāṟu.
1894 - 1897
tiruttaruppūṇṭi vācam.
kumpakōṇattiliruntu tiruttaruppūṇṭikku māṟṟap paṭṭu 1894 varuṣam jūṉ mī 16 u
aṅku vēlaiyai oppuk koṇṭār. avvūril oru ciṟu paḷḷik kūṭamē iruntamaiyāl
eṉṉaiyum eṉ tamaiyaṉāraiyum tiruvārūrukkup paṭikka aṉuppiṉār. navampar 3 u -
" iṉṟiravu cūracamhāra uṟcavam naṭantatu. kanta purāṇam vācittu varukaiyil iṉṟu cariyāy
cūraṉ vataippaṭalam paṭittu muṭikka nērntatu. itu āccariyam" eṉa eḻutiyuḷḷār.
1895 - ām varuṣam ēpral 9 u tiruppukaḻ mutaṟpākam payiṉṭākic ceṉṉaiyiliruntu
piratikaḷ tiruttarup pūṇṭikku vantaṉa.
"24 varuṣattukku muṉ ārampitta vēlai muṭiya intak kālañ ceṉṟatu. ippōtum pātitāṉē
āyiṟṟu"
- eṉa varunti eḻutiyuḷḷār. tēvastāṉattār virup paṭattiṉpaṭi tiruttuṟaippūṇṭi
māṉmiyam eṉṉum puttakam eḻuti vantār. ēpral mī 15 u ataik kuṟittup piṉvarumāṟu
eḻutiyuḷḷār:
vilvāraṇiya ṣētram eṉappaṭum tiruttuṟaip pūṇṭi stala māṉmiyattai eḷiya vācaṉ naṭaiyil
eḻuti varukiṟēṉ. nāṟpatu attiyāyaṅkaḷuḷḷaṉa. pattu attiyāyam eḻuti muṭintatu.
muḻutum muṭintatum kōyiṟ celavil pustakam acciṭappaṭum.
ēpral 22 u cēlam tamiḻpaṇṭitar caravaṇā piḷḷai tiruttaruppūṇṭiku vara avarāl
tiruppukaḻ ēṉaiya pāṭalkaḷaiyum ivar paricōpittār. ivaratu vēṇṭukōḷāl tiruvārūrp
purāṇam acciṭap paṭṭatu. mēmī 12 u.
vaṭapātimaṅkalam cōmacuntara mutaliyāraip pārt tut tiruppukaḻp pirati oṉṟu tantēṉ. eṉ
vēṇṭu kōṭkiṇaṅki avar acciṭṭa tiruvārūrp purāṇam iraṇṭu piratikaḷ avar eṉakkut
tantār.
- eṉa eḻutiyuḷḷār. ākasṭmī 16 u "kaṟpūram palam 3 1/2 aṇā collukiṟārkaḷ. anta
vilaikkum akappaṭavillai. itu eṉṉa āccariyam" eṉṟeḻuti yirukkiṟārkaḷ. ippōtu palam
oru rūpāyuñ collu kiṟārkaḷē. itai eṉṉa eṉṟu colluvatu!
1896 ha jaṉavari mī 6 u mutal (300 rūpā campaḷattil) iraṇṭāvatu kirēṭ muṉcīpākap patil
pārttu vantār. ēpril 20 u tiṅkaṭkiḻamai putitākak kaṭṭi muṭinta kaṭṭaṭattiṟ kōrṭṭu
vēlai ārampittār. ammātam aṅku vanta paṇṭitar caravaṇapiḷḷaiyuṭaṉ ceṉṟu eṭṭukuṭi
citrā paurṇami uṟcavantaricittār. jūṉ mī 4 u tiruttaṇi kōyil palipīṭat tarukiṉ taḷa
varicai ceyvataṟkuṅ karuṇīkamaṭattuk kiṇaṟṟaip paḻutu pārppataṟkum paṇam aṉuppiṉār.
akṭōpar mī 29 u kumpakōṇam nākēcurasvāmi kōyil ammaṉukku veḷḷi oṭṭiyāṇañ ceytu
camarppittār.
1897 ha pipravari mī 21 u vētāraṇiyattiṟ paṇṭāra canniti yavarkaḷaip pārttu avvūr stala
purāṇam acciṭumpaṭi ceyvittār. vētāraṇiyattait taricittu-
"tivviya taricaṉam; maṉatukku mikavum ānantamāyiruntatu. mukkiyamāy vētāraṇiyēcura
svāmi canniti mika makimaiyuḷḷa tāy viḷaṅkukiṟatu. etir pārāmaliruntapōtu
vētāraṇiyēcurar eṉṉait tammiṭam valuviliḻuttu avaruṭaiya arumaiyāṉa taricaṉattait tantatu
avaruṭaiya peruṅkaruṇait tiṟattaik kāṭṭukiṟatu."
- eṉa makiḻntu eḻutiyuḷḷār. ēpril mī 21 u
"inta ūr (tiruttarup pūṇṭi) stala purāṇam vacaṉamāka nāṉ eḻutiyatu accāy
vantuviṭṭatu. intac ciṟu naṉmaiyāvatu nāṉ ceyyumpaṭi nērntatu cantōṣamāyirukkiṟatu.
kōyilār celavil acciṭappaṭṭatu. kōyilār eṉakku 15 kāpikaḷ koṭuttārkaḷ.
eṉak kuṟittuḷḷār. mē mī 1 u tirumaṅkalam muṉcīpāka maturaikku māṟṟap paṭṭataik kēṭṭu
eḻutukiṟār:
maturaiyil uḷḷa tirumaṅkalam muṉcīpāka māṟṟi yiruppatāka uttaravu kiṭaikkap peṟṟēṉ.
maturai tūramāyirunta pōtilum mahā civakṣēttira mātaliṉ eṉakku aṅkuppōvatu cantōṣam.
emperumāṉaiyum avar vicēṣa uṟcavaṅkaḷaiyum eṉ maṉamuṅ kaṇṇuṅ kuḷirat
taricikkumpaṭiyāṉa pākkiyamum eṉakkuk kiṭaik kiṟatē! ellām civaperumāṉuṭaiya
tiruvaruḷē."
ivar muṉcīpāyirunta ovvoru ūrilum irunta \ jaṉaṅkaḷ ivar māṟṟappaṭṭu vēṟu ūrukku
varum camayattil mika varuntiṉārkaḷ. maturaikkumāṟṟappaṭṭa poḻutu tiruttaruppūṇṭi
vakkīlkaḷ kūṭi ivar kōrṭ ṭil iruppatu pōla oru paṭam piṭittārkaḷ. ūril uḷḷa
nāṭṭukkōṭṭai ceṭṭimārkaḷ kūṭik kōyilil ellā cuvāmikaḷukkum apiṣēkañ
ceyvittārkaḷ. cilar civapurāṇa piracaṅkaṅkaḷ vaittārkaḷ. oruvar rukmaṇi kaliyāṇam
pākavataraik koṇṭu pirasaṅkañ ceyvittār. puṟappaṭuñ camayattil tiruttaruppūṇṭi
reyilvē sṭēṣaṉil ivarukku mālaiyiṭṭup pukaip paṭam piṭittaṉar.
tiruttarup pūṇṭiyilirunta kālattiṟ putitākat taricitta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ
aimpattaintu.
1897 - 1898
maturai vācam
1897 ௵ jūlai௴ 2u maturai vantu cērntār. iṅku atiyaṟputamāṉa rākattuṭaṉ tiruppukaḻ
pāṭun tiṟamaivāynta pēṟaiyūr jamīntār nākaiyacāmi tummicci nāyakaravarkaḷuṭaiya naṭpu
navampar 19 u ivarukkuk kiṭaittatu. ṭicampar mī 1 u iraṇṭāvatu krēṭ kāyamāyiṟṟu
1898 ௵ jaṉavari௴ 9 u jaṭj ārspāl turaiyaip pārttār. appōtu ivar eḻutiyuḷḷatāvatu:
oru appīl kēs taṉṉiṭam vantatil nāṉ eḻutiṉa vākku mūlak kuṟippukkaḷaik kaṇṭu eṉ
kaiyeḻuttait terintu koṇṭatākavum eṉ kaiyeḻuttu veku teḷi vākavum naṉṟākavum
irukkiṟateṉṟum jaṭj coṉṉār.
tamiḻp paṇṭitar civacitampara mutaliyāriyaṟṟiya "nāmakkal ceṅkaḻunīr vināyakar
navaratnamālai" eṉṉum nūl pipravari௴ maturaiyil ivarāl acciṭap paṭṭatu.apiṣēkattukkup
pāl, tayir vaippataṟkāka aintu veṇkala kiṇṇaṅkaḷ ceyvittut tiruvēṭakaṅ kōyilukku
mārccu௴ 4 u aṉuppiṉār. inta aṟpa tarumamāvatu ceyyumpaṭi cuvāmi aruḷ
ceytataṟkākac cantōṣappaṭukiṟēṉeṉṟeḻutiyirukkiṟār. mārccu௴ 12 u caṉikkiḻamai
ivaruṭaiya kumāratti maṅkaḷanāyaki yammā maturaiyiṟ civapataviyaṭaintaṉar. appoḻutu ivar
varunti eḻutiyavatāvatu:
" 'namaccivāya vāḻka' eṉṉum tiruvācakam paṭittuc celvar civapurattiṉuḷḷār
civaṉaṭikkīḻp pallōru mēttappaṇintu' eṉṟu muṭikkumpōtu avaḷ pirāṇaṉ pōyviṭṭatu.
cuvāmiyiṭattil avaḷukku uṟutiyāṉa pakti. metta neṟiyāṉavaḷ. avaḷ cuvāmiyiṉuṭaiya
tiruvaṭiyaic cērntāḷ eṉpatiṟ cantēkamillai. avaḷ cukappaṭṭu viṭṭāḷ. nāṅkaḷ tukka
cākarattil muḻuki ṉōm. eṅkaḷ tuyarañ colla oṇṇātu. eṉ ceyvēṉ! vitiyai vilakka
vallār yār?" iṟanta nāḷ ñāpakak kuṟippukkāka piṉvarum veṇpā ivar iyaṟṟi yuḷḷār.
'ē viḷampi māci yiṟutimuppa tāntēti
pāvucaṉi vāramiruṭ pañcamiyil – mēvu
vicākamatil maṅkaḷamā melli taṇikai
vicāka ṉaṭimē viṉāḷ.'
intat tukkattiṉālum vitippayaṉālum mē-jūlai mātaṅkaḷil ivarukku uṭampu metta
palahīṉappaṭṭu vantatu. jūṉ 18 u eḻutukiṟār.-
mūṉṟāñ caṉikkiḻamai. amāvācai. iṉṟum nāḷaiyum kōrṭṭillai; vēlaiyumillai. iruntum
veḷiyē pōkak kūṭāta stitiyilirukkiṟēṉ. tēkam avvaḷavu turppalamāyirukkiṟatu. itu
eṉṉa pāpam. kālam vīṇāyk kaḻikiṟatu. uṭampu nalla stitiyilirun tāl
tiruppūvaṇattukkum tiruvātavūrukkum pōyc cuvāmi taricaṉañ ceytu varuvēṉ."
piṉpu nōy atikarittu uṇavu kuṟaintu koṇṭē vantatu. jūṉ௴ 29 u--
kāl nōy mika atikarittu vali acāttiyamāyiruk kiṟatu. naṭakkavē muṭiyavillai. eṉ
vētaṉai eṉṟu tīrum! cuvāmī! paṭa muṭiyavillaiyē"
-- eṉat tukkittuḷḷār. jūlai 21 u mutal mūṉṟu mātam līv vāṅkik koṇṭār.
uttiyōkattukku vantatu mutal ituvaraiyum vīṇāka līvē vāṅkiṉa tillai. nōykkuk kāraṇam
vayiṟṟil valatu pakkattiṟ cīḻ kaṭṭikkoṇṭiruppateṉṟu muṉicipal āspattiri vaittiyar
cāminātapiḷḷaiyavarkaḷ kaṇṭu piṭittu ataṟku vēṇṭiya cikiccai ceytu jūlai 31 u
mayakkaṅ koṭuttu kaṭṭiyaik kīṇṭu cīyai veḷippaṭutti nōyai nīkkic caukkiyappaṭuttiṉār.
intap puṇṇiyavāṉukku eṅkaḷ kuṭumpam mikak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. akṭōpar௴ 21 u līv
muṭiya kōrṭ vēlaiyai oppuk koṇṭār. ṭicampar 8 u ivaruṭaiya tamaiyaṉār citamparapiḷḷai
iṟantuviṭṭatākat tanti vantu āṟāt tuyaram aṭaintaṉar. ṭicampar kaṭaiciyil
maturaiyiliruntu māṉāmaturaikku māṟṟappaṭṭatāka uttaravu vantatu. maturaiyilirunta
kālattil ivar putitāyt taricitta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ nāṉku.
ivar aṭināḷ mutal eḻutivanta tiṉa nikaḻccik kuṟippu eṉṉum puttakaṅkaḷil ovvoru
varuṣa muṭivi lum avvaruṣattiya nikaḻccikaḷiṉ curukkam oṉṟu eḻuti yuḷḷār. avai
(potu viṣayam). (uttiyōka viṣayam), (putitāyp pārtta pāṭal peṟṟa stalaṅkaḷ, pāṭalil
lāta stalaṅkaḷ), (maṟumuṟai pārtta stalaṅkaḷ), (piṟappuk kuṟippu); (iṟappuk
kuṟippu), (kaliyāṇaṅkaḷ), (kuṭumpa viṣayaṅkaḷ), (muṭivurai - teyva vaṇakkam) eṉṉum
pakuppukkaḷiṉ kīḻ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ippakup pukkaḷuḷ "muṭivurai-teyva vaṇakkam" eṉṉum
pakup piṉ kīḻttām apāyakaramāṉa nōyiṉiṉṟuṅ kaṭavuḷi ṉāṟ kākkappaṭṭa 1898 - ām varuṭa
muṭivurai ivar eḻutiyataiaṉparkaḷ kāṇak kīḻ eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttameṉat
tuṇintēṉ.
iyamaṉ vāyiṉiṉṟum eṉṉai mīṭṭataṟkāka eṉatu kaṭavuḷ srītaṇikai yāṇṭavarukku eṉ vaṇakkamum
naṉṟiyuṅ kūṟi ivvaruṭa nikaḻccic curukkattai muṭik kiṉṟēṉ. avar poṉṉār
tiruvaṭiyē eṉakkuc caraṇam. aṭutta varuṇam nalla varuṣamāyiruntu avararu ḷāl atika
civastalaṅkaḷait taricikkum pākkiyaṅ kiṭaikka vēṇṭukiṉṟēṉ. ivvaruṣam, atuvum varuṣa
muṭivil, orē oru stalantāṉ (tiruppūvaṇam) taricit tēṉ. tiruttaṇikēcaṉ
tiruvaṭikaḷē caraṇam.
1899 -1901
māṉāmaturai vācam
maturaiyai viṭṭu 1898 ௵ ṭicampar௴ kaṭaiciyil nīṅki, 31 u tiruppūvaṇattait taricittu,
1899 ௵ jaṉavari ௴ 2 u māṉāmaturai vantu cērntār. 1899 ௵ pipravari mī tamatu mūtta
kumāraṉ caṇmukampiḷḷai maturaiyil F .A. parikṣaiyil tēṟiṉatum ceṉṉaiyil
tāmvācittirunta millar kalācālaiyilēyē avaraiyum paṭikkumpaṭi aṉuppiṉār. millar
turaiyum tam māṇākkaṉuṭaiya kumāraṉ taṅkīḻppaṭikka vantataṟku nirampacantōṣap paṭṭār.
nāṉum eṉ tampiyum maturaiyilēyē paṭittu vantōm. ēpral mī tiruccuḻiyal eṉṉum stala
taricaṉat tukkākap pōyiruntu poḻutu tiruppukaḻ ōlaip puttakat tukkāka vaḻakkam pōla
vicārittatil tiruvuttarakōca maṅkai maṅkaḷēsvari piḷḷait tamiḻ eṉṉum nūl kiṭaik
kappeṟṟu,
- tiruppukaḻukkāka vicārittatil maṅkaḷēsvari piḷḷait tamiḻ kiṭaittatu. 'maṅkaḷēsvari'
tiruvuttarakōcamaṅkait tēviyār tirunāmam pārttu acciṭalāmā eṉa yōcik kiṟēṉ. itu
kiṭaittatu pākkiyamē."
- eṉa eḻutiyuḷḷār. eṉṉaikkuṟittu entaiyār eḻutiyuḷḷa oru viṣayattai, avarukku
eṉmītirunta aṉpiṉ aḷavaik kāṭṭutaṟ poruṭṭu, iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ.
"veḷi nāṭṭup pirayāṇaṅkaḷil naṉmai" eṉṉum viṣayattai kuṟittu nalla viyācam
eḻutiṉataṟkāka ṭisṭrikṭ kalekṭar pārṭrij tuṟai ceṅkalvarāya ṉukku oru kaṭikāram
iṉām tantaṉar. ivviṣayaṅ kēṭka eṉakku veku cantōṣamā yirukkiṟatu. ceṅkalvarāyaṉ mikak
kaṣṭappaṭṭuḻaikkiṉṟāṉ. avaṉukkut teyvan tuṇai ceykiṉṟatu.
ṭicampar 13 u cēlam paṇṭitar caravaṇapiḷḷai vantiruntu tiruppukaḻ iraṇṭām pākattukku
vēṇṭiya pāṭalkaḷaip paricōtittu 30 u cēlam ceṉṟār. appōtu avar pāṭiṉa
ciṟappuppāyiram mika arumaiyāṉatu. paṭikka mika iṉimaiyāyirukkum ṭicampar mī 18 u
māṉāmaturaiyil ārutrā taricaṉañ ceytu piṉvarumāṟu eḻutukiṟār:
"iṉṟu ārutrā taricaṉam kōyilukkuc ceṉṟu naṭarājaraiyum civakāmiyammaiyaiyum
taricittōm. aṭiyār kūṭṭam atikamāyiruntatu. koṭumpāviyākiya eṉakkum intap
puṇṇiyatiṉattilē ippaṭippaṭṭa tivya taricaṉam kiṭaittatē eṉṟu eṉ kalmaṉamum urukik ka
ṇṇīrum perukiṟṟu. ellām civaṉ ceyalē. civā nukkirakamē."
tāṅ kēṭṭukkoṇṭapaṭi maturaikkōyil kīḻaik kōpurattil 1900 ௵ pipravari௴16 u mutal
tīpam ēṟṟi varukiṟārkaḷeṉṟum maṟṟaik kōpuraṅkaḷilum cīkkirat til tīpam ēṟṟappaṭum
eṉṟum perumakiḻcciyuṭaṉ pipravari௴ 19 u eḻutiyirukkiṉṟār. ēpril௴ 21 u
tiruppukaḻ iraṇṭām pākattup pāṭalkaḷ ceṉṉaikku acciṭa aṉuppiṉār. mē ௴ 20 u
maturaikku vantapōtu nālu kōpuraṅkaḷilun tīpam vaittiruppataik kaṇṭu makiḻntār.
kurucāmi cāstiriyār eṉpavarai vaittuk koṇṭu vaṭamoḻiyilirunta tiruppuṉavāyil stal
purāṇattaip paṭittu muṭintatāka cepṭampar ௴ 2 u eḻutiyirukkiṟār. atai vacaṉa rūpamāka
ivar eḻuti vaittatiṟ cilapākaṅkaḷ iṉṉum irukkiṉṟaṉa. eṅkē yāvatu civaliṅkamō
piḷḷaiyārō kavaṉippāriṉṟi veyilil iruntāl ammūrttikku oru koṭṭakai yāvatu
pōṭumpaṭi ceyvippatu ivar vaḻakkam. māṉā maturai civaṉkōyil kōpurattilum viḷakku
vaikkum paṭi ēṟpāṭu ceytār. ataṟkākak kōpurattut tiṇṇaiyiliruntu mutal nilaikku
ēṟuvataṟkākap palamāṉa mara ēṇi oṉṟu ceyvittār. ṭisṭirikṭ jaṭjukku eḻuti vināyaka
caturttikku līv viṭumpaṭi ceytār.
1901 ௵jaṉavari௴ uttarakōcamaṅkaikkup pōyirunta poḻutu uttarakōcamaṅkai piḷḷaittamiḻ ōlaip
puttakam piṟitoru pirati kiṭaittatu. ṭicampar 11 u mutal peṉṣaṉ eṉṟu pipravari ௴ 18
u uttaravu vantatu. appōtu ivar eḻutiṉatu kavaṉikkaṟpālatu.
aimpattaintāvatu vayatu muṭikiṉṟa aṭutta ṭicampar 11 u mutal peṉṣaṉ eṉṟu uttaravu iṉṟu
vantatu. āpīs vēlaikaḷ nīṅkik kaṭavuḷaruḷāl eṉ muḻup poḻutaiyum avarukkum avar
tiruppaṇikkuñ celaviṭak kūṭumeṉak kaḷikkiṉṟēṉ.
ivvaruṭa ārampattil nāṉum eṉ tampiyum ceṉṉaikku vantu millar skūliṟ cērntōm.
pipravari 24 u māṉāmaturaikkuc camīpattiluḷḷa iḷaiyāṉ kuṭi māṟanāyaṉār stalamākiya
iḷaiyāṉkuṭiyait taricitta tākavum, nāyaṉār nelvārivantu cuvāmikku amutaḷitta pulam
cākupaṭiyillāmal iraṇṭu veṟṟilait tōṭṭaṅ kaḷiṉ naṭuvil irukkiṟatākavum, kāl
kāṇikkuṅ kuṟaivāṉa ciṟupulam eṉavum, kurukkaḷukkuc contam eṉavum, ataṟku
"muḷaivāri amutaḷitta nāṟṟaṅkāl" eṉpatu peyar eṉavuṅ kuṟittuḷḷār.mē ௴ 27 u
tiruvuttarakōcamaṅkai maṅkaḷēcuri piḷḷaittamiḻ accāki veḷivantatu. immātam ceṉṉaiyil
liṅka ceṭṭit teru 292 - ām nampar vīṭṭai vāṅkiṉār. jūṉ ௴ māṉāmaturai stalapurāṇam
ivarāl vacaṉa rūpamāka eḻuti muṭintatu. ammātantāṉ irāmēcura taricaṉam ivarukkuk
kiṭaittatu. cepṭampar ௴15 u māṉāmaturai cōmanāta cuvāmi kōyilil anēka kālamāka
piratiṣṭai yillāmalirunta naṭēcamūrtti civakāmiyammai vikkirakaṅkaḷ (cilai) ivaruṭaiya
muyaṟciyāṟ piratiṣṭai ceyyappaṭṭaṉa. ṭicampar mī 11 u peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭār.
accamayattil ivar eḻutiya māṉāmaturai stalapurāṇa vacaṉam accāki vantatu. ap puttakattai
anēkarukku iṉāṅ koṭuttu, avvūrārellām iṉi ittakaiya puṇṇiyavāṉaik kāṇpatoṉṟō eṉa
iraṅka, attalattu vīṟṟirukkum srī ānantavalliyaiyum cōmanātaraiyum vaṇaṅki viṭai
peṟṟukkoṇṭu, ūriṉiṉṟum 12 u nīṅki, vaḻiyil tirup pūvaṇa nātaraiyum, maturai
mīṉākṣicuntarēcuraiyun taricittu, tiruppātirippuliyūr vantu srī pāṭalīcurarukkum
periyanāyaki yammaikkum apiṣēkañ ceyvittuc ceṉṉaiyil tamatu conta vīṭṭukku 29 u
vantu cērntār.
māṉāmaturaiyilirunta kālattil ivar putitākat taricitta tēvāram peṟṟa stalaṅkaḷ eṭṭu.
civastalattil uttiyōkaṅ kiṭaikkātā eṉa virumpiṉa ivarukkuk kaṭavuḷ civaṉ kōyil
illāta nāmakkallil mutalil vēlai koṭuttār.
"maṇṇula kattiṉiṟ piṟavi mācaṟa
eṇṇiya poruḷelām eḷitiṉ muṟṟuṟak
kaṇṇuta luṭaiyatōr kaḷiṟṟu māmukap
paṇṇavaṉ malaraṭi paṇintu pōṟṟuvām."
eṉṉum āṉṟōr vākku poyyākā vaṇṇam 3 1/2 varuṣam nāmakkal ceṅkaḻunīr vināyakarait
taricittu vaṇaṅkiṉatiṉ palaṉāl aṉṟō piṉṉarc cōḻanāṭṭi lum pāṇṭiya nāṭṭilum vēlai
kiṭaikkappeṟṟu anēka civastalaṅkaḷaiyum tiruviḻākkaḷaiyum kaṇṇuṟumpaṭi yāṉa pākkiyam
ivarukkuk kiṭaittatu!
kaṭaināṭ paruvam 1902 - 1909
iḷaippāṟavēṇṭiya tamatu īṟṟuk kālattil nōy eṉṉum pakaivaṉ koṇṭoḻinta nāḷkaḷ pōka
ēṉaiya kālamellām iṟaivaṉ tiruppaṇikkē ivar eṇṇiyavāṟē celavaḻittaṉar. ivar peṉṣaṉ
vāṅkiṉa piṟaku putitākat taricitta pāṭal peṟṟa stalaṅ kaḷ 3; pāṭal peṟṟa stalaṅkaḷ 274
kku ivar 176 stalaṅ kaḷ pārttiruppatāka ēṟpaṭukiṟatu. iṅku ivaruṭaiya oḻukka vicē
ṣattaik kuṟittu eḻutuvatu mikap porutta mām.atikālaiyil eḻuntu veḷiyil ulavi
vantu tirunīṟiṭṭuk kantaraṉupūti pārāyaṇañ ceytu tēvārap patikam paṭittup piṉpu
ētēṉum civapurāṇam paṭippār. 8 maṇi mutal 10 maṇivarai uttiyōkattilirunta poḻutu
kōrṭṭu vēlaiyum peṉṣaṉ vāṅkiṉa piṟaku civa nūlārāycciyuñ ceytu vantār. snānañ
ceytu anuṣṭāṉam vināyaka pūjai muṭittut tiruttaṇikēcar paṭattukkut tīpārataṉai ceytu
kantapurāṇam paṭittup piṟaku cāppiṭṭu 11 maṇikkuk kōrṭṭukkup pōvār. peṉṣaṉ
vāṅkiṉa piṟaku tiruppukaḻō civastala mañcariyō ivaikaḷukku vēṇṭiyatai ārāyntu vantār.
mālaiyil anuṣṭāṉam ceytu tēvāram mutaliya paṭittuc civālayattukkuc ceṉṟu iravu 8
maṇikkup pōjaṉam muṭittuk koṇṭu nittiraikkup pōvataṉ muṉ "civakavacam" colliviṭṭu
uṟaṅkuvar. aṭināḷ mutal kaṭaināḷ varai tiṉanikaḻccik kuṟippum varuvāycelavuk kaṇakkum
cemmaiyāy eḻuti vaittuḷḷār. poṭi pōṭutal mutaliya vaḻakkaṅkaḷ ivariṭaṅ kiṭaiyā.
evaruṭaṉum metuvāṉa kuralil tiruttamāṉa tamiḻiṟ pēcuvār. poṟumai, vāymai mutaliya
cakala naṟkuṇaṅkaḷum nirampi yāvarālum naṭaic ciṟappukkum pattip perukkukkum peritum
matikkap paṭṭār.
1902 ௵ jaṉavari ௴ tiruppukaḻ iraṇṭām pākam veḷi vantatu. kāñcīpurattil tamatu
mikutikkālattaik kaḻikka ivarukku ativiruppam. takunta vīṭu kiṭaikkātatālum,
aṭikkaṭi cuvāmi taricaṉañceyyat tiruttaṇikkum, piḷḷaiyaip pārkkac ceṉṉaikkum
varavēṇṭiyirukku meṉpatālum, peṉṣaṉ vāṅkutalai māttiram kāñcīpurattil vaittukkoṇṭu
paṉṉāḷ tiruttaṇiyilum ciṉṉāḷ ceṉṉaiyilum peṉṣaṉ vāṅkun tiṉaṅkaḷiṟ
kāñciyilumākak kālaṅkaḻittu vantār. jaṉavari 17 u cittūr jillā puttūr civaṉ
kōyilukku oru veṇkala vipūti maṭal vāṅkik koṭuttār. jaṉavari mī mutal
tiruttaṇiyilēyē taṅkip palanāḷ muyaṟci ceytuvanta karuṇīka maṭaṅ kaṭṭuvittalait toṭaṅki
muṭittaṉar. mārccu mī 28 u ceṉṉaikku vantapōtu ṭākṭar millar turaiyum, ivarum,
piḷḷaikaḷākiya nāṅkaḷ mūvarum, ākiya aivaruṭaiya paṭam eṭukkappaṭṭatu. ṭākṭar millar
turaiyuṭaiya aṉpu eṉṟum pārāṭṭaṟpālatu. ṭicampar mī ivaruṭaiya tamakkaiyār
civakāmiyammāḷ kālañceṉṟār.
1903 ha pipravari mī 9u ivaruṭaiya mūttakumārar ṣaṇmukapiḷḷaiyiṉ kaliyāṇam puttūril
naṭantatu. pipravarimī 27u780 pāṭaluḷḷa tiruppukaḻ ōlaip puttakam oṉṟu tirumākaṟal
eṉṉum ūriliruntu kiṭaikka atil orē oru putuppāṭal kiṭaittatu. mārccu 22 u crī
kāḷatti nātarukkup periya tāṉaṅkaḷ iraṇṭu ceytaṉuppiṉār. jūṉ 29 mī eṉa tamaiyaṉār
ṣaṇmukapiḷḷaiyiṉ maṉaivi civapatam aṭaiya ivar tukkattukkāḷāṉār. jūlai 28 u kīḻait
tiruttaṇi āṟumukacuvāmi kōyilukkup periya maṇi oṉṟu ceyvittuk kōyiliṟ kaṭṭi
vaittaṉar. ṭicampar 11 u ivar eḻutiyuḷḷa kuṟippāvatu-
"cōpakirutuha kārttikai mī 26 u cukkiravāram iravu 9 maṇikku tiruttaṇi srī
cuppiramaṇiyacuvāmi cannitāṉattil erikiṟa tūṅkā viḷakku aintil oṉṟai rūpā 350
vāṅki eṉṉuṭaiyatākki ēṟṟuvittēṉ. iṉi cariyāy erintuvarum. āpat cakāya
vināyakamūrtti cuvāmi, teyvāyāṉai, vaḷḷiyammai yivarkaḷukku arccaṉai ceyvittut tīpam
ēṟṟappaṭṭatu. tīpam eppōtum erintuvaravēṇṭum. ha rūpā 350 - kkum nilam vāṅki
cuvāmi pērāl tastāvēcu ēṟpaṭutti, anta varumpaṭiyiliruntu tīpam ēṟṟuvikkappaṭum.
neṭu nāḷā eṉakkirunta ivveṇṇattai eṉ 58 ām vayatu ārampamākum. iṉṟu
niṟaivēṟṟuvittataṟkāka srī taṇikaiyāṇṭavarukku eṉ maṉatāra anēka vantaṉaṅkaḷ aṉpuṭaṉ
aḷikkiṉṟēṉ."
1904 ha eṉ tāyār aṭikkaṭi nōyāyp paṭuttuk koṇṭatu ivarukku maṉatukku metta
kavalaikkiṭamāyiruntatu. ākasṭṭumī 5u āṭi kiruttikaiyaṉṟu taṇikaiyem perumāṉatu
taricaṉam kiṭaikkappeṟṟu,
"cuvāmiyaik kaṇṇārak kaṇṭēṉ. pērāṉantaṅ koṇṭēṉ. arccaṉai ceytu koṇṭu tirumpiṉēṉ.
eṉ atirṣṭavacattāl iṉṟum cuvāmi taricaṉam kiṭaittatu. eṉ pākkiyamē pākkiyam."
- eṉa eḻutiyuḷḷār. ākasṭṭumī 15u
"kurōtiha āṭimī 32u iṉṟu kālai tirukkuḷattukku vaṭavaṇṭai karaiyilirukkum
aracamarattaṭiyil nākattaip piratiṣṭai ceytōm. cumār 30 varuṣattukku muṉ ceyta
pirārttaṉai ippōtu inta kṣēttirattil niṟaivēṟiyatu."
- eṉak kuṟittuḷḷār. inta mātam "cuntara vilācam" eṉṟoru ōlaip puttakaṅ kiṭaikka
ataik kāpi ceytu vaittār. itu kūṭiya cīkkirattil acciṭappaṭum, cepṭamparmī
tiruttaṇi cuvāmi paḷḷiyaṟaikku paṭukkai, mettai, talaiyaṇaikaḷ mutaliyaṉa ceyvittut
tantār. ivar viruppattukkiṇaṅki mahā mahō pāttiyāyar cāminātaiyaravarkaḷ acciṭṭa
tiruppūvaṇanātarulā ṭicampar mī veḷivantatu.
1905 ha pipravari mī nāṉ em. ē. parīkṣaiyil tēṟiṉataik kēṭṭu makiḻntār. mārccu,
ēpril mātaṅkaḷil pala varuṣaṅkaḷukku muṉ tām eḻutivanta civastala akarāti eṉṉum nūlait
tayār ceytu vantaṉar. in nūlukku eṉṉa peyar cūṭṭalām eṉa yōcittiruntār. appoḻutu
mahāmahō pāttiyāya cāminātaiyar avarkaḷaik kāṇa nēriṭa "civastalamañcari" eṉap peyariṭalām
eṉṟu avar colla, "civastalamañcari" eṉṟu collalāmā eṉa ivar kēṭka, avar civastalamañcari
eṉṉum peyarē naṉku poruntum eṉa avvāṟē nūlukkup peyar cūṭṭap paṭṭatu. jūlaimī 6u
ivaruṭaiya mūtta kumārar ṣaṇmukampiḷḷaikku ceṉṉaiyil (iraṇṭāvatu tāram) vivākam
naṭantatu. inta mātam civastalamañcari (mutaṟ patippu) accāki veḷivantatu.
kāñcipurattuk kaṭutta muṭṭavākkam eṉṉuṅ kirāmattil 2 ēkarā nilam vāṅkiṉār.
āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟākiya paḻamutir cōlai kaḷḷaḻakar kōyilil maṟupaṭiyum
stāpikkappaṭavēṇṭum eṉpataṟku ivar mikunta pirayācai eṭuttu, "nāṭṭuk kōṭṭaic
ceṭṭimārkaḷukku oru viṇṇappam" eṉa oru pattirikai acciṭṭu avarkaḷukku aṉuppiṉār.
ṭicampar 10u tiruvaṇṇāmalaikkuk kārttikai tīpataricaṉañ ceyyac ceṉṟār. malaimēl tīpan
terinta poḻutu ellārum harahara eṉṟu āravārittārkaḷām. appoḻutu ivar tamatu
kaṉṉeñcum urukikkaraintateṉṟu eḻutiyirukkiṟār. ṭicamparmī 13u (vicuvāvacu ha
kārttikai 28 u) tamatu aṟupatāvatu vayatu ārampattil tirukkōvalūr eṉṉum stala taricaṉaṅ
kiṭaikkappeṟṟu.
"cuvāmi tayaviṉāl 60 - ām vayatu ārampamākiṟa iṉṟu pāṭal peṟṟa stalattil
irukkumpaṭiyāṉa pākkiyattaip peṟṟēṉē!" eṉṟu cantōṣap paṭṭār. kiruttikai tiṉattil
tiruttaṇi tavira vēṟu talattut taricaṉam eṅkaḷ kuṭumpattuk kākātu eṉṟiruntum
tiruvaṇṇāmalai pēravā viṉuṭaṉ taricitta kāraṇattālō vēṟu eṉṉa kāraṇattiṉālō
aṅkiruntu vantatu mutal 1906ha muṟ pakutiyiṟ ceṉṉaiyil nōyāyiruntu maturaiyil
iruntapōtu vanta kaṭṭi pōla vayiṟṟiṟ kaṭṭi kaṇṭu ṭākṭar em. kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ
ēpral mī ataik kīṇic cīyai veḷippaṭuttic cikiccai ceyya srī taṇikēcaṉ aruḷāṟ
caukkiyamaṭaintār. ṭākṭar avarkaḷ pērutavi eṉṟum pārāṭṭaṟpālatu. jūlaimī tiruppukaḻ
mūṉṟām pākattukkirunta eṇpatu pāṭalkaḷ paṇṭitar piramasrī aṉantarāmaiyar avarkaḷaikkoṇṭu
tiruttappaṭṭaṉa. cepṭamparmī 7u veḷḷik kiḻamai veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭut taṅka kilṭ
koṭukkappaṭṭa putiya vēlāyutattait taṇikai yemperumāṉukkuc camarppittār. akṭōpar mī
maṟupaṭiyum vayiṟṟukkaṭṭi puṟappaṭṭut tāṉē uṭaintu cīkkirattil varuvāyiṟṟu. ṭicampar
11 u-
"eṉatu aṟupatām vayatu 13 u muṭikiṉṟatu; aṉṟu tiruttaṇikkup pōy nīṇṭa kālamākiya
aṟupatu varuṣam eṉṉaik kāttaḷitta peruṅkaruṇaiyaip pārāṭṭi eṉ vaṇakkattaiyum
naṉṟiyaiyuṅ kūṟi eṉ kulateyvamān taṇikainātaruṭaiya caraṇaṅkaḷil vīḻntu avarukku oru
apiṣēkañ ceyya nāṉ virumpukiṉṟēṉ."
- eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. avvāṟē ceṉṟu cuvāmikku apiṣēkam ceyyumpaṭiyāṉa
pākkiyattaip peṟṟār. caṣṭi pūrtti aṅṅaṉam niṟaivēṟiṟṟu.
1807 ha jaṉavari mī piramōttarakāṇṭa vacaṉam (iraṇṭām patippu) acciṭap paṭṭu ēpral mī veḷi
vantatu. ivvaruṭam eṉtamaiyaṉār B.L. parīkṣai tēṟiyataik kēṭṭu mikka cantōṣamuṟṟār.
ēpralmī muṭṭa vākkattuk kaṭutta akarattil 21 - kāṇi nilam ottikku vāṅkiṉār. jūṉ mī
27 u taṇikaiyemperumāṉukkup pāl kāvaṭi eṭuttu apiṣēka alaṅkāra tīpārataṉai ceytu
avar cannitiyil eṉakku maṇañ ceyvittār. navamparmī 21u eṉ tamaiyaṉārukku āṇ kuḻantai
(mayilēṟum perumāḷ) piṟantatu. pēraṉ piṟantapoḻutu ivar aḷavilā ānantam uṟṟār.
1908 ha mārccumī 23u tiruppukaḻ mutaṟpākam iraṇṭām patippu accukkuk
koṭukkappaṭṭatu. ivvaruṭam tiruttaṇiyiliruntapoḻutu kaṭumaiyāṉa curam orumuṟai
vantatu. appōtu ivar vekunēram mikap palatta kuraluṭaṉ anēkan tēvārap pākkaḷaip pāṭik
kataṟi -
" ākampat taravaṇaiyāṉ ayaṉaṟitaṟ kariyāṉaip
pākampe ṇāṇpāka māyniṉṟa pacupatiyai
mākampa maṟaiyōtum iṟaiyāṉai matiṭkacci
yēkampa mēyāṉai yeṉmaṉattē vaittēṉē."
eṉṉum appar cuvāmikaḷ tēvārattai yīṟṟiṟ kūṟi muṭittu, ivar nōy evvāṟu
muṭiyumō, itu jaṉṉiyō, eṉa añciniṉṟa eṅkaḷai nōkkit tamakku taṟkālam cāvillai
yeṉṟum, tām eṅkē iṟanta pōtilum tamatu elumpukaḷil oṉṟaiyēṉun tiruttaṇikaikku
koṇṭuvantu atai cuvāmiyiṉ kōpurattukku nērē putaikka vēṇṭum eṉṟuñ colli
avvāṟē ceykiṉṟōm eṉa eṅkaḷiṭam vākkuṟutiyum peṟṟukkoṇṭār. piṉṉar iṟaivaṉaruḷāl
uṭampu carippaṭṭatu.
mē mī tiruttaṇi maṭattuk kiṇaṟu paḻutu pārkkap paṭṭatu. jūṉ mī tirunīṭurt
talapurāṇattai acciṭṭu ulakukku utaviṉar. jūlai mī 12 u ivaruṭaiya mūṉṟāvatu
kumāraṉukku (āṟumukam piḷḷaikku)c cēyūriṟ kaliyāṇam naṭantatu. ākasṭṭumī 6u
ivaruṭaiya māmiyār kāñciyiṟ kālañ ceṉṟaṉar. cepṭampar mī tiruttaṇi tiruppukaḻ
taṉiyāy acciṭap paṭṭatu. ṭicampar mī paḻanikkuc ceṉṟu ivvaḷavu kālañ ceṉṟēṉum
paḻaṉiyāṇṭavarait taricikkumpaṭiyāṉa perum pākkiyam peṟṟēṉ eṉap pērānantam uṟṟār.
taḷḷāmai mēṟpaṭṭu aṭikkaṭi alaivatu kaṣṭamāyviṭa peṉṣaṉ vāṅkuvatai kāñcipurattiṉiṉṟu
ceṉṉaikku 1909ha jaṉavari mī māṟṟik koṇṭaṉar. 1909 ha mārccu mī 24u ceṉṉaiyiliruntu
kaṭaiciyākat tiruttaṇikaikkuc ceṉṟār. aṅku ēpral 11u kaṭaiciyāka malaikkuc ceṉṟu
tiruttaṇi kēcaṉait taricittu oru cahasranāma aruccaṉaiyuñ ceyvittār. tamiḻ varuṭap
(caumiya) piṟappukkut tam makkaḷuṭaṉ irukkak karuti ēpral mī 12u ceṉṉaikkut tañ conta
vīṭṭukku (292, liṅkaceṭṭit teru) vantu cērntār. ēpral 16u veḷḷik kiḻamai iravu
paṭukkaikkup pōvataṟku muṉ eṉṉaik kūppiṭṭup pīrōvait tiṟakkaccolli tiruppukaḻ
mutaṟpākam (iraṇṭām patippu) accāki vantu aṭukki vaittiruntataik kaṇṇuṟṟu mikavum
cantōṣattuṭaṉ vīṭṭu māṭiyiluḷḷa hālil kaṭṭiliṉ mēl mettaimītu vaḻakkampōlac civakavacam
colliviṭṭu oru nōyumiṉṟip paṭuttuṟaṅkiṉār. iravu 12 maṇikku eṅkaḷai eḻuppit
tamakku atikamāka viyarppatākac coṉṉār. jaṉṉalkaḷait tiṟantu avar uṭampait tuṭaittōm.
piṉṉar mār valippatākac coṉṉār. māṉ kompiḻaittup pūciṉōm. kaṭṭiṟ caṭṭaṅkaḷ oru
vēḷai uṭampai uṟuttumeṉṟu mettaiyaik kaṭṭilukkuc camīpattiṟ kīḻē virittōm. 'nīṅkaḷ
nalla vēlai ceytīrkaḷ; eṉakku mārvali niṉṟuviṭṭatu; nīṅkaḷ tūṅkuṅkaḷ' eṉac colli avar
paṭuttuk koḷḷa ellōrum paṭuttuṟaṅkiṉōm. caṉikkiḻamai (ēpral 17 u) kālaiyil avar
eḻuntu tamatu paṭukkaiyil uṭkārntapaṭiyē " ippōtu maṇiyeṉṉa" eṉṟu kēṭṭār. āṟu
maṇi, eṉṟu coṉṉōm. colli muṭiyumuṉ uṭkārntiruntavar appaṭiyē eṅkaḷ kaikaḷiṟ
cāyntu aṟumukap perumāṉaik kaṇṭu taricittu cahasranāma aruccaṉai ceyvitta tiṉattukku
āṟām nāḷ avaratu tiruvaṭi cērntaṉar. appōtu eṅkaḷ tukkattai eṉṉeṉṟeṭutturaippatu?
aṉṟu mālai 6 1/2 maṇikku ellōrukkum muṭiviṭamām cuṭalai "mūla kottaḷattukku"
ivaratu uṭalam eṭupaṭṭut takaṉa kaiṅkariyam naṭantatu. kāḷamēkappulavaruṭaiya uṭalam cuṭalaiyil
erivataikkaṇṭu "vēkiṉṟataiyaiyō maṇṭiṉṟa pāṇameṉṟa vāy" eṉ iraṭṭaip pulavarkaḷ
pulampiṉārkaḷām. atu pōla nāṅkaḷum,
nūṟṟuk kaṇakkā nutaṟkaṇṇaṉ ālayaṅkaḷ
pōṟṟip paṇinta punita uṭalam eri
yēṟṟit tolaikiṟatē! īcā! aiyō! eṉṟē
cāṟṟip pulampit taḷarnturuki niṉṟōmē.
piṉṉar, ñāyiṟu kālai (18-4-1909) "pāl teḷi" naṭantavuṭaṉ avar eṅkaḷukku muṉpiṭṭa
kaṭṭaḷaippaṭi avar elumpukaḷai oru maṭpāṇṭattiṟ cērttut tiruttaṇikaikkuk koṇṭupōy
aṅkuc caivarkaḷaic camāti vaikkum iṭam tiruttaṇikēcaṉ kōpurattukku nērāyiruppatāl
aṅkē astikaḷai aṭakkañceytu, avviṭattiṟ ciṟu kaṭṭiṭaṅ kaṭṭi, nanti civaliṅkam
piratiṣṭai ceytu, oru cilaiyiṟ piṉ varumāṟu kuṟittu vaittōm.
tiruttaṇikaikkuc cellum aṉparkaḷ itai iṉṟuṅ kāṇalākum. ivar kāyamākiya veṟṟuṭampu
māynta muṭivu itu; eṉiṉum, malaravaṉcey veṟṟuṭampu māyvatu pōla māyāta ivar pukaḻ
uṭampu ippūvula kuḷḷaḷavum nilavumaṉṟō! ivar acciṭṭu utaviya tiruppukaḻ
civaṉaṭiyārkaḷukku eññāṉṟum putaiyal pōṉṟa peruntaṉamāy viḷaṅkumaṉṟō!
kanta ṉārpukaḻ kāṭṭun tiruppukaḻ
entai nīyiv vulakuk kiṭaraṟat
tantu ceyta utavi taraṇiyil
enta nāḷum iṉitu nilavumē.
tiruttaṇikēcaṉ tuṇai.
titināṭ kuṟippu
cittiraiain tāntiṉattiṟ cērcau miyavāṇṭiṟ
cuttakiruṣṇa pakṣan tuvātaciyil - ottacaṉi
vārampū raṭṭāti maṟṟentai yīcaṉaṭi
cērunnā ḷāmē teḷi.
muṭivurai.
maṉṟuḷ naṭikkum perumāṉār maintar pāta nīḻalilē
niṉṟu kaḷikkum periyōṉē! niyama neṟiyaik kāṭṭuvit tōy!
uṉṟaṉ makavā yāṉutitta oṉṟai niṉaintē yānantam
eṉṟum eṅkum eṉakkuḷatāl iṉiyāṉ vēṇṭēṉpiṟaperumai
-----------------------------------------------------------
