                                   pm logo
                     ___________________________________

   yāḻpāṇam cutumalai srī puvaṉēsvari ammai piḷḷait tamiḻ
                    paṇṭitar kantaiyā iyaṟṟiyatu
                cutumalai Sri puvanEsvari ammai piLLaittamiz
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Noolaham.org for providing a scanned PDF
   version of this work for ebook preparation.
   Our Sincere thanks also go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for
   her assistance in the preparation
   of the soft copy of this work for publication.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                     paṇṭitar kantaiyā iyaṟṟiya
   yāḻpāṇam cutumalai srī puvaṉēsvari ammai piḷḷait tamiḻ

   Source:
   cutumalai aruḷmiku srī puvaṉēsvari ammai piḷḷait tamiḻ piḷḷaittamiḻ
   paṇṭitar mu. kantaiyā avarkaḷ.
   1987
   cutumalai veḷiyīṭu: 1
   cutumalai srīpuvaṉēsvari ampāḷ kōyil varalāṟu
   veḷiyīṭu: 2
   cutumalai
   accuppatippu: ceṭṭiyār patippakam
   411/1 kāṅkēcaṉtuṟai vīti, vaṇṇārpaṇṇai.
   yāḻppāṇam.
   --------------
   u : kaṇapati tuṇai

                                uḷḷuṟai

   muṉṉurai
   aṇinturai            5. muttap paruvam
   vāḻtturai            6. vārāṉaip paruvam
   patippurai           7. ampulip paruvam
   1. kāppup paruvam    8. ammāṉaip paruvam
   2. ceṅkīraip paruvam 9. nīrāṭaṟ paruvam
   3. tālap paruvam     10. ūñcaṟparuvam
   4. cappāṇip paruvam  uraiviḷakkak kuṟippukaḷ

   ----------
   u
   civamayam

                                muṉṉurai

         puvaṉēsvari pirapāvamum piḷḷaittamiḻ avatāramum

   akkiṉiyuñ cūṭum oṉṟō iraṇṭōveṉil avai orumaiyil nilavum irumai eṉpatu
   patil. malarum maṇamum paḻamuñ cuvaiyum eṉpaṉavum avvāṟē. ivai pōla
   orumaiyil irumai pulappaṭa viḷaṅkuñ civamuñ cattiyumāyuḷḷa oṉṟē
   caivaṅkaṇṭa paramporuḷ āṉma cātaṉai nōkkil atu cakti vaḻipaṭṭa civam.
   civānupava nōkkil atu caktiyai uṭkoṇṭa civam. āṉma cātakarkaḷ caktiyait
   taḻuvi ataṉ upakārattiṉālē civakatiyil mēlēṟuvar. anupūtimāṉkaḷ
   caktiyai viṭac civattaiyē mutaṉmaiyākak kaṇṭu koṇṭu anupūti iṉpam
   nukarvar. attaṉaikkē inta nōkku vēṟu pāṭu amaiyum. itu caivacāstira
   cammatamāṉa uṇmaiyākum.
   cūriyaṉiṭattiliruntu oḷi virintu parantu ulakam iyaṅkac ceykiṟatu, atu
   pōlac civattiliruntu cakti virintu parantu accūriyaṉ uṭpaṭac cakala
   paṭaippukkaḷaiyum iyaṅkac ceykiṟatu. taṟpōtu piramukkiyattuvam
   peṟṟirukkum aṇuttukaḷ āyviyalāḷarum ‘ētō oru cakti' piṉṉiṉṟiyakkukiṟatu
   eṉṟa muṭivukku vantiruppatākat terikiṟatu. ivvakaiyil muḻumait
   tōṟṟamākiya aṇṭattiṟ pōlat taṉippaṭṭa tōṟṟamākiya piṇṭat (uṭal) tilum
   accakti ōtappuṟōta (kuṟukkum neṭukkum) mākap parantu viyāpittu viḷaṅkum
   kāṭci caiva pārampariyamāṉa ñāṉakkāṭciyil cuvaiyāṉa oru amcamāka
   amaiyum.
   ikkāṭci kaivanta periyōr kālaṅkaṇṭa anupava mutirviṉ pēṟākat tamatu
   uṭal vaḷākattil iccaktiyiṉ iruppaiyum ataṉ ceyaṟpāṭukaḷaiyum
   tamakkēyuriya arumperuñ cātaṉaikaḷāṟ kaṇṭu ataṟkut tammai āḷākki atu
   kāṭṭum vaḻivaḻiyē muṉṉēṟi muṭivil caktiyait taṉṉuḷaṭaṅkak koḷḷuñ
   civattaic cārntu iṉpuṟuvar. ittakaiya oru nilai civayōkam eṉṟa peyaril
   iruntu varutal piracittamākum.
   'meyyaruḷān'
   tāyuṭaṉ ceṉṟu taṉ tātaiyaik kūṭippiṉ tāyaimaṟan
   tēyumatē niṭṭai yeṉṟā ṉeḻiṟ kacci yēkampaṉē.
   eṉṟa paṭṭiṉattaṭikaḷ vākkai niṉaivu kūrtal takum
   ivvakaic civayōka nilai anupavaṅkaḷait tarum mūla mutal nūl tirumūlariṉ
   tirumantiramākum. uṭal vaḷākattil iṭaṅ koṇṭuḷḷa civacaktiyāṉatu
   eṉṟeṉṟum uyirkkuyirāyt tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntu ataṉai naṭatti varum.
   naṭattum pāṅkilēyē uyiriṉ ulakiyal mayakkamum paṭippaṭiyākak kuṟaintu
   vantu oru kaṭṭattil anta uyir ulakiyalai nāṭuvatākiya taṉ puṟanōkkai
   māṟṟi ataṟketir caktiyākiya taṉṉai nāṭum akanōkkākiya tiruppa nilai
   vāyttaṟkāṉa pakkuvat taiyum ākkum. appakkuvam vāytta uyir taṉatu
   akavuṭaṟ cātaṉaṅkaḷākiya āṟātāraṅkaḷiṉ vaḻiyē muṭinilait tāṉamāy uccit
   toḷaiyiṉ mēluḷḷa cakasra taḷattil ēṟi aṅku viḷaṅkuñ catācivarai aṇuki
   avar taṉmaikaḷ pala taṉakkum vāykkap peṟṟuc catācivaṉākavē tōṉṟumāṟu
   taṅki iṉpuṟum.
   'cakti aruḷālē catācivaṉ āyiṉēṉ'         - tirumūlar.
   tirumantirattu oṉpatu tantiraṅkaḷuḷ nāṉkān tantiran taruñ ceytiyiṉ
   curukkam ituvākum.
   immuṭivai viḷaippataṟkākac caktiyāṉatu mutalil uyiriṉ āṟātāraṅkaḷil
   mutalātāramāṉa mūlātārattiṉ aṭiyil tūṅkik kiṭakkuṅ kuṇṭaliṉi caktiyait
   toḻiṟ paṭuttum. ataṉ mūlam uṟaṅkiya pāmpu viḻitteḻuntu nimirvatu
   pōleḻuntu mēṉōkkuṅ kuṇṭaliṉi mutukut taṇṭiṉūṭē celuñ cuḻumuṉai nāṭiyiṉ
   vaḻi mēlēṟum. in nilaiyil ac cuḻumuṉai toṭarpuṟum ātāraṅkaḷil toṭṭut
   toṭṭu nikaḻum aṟputa teyvikat tōṟṟaṅkaḷ aḷappila. avai aṉaittiṟkum
   ātāramun tāṉāy ātēyamun tāṉāyk kuṇṭaliyōṭu kuṇṭaliyāyk kalantu niṉṟu
   accakti pūraṇacakti eṉum nilaiyiṉatākum. appūraṇattiṉukkuṭ polintu
   tōṉṟum catti mūrttaṅkaḷil oṉṟu tiripurai eṉappaṭum.
   pirapañca viriviṉ oḷik kūṟukaḷākiya akkiṉi maṇṭalam, cūriyamaṇṭalam,
   cantiramaṇṭalam eṉpavaṟṟukkuc camāṉamāka akattiluḷḷa akkiṉi maṇṭalam
   (toppūḻukkuk kīḻppākam) cūriya maṇṭalam (kaḻuttukkum toppūḻukku miṭai )
   cantira maṇṭalam (kaḻuttukku mēl) eṉṟa mummaṇṭalaṅkaḷun tiripuraṅkaḷ.
   avaṟṟai oruṅkē viyāpittu niṟkun taṉmaiyāl annilaiyiṟ cakti tiripurai
   eṉap peyar peṟukiṟatu. ittiripurai taṉṉaip pūcippataṟkun
   tiyāṉippataṟkumuriya cātaṉaṅkaḷākiya mantiratantira vaṭivukaḷaiyun
   taṉṉuṭaṉākavē koṇṭu tōṉṟuvatu,
   itaṟkamaiyum mantiram pañcatacāṭcari - (patiṉaintu aṭcaraṅkaḷ koṇṭatu)
   mantirameṉṟu peyar peṟum avai tirumantirattil, puvaṉāpati cakkaram 1
   il,
   kakarāti ōraintu - ka, ē, ī, la, hrīm
   akarāti ōrāṟu -- h, sa, kah, hrīm
   cakarāti ōrnāṉku - sa, ka, la, hrīm
   eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippatiṉaintōṭu 'srīm' eṉṟa mantira pījamum
   patiṉāṟāvatākac cērum.
   itaṟkamaiyun tantiram ivvaṭcaraṅkaḷai mukkiya aṅkaṅkaḷākak koṇṭa
   srīcakkaramākum. kuṟitta patiṉāṟu peyar aṭcaramantirattukkut tirumūlar
   koṭuttuḷḷa peyar puvaṉāpati mantiram. avvāṟē srīcakkarattukku avar
   koṭuttuḷḷa peyar puvaṉāpati cakkaram. ikkāraṇattāl ivai toṭarpāṉa
   tiripurai mūrttamum puvaṉāpati eṉum peyarkkuriyatāyiṟṟu. puvaṉāpati
   eṉpatu puvaṉattalaivi eṉṟa poruṭ kāraṇattiṉāl, puvaṉēsvari eṉavum
   vaḻaṅkalāyiṟṟu. 'pati, 'īsvari' iraṇṭum talaivi eṉṟa orē poruḷaṉa.
   "niṉṟalaṉ nēriḻai nīḷkalai yōṭuṟa
   eṉṟaṉ akampaṭin tēḻula kuntoḻa
   maṉṟatu voṉṟi maṉōṉmaṇi maṅkali
   oṉṟeṉo ṭoṉṟiniṉ ṟettaṭain tāṉē.
   iṅṅaṉañ cuḻumuṉai nāṭiyil niṉṟa catti pūraṇakalaiyōṭu porunta eṉatu
   uḷḷattilē porunti ēḻulakattārum vaṇaṅkumāṟu cakasrataḷattil oṉṟu paṭṭu
   maṉōṉmaṇiyāy maṅkalap poruḷāy nāṉ vēṟu avaḷ vēṟu eṉap pirittaṟiya
   muṭiyātavāṟu ottu nilaipeṟṟaṉaṉ. maṉṟu - cakasrataḷam.
   ‘aḷiyotta peṇpiḷḷai āṉanta cuntari
   pukariyuṟu puṉpaḻam pōluḷḷē nōkkit
   teḷiyuṟu vittuc civakatikāṭṭi
   oḷiyuṟu vitteṉṉai uyyavuṇṭāḷē
   karuṇaiyāl ottu viḷaṅkukiṟa cakti āṉantamē vaṭivāṉa aḻakiyāvaḷ. ōṭṭuṭaṉ
   poruntiyuḷḷa puḷiyam paḻattaip pōlirunta eṉṉiyalpiṉai nōkkip pakkuvam
   uṇṭākkic civakatiyaik kāṭṭi aṭiyēṉatu cūkkuma uṭalai oḷimayamākki uyyum
   vaṇṇam eṉṉait taṉṉoḷiyil oṉṟākkik koṇṭāḷ.
   iṅṅaṉam iṉittuc ceḻittup parimaḷikkat tiripuraiyākiya puvaṉēsvariyaip
   pōṟṟi makiḻun tirumūlar ittēviyē meypporuḷ aruḷun teyvameṉṟum taṉatu
   maruḷuṟṟa cintaiyai māṟṟit teruḷuṟac ceytavaḷ eṉṟum ataṉāl avaḷ
   cēvaṭiyaip pōṟṟutal oṉṟē payaṉ taruñ ceyalāmeṉṟum tāṉ atuvē ceytu
   koṇṭiruppatākavum ulakiṉarai viḷittuk kūṟik kaḷikkum vitamuṅ
   kavarccikaramāṉatu.
   'aruḷpeṟṟavar colla vārīr maṉitar
   poruḷpeṟṟa cintaip puvaṉā patiyār
   maruḷuṟṟa cintaiyai māṟṟi yarumaip
   poruḷuṟṟa cēvaṭi pōṟṟuvaṉ nāṉē
   eṉpatu avar paṭaikkuṅ kutūkalap paṭaiyal.
   ip puvaṉēsvari yālallatu vīṭṭu nilattiṟ kuṭiyēṟa vaḻi vēṟaṟiyēṉ eṉṟa
   avar vitappuraiyumoṉṟu cintaṉaik kitan tarukiṉṟatu.
   'avaḷaṉṟi yūrpuku māṟaṟiyēṉē' - eṉpatu atu. tirumūla tēvar uṇartti
   vaitta ic carva mukkiyat taṉmaiyāl puvaṉēsvari pirapāvam
   viyakkumāyiṟṟu. ip pirapāvattil maṉataip patittup pañcatacāṭcari
   mantirattiṉ mūlamum srī cakkarattiṉ mūlamum puvaṉēsvari upācaṉaiyil
   īṭupaṭṭup palaṉuṟṟa vittakac cittarkaḷ mettap palar. puvaṉaik kalaiñāṉa
   tīpam, vālaiyāṉantar kummi mutalāka avarkaḷ ākkip paṭaitta nūlkaḷum
   mikap pala
   maṉōṉmaṇikkum puvaṉēsvarikkum aṅkap piratyaṅkaṅkaḷ oṉṟē. cāṅkattil
   maṭṭum caṟṟu vēṟupāṭu. maṉōṉmaṇikkup piṉkaraṅkaḷ iraṇṭilum tāmaraiyum
   aṭcamālaiyum. puvaṉēsvarikku akkaraṅkaḷiṟ pācamum aṅkucamum.
   ip piracitti kāraṇamāka ālayaṅkaḷilum puvaṉēsvari vaḻipāṭu
   mukkiyattuvam peṟalāyiṟṟu. harīm srīm eṉṟa mantira pījaṅkaḷai mūla
   mantiramākak koṇṭa mantira mūrttiyāka, srī cakkara pūcai naṭai peṟum
   ālayaṅkaḷil puvaṉēsvari tōṉṟi aruḷ pālittu varutal kaṇkūṭu. caivattiṟ
   cāktattiṉ talaiyīṭō itu eṉṟu cantēkip pārumuḷar. atu arttamaṟṟa
   teṉpataṟkut tirumantiramē 'cāṉṟu. caivacittāntattil parācakti eṉap
   pēcappaṭum atē caktiyiṉ mantira mūrttamē puvaṉēsvari eṉat tirumūlar
   pala taṭavaikaḷil vaṟpuṟutti yiruppak kāṇalām. cila ālayaṅkaḷil
   muṉṉaiya cakti mūrttam appaṭiyē irukkap pēr puvaṉēsvariyeṉa
   vaḻaṅkuvatum in nōkkilēyām
   ip puvaṉēsvari paṟṟit tirumantiramum vēṟu nūlkaḷ cilavuṅ kūṟum uṇmai
   paṟṟi vicārittu varuṅ kaṭṭattil cila mācaṅkaḷukku muṉ oru tiṉam,
   nayiṉai aṉpar caṅkīta pūṣaṇam tiru. navarattiṉam avarkaḷ nēriṟ
   cantittuc cutumalaip puvaṉēsvariyammaṉ pēriṟ piḷḷaittamiḻp
   pirapantamoṉṟu vēṇṭum. kōyilaṉparkaḷ avvāṟu virumpik kēṭṭuk koḷkiṟārkaḷ
   eṉat terivittār. kōyilōṭu neruṅkiya toṭarpuṟṟuḷḷa tiru. i. kāci nātaṉ
   mūlam ataṟku attāṭci kiṭaikkavum oru cantarppam nērntatu. puvaṉēsvari
   pirapāvam paṟṟi vicāraṇai nikaḻntu koṇṭirukkum oru avacarattil itu muṉ
   vaikkap paṭṭattil 'tiruvaruṭ kuṟippu' ētō irukkak kūṭum eṉa eṇṇat
   tōṉṟiṟṟu. iruntum, pāṭattuṇiyalāmā? eṉṟa vakaiyil talai tūkkak
   kūṭiyaṉavāyirunta palavita vicāraṅkaḷuṅ kuṟukkiṭāmal viṭavillai.
   pala kōṇaṅkaḷil maṉacai iḻuttalaitta attakaiya vicāraṅkaḷiṉiṭaiyē,
   muṉṉaiyōr kūṟi vaittuḷḷa teyvika nōṉmai paṟṟiya karuttoṉṟu tiṭīreṉat
   talai tūkkiṟṟu; vicāraṅkaḷ viṭṭuk koṭuttu viṭṭaṉa.
   perumai ciṟumai pārkkātu evvevar vaḻi pāṭṭukkum avvavar vaḻipāṭṭut
   tarattiṉ aḷavāy amaintu niṉṟu avaravarkkām palaṉ vaḻuvātu nalkum nōṉmai
   teyvika nōṉmaiyātal piracittam.
   … … … … … … … ... 'ippār
   ceyyuṟṟavaṉ māl pūcaikoḷ tēvatēvaṉ
   vaiyat tavarcey vaḻipāṭum makiḻumaṉṟē.
   perumaik kuriyavarkaḷākiya piramā viṣṇu mutaliyōriṉ pūcaiyai ēṟṟuk
   koḷḷuñ civaṉ perumaikku lāyakkaṟṟa cāmāṉiya ulakar vaḻipāṭṭaiyum
   makiḻntēṟpaṉ - eṉpatu kacciyappa civācāriya cuvāmikaḷ karuttu.
   kōḻaiyiṭa ṟākakavi kōḷumila vāka icai kūṭum vakaiyāl
   ēḻaiyaṭi yārkaḷavar yāvaicoṉa colmakiḻum īcaṉiṭamām
   kural nalac ceḻumaiyō kavitai uktip piṭimāṉamō avaciyam
   vēṇṭumeṉpatillai. tamakkut kūṭumāṉa icaiyil aṭiyār colvatai yellāṅ
   kēṭṭu makiḻum īcaṉirukku miṭamām - eṉpatu campanta cuvāmikaḷ aruṭ
   pāṭal.
   itu tuṇivil eppaṭiyō pāṭalkaḷ uruvāyiṉa. piḷḷait tamiḻp pirapanta
   amaippil uruvāyirukkum ippāṭalkaḷ aṉaittum puvaṉēsvari makimaiyē
   pēcuvaṉavāyiruppatil oru maṉa niṟaivum ātmikat tiruptiyum
   ēṟpaṭukiṉṟatu. atuvē ippōtaikkup pōtiyatāyamaiyum.
   innūlil ētēṉum vicēṭa takaimaikaḷ iruppiṉ avai tēvi puvaṉēsvari pēril
   amaiyum. innūlāl caivattamiḻulakukku nērakkūṭum naṉmai ētum iruppiṉ atu
   itaṉ pirēraka karttākkaḷāyutaviya avviruvaraiyuñ cārum. aputti
   pūrvamākavō putti pūrvamākavō itaṉai nērnta tavaṟukaḷ ētum itil iruppiṉ
   avai ākkiyavaraic cārum. iṭaiyiṭaiyē tōṉṟit tiruttam vēṇṭiyuḷḷa eḻuttup
   piḻaikaḷ cila avar tam pārvaik kūrmaik kuṟaivaic cārum.
   puvaṉēsvari makimaiyuraikkum nūl eṉṟa orē oru kāraṇattukkāka
   aṟiñarulakam kuṟṟaṅkaḷaintu kuṇamaḷaintu itaṉai ēṟkum eṉṟa tiruptiyuṭaṉ
   amaikiṉṟōm.
         mu. kantaiyā
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                 aṇinturai

   u
   cutumalaip puvaṉēsvari ammai pēril eḻunta piḷḷaittamiḻ ippoḻutu puttaka
   vaṭivil veḷiyākiṟatu itai iyaṟṟiyavar paṇṭitar mu.kantaiyā avarkaḷ.
   tamiḻ ilakkiya varalāṟṟup pōkkil malarnta pirapanta vakaikaḷil oṉṟu,
   piḷḷaittamiḻ. pāṭṭuṭait talaivaṉaiyō talaiviyaiyō piḷḷaiyākap pāvaṉai
   ceytu pāṭuvatu ippirapantattiṉ utti muṟaiyākum. pāṭṭuṭait talaivar,
   pāṭum pulavariṉ puravalarāka iruppatu vaḻakkam. avar vēntarākavō,
   pirapuvākavō amaiyalām pala taruṇaṅkaḷil avar pulavariṉ iṭṭa teyvamāyum
   amaivatuṇṭu.
   namatu paṇṭitaravarkaḷiṉ pirapantattil, puvaṉēsvari ammaiyē pāṭṭuṭait
   talaivi. intap pāṭṭukaḷukku maṭṭumaṉṟi, puvaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum avaḷē
   talaivi 'eṟi taraṅkam uṭukkum puvaṉam kaṭantu' niṟkum orutti avaḷ.
   avaḷaip piḷḷaiyāyp pāvaṉai ceytu cīrāṭṭuvatu ilakuvāṉa kāriyam aṉṟu;
   mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. antak kaṭiṉamāṉa kāriyattaittāṉ
   kaviñaravarkaḷ anāyācamāka iṉitu niṟaivēṟṟiyuḷḷār.
   piḷḷaittamiḻ pāṭum pulavarkaḷukku oru periya piracciṉai uṇṭu. pāṭṭuṭait
   talaivar uṇmaiyilē kuḻantaiyallar. avar vaḷarntavar. kiḻapparuvam
   eytiyavarākavum irukkalām; kaḷam pala kaṇṭavarākavum irukkalām;
   paṭaippuppala paṭaittup palarōṭu uṇṇum uṭaipperuñ' celvarāka irukkalām;
   paṭait taḷapatiyāka irukkalām; kuṭiyaracut talaivarākavō
   mutalamaiccarākavō irukkalām; illaiyēl. cāmāṉiyamāṉa piracaiyāka,
   appāvip potumakaṉākakkūṭa irukkalām. ivarkaḷ vaḷarntavarkaḷākavum
   vāḻkkaiyiṟ cila - pala cātaṉaikaḷai īṭṭiyavarkaḷākavum iruppataṉāl,
   camutāyam ivarkaḷai ētōvoru vakaiyiṟ kaṇittu vaittirukkum. intak
   kaṇippīṭṭuṭaṉ icaintu pōvatum piḷḷaittamiḻ pāṭum pulavariṉ kaṭappāṭāka
   amaiyum
   piḷḷaiyai aḷḷi aṇaittuc cīrāṭṭumpulavar maṉam pōṉa paṭiyellām tālāṭṭup
   pāṭiviṭa muṭiyātu. 'piḷḷaiyuṭaṉ' avar poḻiyum cellam pāṭṭuṭait
   talaivariṉ camūkak kaṇippīṭṭukku ūṟu viḷaittal kūṭātu. pulavar katti
   muṉaiyil naṭakka vēṇṭum. karaṇam tappiṉāl maraṇam tāṉ.
   cātāraṇamāṉa 'maṉittap piṟavi kaḷāṉa piḷḷaikaḷukkumē intap piracciṉai
   uṇṭu. teyvap piḷḷaikaḷaippaṟṟik kūṟavum vēṇṭumō?
   ----

                                      2

   teyvaṅkaḷaip piḷḷaiyākappāvaṉai ceytu pāṭappukum. pulavarkaḷukkuc cila
   vacatikaḷum uṇṭu.
   teyvamō kālaṅkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kaṭantatu muṉ, piṉ, mēl, kīḻ eṉṟa
   pētaṅkaḷukkum appāṟpaṭṭatu ''viṇveḷic ceṉṟāl mēl etu? kīḻ etu? eṉṟār,
   pulavaroruvar. attuṭaṉ teyvacceyalkaḷ viyavakāra ulakiṉ caṭattuva
   vitikaḷukku muraṇpaṭuvaṉa pōṉṟu tōṟṟam tantālum paravāyillai"
   ivvāṟiruppatu teyvattiṉmītu piḷḷaittamiḻ pāṭuvōrukku oru vacatiyāka
   amaintu viṭukiṟatu.
   attuṭaṉ teyvattuṭaṉ toṭarpāṉa purāṇac ceytikaḷ pala makkaḷiṭaiyē
   vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum piḷḷaittamiḻkaḷilē cāturiyamāka
   iyaivittu viṭutal pulavar marapākum.
   paṇṭitar kantaiyā avarkaḷum inta marapiṉaip poṉṉēpōṟ pōṟṟiyuḷḷār.
   “...pakai naṇpāy, piḻai cariyāy … amāvācaiyē pūraṇaiyāka”t
   tōṟṟantarumpaṭiyāka apirāmi paṭṭariṉ poruṭṭu aruḷiya purāṇac ceyti
   muttap paruvattil aintām ceyyuḷil varukiṟatu. intat tiruvaruṭceyalait
   teyvāticayam eṉṟu vitantu ōtukiṟār namatu pulavar.
   ūrum pērum illāta oruvaṉākiya civaṉum nirantarac centamiḻp pittaṉāṉāṉ
   eṉṟu pulavar pāṭukiṟār. antap pittukku eṭuttuk kāṭṭāka,
   tamiḻccaṅkattilē pulavar maṇiyāy iṟaiyaṉār amarntu tamiḻārāynta
   ceytiyaiyum tiruñāṉacampantar mutalāṉa nālvar pāṭṭil īṭupaṭṭu uvakai
   koṇṭa ceytiyaiyum pulavar pēcukiṟār. ivvāṟu iṟaivaṉ tamiḻp
   pittaṉāvataṟku iṭam koṭuttavaḷ puvaṉēsvari ammaiyē ātalāl "pārmēvu
   tamiḻ vaḷam pālitta cutumalaip paintamiḻt tiru varukavē' eṉṟu vārāṉaip
   paruvattilē ammāḷ vāḻttappaṭukiṉṟāḷ.
   maṟṟumoru pāṭṭilē "tavanintai tāṅkiṉuñ civanintai tāṅkalāc caṅkaḷaip
   pirāṭṭi" eṉṟu ammaiyārai aḻaikkiṟār pulavar. (caṅkaḷai - cutumalaip
   puvaṉēs vari ammai kōyil koṇṭirukkum patiyiṉpeyar). takkaṉ vēḷviyai
   vīrapattira mūrtti caṅkārañ ceyta ceytiyum, cantiraṉ cāpam peṟṟa
   ceytiyum ampulip paruvattil varukiṉṟaṉa "o cantirā! nī uṭaṉē intat
   teyvac ciṟumiyōṭu viḷaiyāṭa varavēṇṭum illaiyēl, eṉṉa naṭakkumō,
   eṉakkut teriyātu; takkaṉ vēḷviyaic cāytta vīrapattiraṉ yār? vēṟu yārum
   allaṉ. avaṉum ammaiyiṉ cīṟṟattiṉ ōr amcam tāṉ ākavē cuṇaṅkāmal uṭaṉē
   ōṭi vā!" ivvāṟu pāvaṉai ceytu eccarikkiṟatu, ampulipparuvam.
   iṉṉum palavaṟṟai nām eṭuttuk kāṭṭalām. tāyiṉṟit tavitta paṉṟik
   kuṭṭikaḷukkup pāl ūṭṭiyamai, malaiyaracaṉ makaḷāka vaḷarntamai,
   kumarakurupara cuvāmi kaḷiṉ piḷḷaittamiḻc cuvaiyai nukarum poruṭṭu
   ciṉṉañ ciṟu peṇpōlē' uruveṭuttu vantamai, mutalāṉa ceytikaḷ ippiḷḷait
   tamiḻ muḻuvatum viravip payiṉṟu varukiṉṟaṉa
   purāṇac ceytikaḷaiyellām, avvapparuvattup piḷḷaic ceyalkaḷuṭaṉ
   iyaivittu naṭattic cellum piḷḷait tamiḻp pāṭṭu marapu, cutumalaip
   piḷḷaittamiḻilum pēṇappaṭukiṟatu.

                                     3.

   anta marapu pēṇappaṭuvatu meyyē eṉiṉum, nūlāciriyariṉ tattuva nōkkum
   camayac cintaṉaip payilvumē inta nūliṉ taṉicciṟappiyalpāka muṉaippuṟṟut
   tōṉṟukiṉṟaṉa.
   tirumantiramoṉṟu ivviṭattu niṉaivukūrattakkatu. 'appaṇi ceñcaṭai āti
   purātaṉaṉ" muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ" eṉṟu toṭaṅkuvatu anta
   mantiram. viricaṭaik kaṭavuḷ tiripuram erittāṉ eṉṟu collukiṟavarkaḷ
   mūṭarkaḷ eṉṟa karuttuppaṭat tirumūlar ōtukiṟār. nām tikaikkiṟōm. 'ivar
   eṉṉa, purāṇaṅkaḷaik kaṇṭaṉañ ceyyum cuyamariyātaikkārarō?' eṉṟu
   viyakkiṟōm. mantirac ceyyuḷiṉ mikutip pakuti namatu viyappaiyum
   tikaippaiyum tīrttu vaikkiṟatu. "muppuram āvatu mummala kāriyam" eṉpatu
   viḷakkappaṭukiṟatu kataikkup piṉṉāluḷḷa karuttilē namatu kavaṉam
   patikkappaṭukiṟatu
   paṇṭitar kantaiyā avarkaḷum tirumūlaraip piṉ paṟṟit tattuvak
   karuttukaḷukku mutaṉmai tarukiṟār. pirapantam muḻuvatilum itaṟku
   utāraṇaṅkaḷ pala kāṇalām. vakai mātirikkuc cila ceyyuḷaṭikaḷai
   nōkkuvōm.
   a. 'kaṉma pantattiṉāṟ ceṉmanon tattiṟa
   kaṭaippaṭum uyirkkulattaik
   kai tūkkum aruḷiṉāṟ kāl tūkki āṭum ak
   karuṇākarak kaṭavuḷ cīrt
   taṉma pattiṉiyāki …… "
   ā. 'pārum nīrum mutalākap
   pakarum nātam iṟuvāntat
   tuvamāṟālum toṭuttiyaṅkun
   toṭarpē varuka varukavē
   turiya viḷakkē, viḷakkiṉ oḷir
   cuṭarē varuka, varukavē
   i. vīṟār ñāṉa yōka nilai
   cōrā tiruppār cukānupavac
   cuvaiyē varuka varukavē
   turiya viḷakkē, viḷakkiṉ oḷir
   cuṭarē varuka, varukavē"
   ī. "keṭuttu malattuyar kēḻkiḷaruyiruṟu
   kētam oḷittoru niṉ
   kiḷarvuṟu toḻilaṟi viccai vaḻippaṭu
   kēṇmai paṭuttaruḷvāy..."
   u. aṇṭa piṇṭa maṭaṅka niṉai
   allā tillai niṉṉiṉallāl
   ātmāṉantap pēṟevarkkum
   āmā ṟilaiyeṉ ṟaruḷ mukattiṟ
   kaṇṭa kāṭci calikkāmaṟ
   kaṇṇār cakasra taḷamītē
   karuttai iruttik kaṅkul pakal
   kāṇār pēṇum ātaramīk
   koṇṭa uravōrk karuḷ ñāṉak
   koḻuntē...’
   mēṟkāṭṭiya ceyyuḷaṭikaḷilum piṟavaṟṟilum tattuva ñāṉak karuttukaḷ
   nēraṭiyākap pēcappaṭukiṉṟaṉa. itu oru muṟai.
   maṟṟumoru muṟaiyum uṇṭu. maṉavācakaṅ kaṭanta karuttukaḷaiyum, kaṇṭum
   viṇṭiṭa muṭiyāta anupūtiyaiyum poṟipulaṉkaḷukku vacamākum poruḷkaḷuṭaṉ
   poruttik kāṭṭi oruvāṟu terivippatu tāṉ, anta iraṇṭāvatu muṟai.
   maṇivācakar tiruvācakattiṟ kaiyāṇṭa utti muṟaikaḷiṟ piratāṉamāṉatu
   ituvē ākum. tiruvem pāvaiyum tiruvuntiyārum aṉṉaippattum iṅku niṉaivu
   kūrattakkaṉa.
   ‘cittamuñ cellāc' cēṇmaiyil uḷḷavaṟṟai meyppaṭuttip pulakkāṭci ākkuvatē
   iṅku nām pārkkum kalaiyākka neṟiyākum. pāṭṭiyaṟ kalaiyil āṟṟal vāyntōr,
   inta neṟiyil niṉṟu pulakkāṭcikaḷaic collāṭci koṇṭu nikaḻttik kāṭṭuvar.
   avvāṟu nikaḻttum tiṟaṉ pulamai eṉappaṭum. pulamai uḷḷavarkaḷē pulavar
   āvar. pulamaiyē ñāṉamum ākum.
   pulavaṉ nikaḻttik kāṭṭum pulakkāṭciyil iruvakaik kāṭcikaḷ
   mutaṉmaiyāṉavai. avai kaṭpulak kāṭciyum cevippulak kāṭciyumākum. mey,
   vāy, mūkku ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpupaṭṭa pulakkāṭcikaḷum cila vēḷaikaḷiṟ
   pulavarkaḷāl nikaḻttikkāṭṭappaṭum. āyiṉum pāṭṭākiya coṟkalaiyaip
   poṟuttavarai kaṇṇum kātuntāṉ mutaliṭam peṟukiṉṟaṉa.
   kaṭpulak kāṭci, col cuṭṭum poruḷkaḷiṉ niṉaippu mūlamum avaṟṟiṉ vaḻiyē
   tōṉṟum uṇarvu mūlamum nikaḻum. cevippulak kāṭci collōcai mūlamum
   coṟporuḷ mūṭṭi viṭum niṉaivōcai mūlamum nikaḻum.
   ivviruvakaip pulakkāṭcikaḷaiyum mūṭṭi viṭuvatil cutumalaip puvaṉēsvari
   ammai piḷḷaittamiḻaip pāṭiya paṇṭitaravarkaḷ camarttarākak
   kāṇappaṭukiṟār. avar kāṭṭum kāṭcikaḷ iraṇṭaik kāṇpōm.
   a. nīrāṭaṟ paruvattil varum eṭṭāñ ceyyuḷai nōkkuvōmāka. tirumakaḷum
   kalaimakaḷumākiya iru tōḻiyarōṭuñ cērntu puvaṉēsvaric ciṟumi
   nīrāṭukiṟāḷ. nīrnilaiyilē taṇṇīr cuḻaṉṟu cuḻittu oṭukiṟatu. nīrait
   tuḻāviyum atil mitantum kaṇkaḷaip pottiyum cevikaḷaip pottiyum antac
   ciṟumi nīrāṭukiṟāḷ. 'mukēr' eṉṟa oli anta mūṉṟu ciṟumikaḷum muḻukumpōtu
   uṇṭākiṟatu. - pulavar kaiyāḷum coṟkaḷ piṉvaruvaṉa
   "coṟpaṭu tirumakaḷ kalaimakaḷ eṉumiru
   tōḻiyar pāṅkākac
   curi puṉal āḻntu tuḻantu mitantum
   tuṉai viḻi cevi potti
   muṟpaṭu nīril mukēreṉum oli eḻa mūḻki - "
   ciṟumikaḷ nīrāṭum kāṭci kaṭpulaṉukkum cevippulaṉukkum kaṟpaṉai
   viruntāka namakku vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   attuṭaṉ, 'moyyār taṭam poykai pukku mukēr eṉṉak kaiyāṟ kuṭaintu
   kuṭaintu' avaṉ kaḻal pāṭum 'tiruvempāvaiyaraiyum' nām niṉaittuk
   koḷḷukiṟōm.
   ā. aṭuttu, cappāṇip paruvattil varum mutalāñ ceyyuḷaip pārppōm.
   tāmaraiyil vaitta pavaḷac ceppoṉṟu caṟṟē tiṟantirukkiṟatu. uḷḷē uḷḷa
   muttukaḷil oru pakuti terikiṟatu. atāvatu puvaṉēsvari cirikkiṟāḷ; avaḷ
   mukam tāmarai; vāy pavaḷam: paṟkaḷ muttu. pāl vaṭiyum mukam! tāmaraiyiṉ
   akavitaḻ pōṉṟa pātaṅkaḷai maṭittup patmācaṉam pōṭṭu amarntirukkiṟatu
   kuḻantai. aṉiccam pūppōṉṟa meṉmaiyāṉa civappu mettaiyiṟ cevvaiyāka
   nimirntu iruntu koṇṭu cappāṇi koṭṭukiṟāḷ antac ciṟumi. pulavar
   pāṭukiṟār.
   "paṅkayattil vaitta pavaḷanaṟ ceppiṉiṟ
         pātimut toḷirvatēyppap
   palliṉoḷi ciṟitē paḷicciṭa moḻic citarp
         pāl vāy kutaṭṭi, yāṇarc
   ceṅkamala vakalitaḻ civaṉum irupatamaṭit
         toṉṟupat mācaṉattiṟ
   cīr tikaḻ aṉicca ceñ centūvi aṇaiyiṉiṟ
         cevvē nimirntamarntu ….
   caṅkaḷai irukkai koṇ ṭeṅkaḷai urukkum
         aṉaicappāṇi koṭṭiyaruḷē
   intap pāṭṭu, cappāṇi koṭṭuñ ciṉṉañciṟu peṇṇaic collōviyamākkik
   kāṭṭukiṟatu. ivvāṟē arumaiyāṉa pulakkāṭcikaḷai nikaḻttum kaṭṭaṅkaḷ
   pala, cutumalaip piḷḷaittamiḻil uṇṭu.

                                      4

   paḻaiya piḷḷait tamiḻil varāta cila putiya amcaṅkaḷum intap
   piḷḷaittamiḻil uṇṭu. pirapantattil varum ovvoru ceyyuḷukkum poruttamāṉa
   peyarkaḷaic cūṭṭiyiruppatu cuvai payappatāyuḷḷatu. āstikap polivu,
   pūrāya viṭuppukaḷ, ceykāriyakaṭṭi, utuvoṉṟum pōtātu, taṉmāṉak kuḻavi,
   āṉai varuṅ kutirai varum, nirantarac centatamiḻp pittaṉ, nī
   paḻikāriyāṉatu, iyantirakkaḻuku, iḷampata mūral eṉpaṉa mēṟkūṟiya
   talaippukaḷiṟ cilavākum.
   nikaḻkāla naṭappiyal vāḻvut toṭarpuḷḷa kuṟippukaḷum iṭaiyiṭaiyē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ‘cōrattaṉattāl maṇṇurimai
   curaṇṭi viḻuṅki nappācait
   tōlattaṉattāṟ pōrkketirum
   tuṣṭat taṉattār tamiḻp pakaiñar
   kōrattaṉam pōyk kuṭimuḻukak
   kuṇṭum piṟavuṅ koṇṭetirntu’
   eṉṟu tālap paruvattu nālām pāṭṭup pēcukiṟatu itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
   "iññāṉṟu vāṉ
   carittiṭit turuttu miṉṉum
   caṉiyaṉām iyantirak kaḻukiṉuk kañciyō "
   eṉpatu maṟṟoru pāṭṭiṉ pakuti - itu helikaḷaiyō vēṟu vakai
   vimāṉaṅkaḷaiyō karutiyatu pōlum!

                                      5

   cutumalaip puvaṉēsvariyammai piḷḷaittamiḻiṉ iyalpukaḷiṟ cilavaṟṟaic
   caṟṟē eṭuttuk kāṭṭiṉōm. inta nūliṉ moḻi naṭai, paḻantamiḻp payiṟci
   atikam illātavarkaḷukku ōraḷavu ciramantaralām. āyiṉum ciramappaṭṭēṉum
   muyaṉṟu payilvōr ataṉporuṭṭuc celaviṭum nēram, avamē oḷiyāteṉpatu
   tiṇṇam.
   putiyatoru piḷḷaittamiḻp pirapantattaip patippikka muṉvanta
   veḷipīṭṭāḷarkaḷum pārāṭṭukku uriyavarkaḷē.
   nīrvēli teṟku,         i. murukaiyaṉ
   nīrvēli.
   15 07 - 1987
   -----------------------------------------

                                vāḻtturai
             cutumalaip puvaṉēsvariyammai piḷḷaittamiḻ

   ēḻālai paṇṭitar mu. kantaiyā yāḻpāṇam cutumalaiyil caṅkaḷai eṉṉum
   pakutiyilē kōyil koṇṭaruḷiyuḷḷa aruḷmiku puvaṉēsvariyammaiyiṉ pērilē
   piḷḷaittamiḻ pāṭittantuḷḷār. cutumalaip puvaṇēsvariyammai piḷḷaittamiḻ
   eṉṉum innūl taṟpōtu amaitiyiḻantum allaṟ paṭṭum maraṇapayaṅ koṇṭumuḷḷa
   makkaḷukku ammaiyiṉ aruḷai vēṇṭi amaitiyum ātaravum nalkumpaṭi
   irakkiṉṟatu. emmuṭaiya contak kuḻantaikkup putiya āṭaikaḷ aṇiyavum
   putiya aṇikaḷ puṉaiyavum nām virumpukiṉṟōmallavā? avaṟṟai aṇintuḷḷa
   kuḻantai aḻaku eṅkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṉṟatu. iṟaivaṉmītu
   iṟaivimītu piḷḷaittamiḻ pāṭupavarkaḷ ittataiya uḷḷam paṭaittavarkaḷāka
   amaikiṉṟaṉar. iṅku iṟaiviyaik kuḻantaiyākat taricikkiṟār āciriyar. tāṉ
   taricittatu pōl maṟṟavarkaḷaiyun taricippataṟku ippiḷḷaittamiḻp
   pāṭalkaḷ mūlam avar vaḻivakukkiṟār.
   piḷḷaittamiḻ ilakkiya vaṭivattiṉ tōṟṟam periyāḻvār taṉṉait tāyākavum
   kaṇṇaṉaik kuḻantaiyākavum pāvaṉaipaṇṇip pāṭiya pāṭalkaḷilēyē iṭam
   peṟukiṉṟatu. kulacēkara āḻvārum taṉṉaic kōcalaiyākavum tēvakiyākavum
   pāvaṉai paṇṇip pāṭiya pāṭalkaḷum ittakaiyaṉavē. āṉāl, piḷḷaittamiḻ or
   taṉi ilakkiya vaṭivamākac cōḻap perumaṉṉar kālattilēyē tōṟṟam peṟṟatu.
   oṭṭakkūttar pāṭiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ mutaṉmutaṟ pāṭappaṭṭa
   piḷḷaittamiḻ ilakkiyamākum. tamiḻilē peruntokaiyāṉa piḷḷaittamiḻ nūlkaḷ
   tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟil oru cilavē ilakkiyac cuvaiyum pattic cuvaiyum
   koṇṭamaintuḷḷaṉa. accilavaṟṟuḷ cutumalaip puvaṉēsvariyammai
   piḷḷaittamiḻ nūlum cērum eṉpatu eṉ eṇṇam.
   piḷḷaittamiḻ āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ eṉa iraṇṭu
   vakaippaṭum. kuḻantaiyiṉ pattup paruvaṅkaḷaip pāṭuvatu marapu. avvap
   paruvattil kuḻantaikku iyalpāyuḷḷa ceyal, taṉmai, nilai ākiyaṉa
   pāṭappaṭum. avaṟṟuḷ mutal ēḻu paruvaṅkaḷum āṇukkum peṇṇukkum oṉṟākavē
   amaiyum. iṟuti mūṉṟum āṇukku vēṟākavum peṇṇukku vēṟākavum amaiyum.
   āṇpāṟ piḷḷaittamiḻukkuk kāppu, tāl, ceṅkīrai cappāṇi, muttam, varukai,
   ampuli, ciṟupaṟai, ciṟṟil ciṟu tēr eṉṟa pattup paruvaṅkaḷum amaiyum.
   peṇpāṟ piḷḷait tamiḻukkō iṟuti mūṉṟum muṟaiyē kaḻaṅku allatu nīrāṭal,
   ammāṉai, ūcal eṉa amaiyum. cutumalaip puvaṉēsvariyammai piḷḷaittamiḻil
   kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, varukai, ampuli, ammāṉai,
   nīrāṭal, ūcal eṉṟa muṟaiyilē paruvaṅkaḷ pattum amaikiṉṟaṉa. ovvoṉṟukkum
   pattup pattup pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   pāṭalkaḷellām paktic cuvaiyum ilakkiya cuvaiyum koṇṭaṉavāka
   amaintuḷḷaṉa. āciriyaruṭaiya caiva cittānta ñāṉap pāṭalkaḷiṉūṭē ceṟintu
   varukiṉṟatu cutumalaiyammaṉiṉ kōyiṟ cūḻal,
   ‘koṇṭalmali cōlai naṟ kuyilkūva mayilālum
         kōlamār cutuvai nakariṟ
   kuṉirāla nīḻaliṟ kuravumali maṇamaṟāk
         kōyiliṉ mēya tēvar"
   eṉṟu pāṭap paṭukiṉṟatu. kōyiṟ cūḻalai uṇarntavarkku uṇmai; uṇarātavar
   maṉattil uṇarvu. ceṅkīraip paruvattaip pāṭat toṭaṅkum pōtu pāratiyiṉ
   pāṭa laṭiyiṉai arumaiyāka upayōkittu,
   "ātip paramporuṉi ṉūkkamiv vulakākkam
         āmeṉuñ curuti tērvārk
   kavvūkka mivvā ṟirukkumeṉ ṟaṟivikku
         mārvaṅ kolō … … …’
   eṉṟu pāṭukiṟār.
   "cīrāya makaḷirtam pūrāya viṭuppukaḷ" eṉṟu nam nāṭṭup peṇ piḷḷaikaḷilē
   aṉṉaiyaik kāṇukiṟār āciriyar. kuḻantaiyiṉ ceyalai viyakkum ematūrt tāy
   pōla ''ciṟṟil viḷaiyāṭumeñ cey kāriyak kaṭṭi" eṉṟu viyantu uvakaiyūṭṭu
   kiṟār" "ēṉaḻutāy perumāṭṭi" eṉṟu viṉavi tālap paruvattiṉ taṉṉamakaḷaip
   pāṭum āciriyar kuḻantaik kōlattai malar vaṇṇaṅkaḷālē puṉaiyum poḻutu,
   "ceṅkamalam viyar varumpac
         cētāmpal itaḻ tuṭippa
   ciṟunīla malar mayaṅkit
         teḷituḷinīr mutturuḷa"
   eṉṟu pāṭuvatu paravacap paṭuttukiṉṟatu.
   paruvattiṉ ceyalkaḷaiyum uṇarvukaḷaiyum pulappaṭuttuvataṟkēṟṟa
   vakaiyilē poruttamāṉa cantaṅkaḷai āciriyar amaittuc celkiṟār. poruḷ
   viḷaṅkap pāṭalkaḷai ūṉṟip paṭippavarkaḷukku iccantaṅkaḷ niccayam
   viruntaḷikkum.
   "teyva ñāṉac ceḻumai nalan
         tēkkum mūtta tirumakavum" eṉṟum,
   "mēṉaiviḻi maṇiviḷakkē
         meyyuṇarvōr tīmpākē" eṉṟum,
   "tiṅkaḷ tuḷaṅkoḷi policeñ caṭaiyiṟ
         ṟōṉār naṟuṅkoṉṟai" eṉṟum,
   "ceṅkayal peruviḻi naṅkaiyar naṭamiṭu
         cīrmiku pāṇiyiṉil”
   eṉṟum vaṇṇac cuvai payakkap pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   cutumalai puvaṉēsvariyammai piḷḷait tamiḻ
   tamiḻ ilakkiyac ceḻumaikku mēlumoru paṅkaḷippākum. caivattamiḻulakam
   itaṉ paktic cuvaiyaiyum cīttāttak kaṉivaiyum niccayam uṇarntu pārāṭṭum.
   innūliṉ cila nalaṉkaḷai māttiram iṅku cilākittuk kūṟa aruḷ curanta
   cutumalai puvaṉēsvari ammaiyiṉ aruḷēyaruḷ.
         pērāciriyar kalāniti a. caṇmukatās
         tamiḻttuṟai, yāḻ. palkalaik kaḻakam
   23- 6- 1987.
   ---------------------------------

                                 patippurai

   u
   cutumalai srī puvaṉēsvari ampāḷ carva maṅkaḷaṅkaḷum niṟainta tāṉtōṉṟi
   ampikai. avaḷ ellāvitamāṉa maṅkaḷaṅkaḷōṭu kūṭiyavaḷ. etu nalaṉ
   tarukiṟatō atu maṅkaḷamāṉatu. ampikaiyiṉiṭattiruntatu ulakukku
   varukiṉṟa vāyppukkaḷ aṉaittum nalaṉ tarupavaikaḷām. tattuva ārāycci
   muṟaiyākap paṇṇukiṟa varkaḷukkuk kēṭu eṉṟu collappaṭuvatil
   maṟaimukamāka nalaṉ irukkiṟatu eṉpatu pulaṉākum. pirapañcameṅkum
   nikaḻkiṉṟa cakala vitamāṉa ceyalkaḷiṉiṉṟum iṟutiyil nalaṉē vāyppatāl
   ampikai carvamaṅkaḷā eṉap pōṟṟap peṟukiṟāḷ.
   ivvampikai cutumalai makkaḷaiyallātu ayaṟkirāmaṅkaḷiluḷḷa makkaḷaiyum;
   maṇivācakap perumāṉ tiruvāy malarntaruḷiyatu pōl, "patti neṟi aṟivittup
   paḻaviṉaikaḷ pāṟum vaṇṇam cittamalam aṟivittuc civamākki aruḷ pālittu
   āṇṭu varuvatu, avvūr makkaḷ yāvōrum muṉceyta puṇṇiya palaṉākum. maṅkaḷa
   vaṭiviṉaḷākiya cutumalai srī puvaṉēsvari ampāḷiṉ varalāṟu, 1986-m āṇṭu
   vaikāci mātam 22-m tikati ampāḷiṉ tērttiruviḻāt tiṉattaṉṟu
   puttakavaṭivil mutal veḷiyīṭāka veḷiyiṭum vāyppiṉai, cantiraṉaiyum
   cūriyaṉaiyum iru kātukaḷukkuriya tōṭukaḷāka aṇintiruppavaḷākiya ampikai
   aḷittamai yāvōrukkum terintirukkalām.
   cutumalai srī puvaṉēsvari ampāḷukku oru 'piḷḷaittamiḻ' nūl illātatu oru
   peruṅkuṟaiyāka iruntu vantatu. itaṉai, ceṉṟa varuṭa ilaṭcārccaṉai
   iṟutit tiṉamākiya āṭippūrattaṉṟu nayiṉātīvaip piṟappiṭamākak koṇṭa
   aṉpar ka. navarattiṉam avarkaḷum cuṭṭikkāṭṭiṉār. inta untalai ampāḷ
   kaṭṭaḷai eṉa niṉaintu ēḻālaiyai iruppiṭamākak koṇṭa paṇṭitar mu.
   kantaiyā avarkaḷai nāṭiṉēṉ. avar mutircciyuṟṟa ivvēḷaiyilum kuḻantaipōl
   uṟcākattuṭaṉum maṉap pūrippuṭaṉum ampāḷ mītu "piḷḷaittamiḻ"
   pāṭittaruvataṟku uṭaṉ cammatittār.
   piḷḷaittamiḻ ilakkiyam tamiḻ pirapantavakaikaḷil oṉṟu. kumarakuruparar
   maturai mīṉāṭciyammai mītu pāṭiya piḷḷaittamiḻ caiva ulakam pōṟṟukiṉṟa
   aticiṟanta piḷḷaittamiḻ nūlākum. piḷḷaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ
   paruva vaḷarcciyaik kūṟukiṉṟatu. makkaḷiṉ vaḷarcci iṟaivaṉiṉ
   muḻumaiyaik kuṟikkum.
   paṇṭitar mu.kantaiyā avarkaḷ kumarakuruparariṉ piḷḷaittamiḻukkuc caṟṟum
   kuṟaiyāta vakaiyil innūliṉai ākki utaviyamai kuṟippiṭattakka amcamākum.
   ippiḷḷaittamiḻ nūliṉai acciṭutaṟkuriya celavai eppaṭippeṟuvatu eṉṟa
   cintaṉaiyilirunta camayam yāḻpāṇap palkalaikkaḻaka naṇparkaḷ oru
   cilarum ampikai aṭiyārkaḷ cilarum maṉam kōṇātu tantutaviya nitiyiṉ
   utaviyiṉāl iṉṟu ''cutumalai srī puvaṉēsvari ammai piḷḷaittamiḻ nūl
   uṅkaḷ ovvoruvariṉatum karaṅkaḷil malara kāṇum poḻutu pattip
   paravacamaṭaiyak kūṭiyatākavirukkiṉṟatu.
   ivvariya nūliṉai vāṅkiyatōṭu nillātu, avaṟṟai maṉaṉañceytu iṣṭacittikaḷ
   peṟa, kaṭampap puṣpattaik kātil aṇintiruppavaḷākiya cutumalai srī
   puvaṉēsvari ampāḷ aruḷpālikkavēṇṭumeṉap pirārttippatuṭaṉ ivvariya nūliṉ
   veḷiyīṭṭiṟkup palavaḻikaḷilum utaviya aṉparkaḷ aṉaivarkkum ampāḷ
   tiruvaruḷ pālikka vēṇṭumeṉavum iṟaiñcukiṉṟēṉ.
   kuṟippāka innūliṉai veḷiyiṭuvataṟkup pakkapalamāka irunta nayiṉai ca.
   navarattiṉam avarkaṭkum, iḷaippāṟiya āciriyar ka. kumāracuvāmi
   avarkaṭkum, ikkōyiliṉ piratama kurukkaḷāṉa civasrī ca.
   makēsvarakkurukkaḷ avarkaḷukkum eṉatu aṉpu naṉṟiyait terivikkak
   kaṭappāṭuṭaiyēṉ. mēlum, innūl veḷivaruvataṟkut taṅkaḷ aṉucaraṇaiyai
   evvita taṭaiyumiṉṟi vaḻaṅkiyatōṭu nillāmal taṅkaḷ vāḻttukkaḷaiyum
   teriyattanta tarmakarttā capainīṭu vāḻntu itu pōṉṟa ariya ceyalkaḷaic
   ceyya ūkkamaḷikkavēṇṭumeṉa ellāmvalla āti parācaktiyaip
   pirārttikkiṉṟēṉ.
   innūliṉai mikavum ciṟappākavum, aḻakākavum patuppittut tantutaviya
   ceṭṭiyār patippakattārkku eṉatu uḷaṅkaṉinta naṉṟi urittākuka.
   mēlum, paṇṭitar kantaiyā avarkaḷ toṭarntum itu pōṉṟa caivappaṇiyai
   āṟṟac cāntimatiyākiya cutumalai srī puvaṉēsvari ampāḷ avarukku nīṇṭa
   āyuḷaiyum cakala celvaṅkaḷaiyum koṭukkavēṇṭumeṉa vēṇṭukiṉṟēṉ.
   cutumalai teṟku,       tampippiḷḷai kācinātaṉ
   māṉippāy,
   19.07.1987
   -------------------------------------

             cutumalaip puvaṉēsvariyammai piḷḷaittamiḻ

   u
   civamayam
   kāppu
   piḷḷaiyaṅ kaṉiyamuti ṉeṉṉaruñ cuvaiyiṉimai
         periyaperu māṟkumēlaip
   pirāṭṭikku mūṭṭiyavar perumutaṉmai maṟṟataṉ
         pēṟāka māṟukoṇṭē
   uḷkuvār taṉaimutali ṉuḷkiṉava ruḷkutaṟ
         kūtiyam mikavumākki
   uyvatoru katitarūuñ caivañā ṉappiḷḷai
         oṇmalart tāḷpaṇikuvām
   paḷḷamār veḷḷavalai yāḻik karaittōṇip
         pāymarak kūmpateṉṉap
   parumaṇik kōpura milaṅkiyoḷir caṅkaḷaip
         patimarūuñ ciṉakaramvāḻ
   puṉṉavara mōriruva raṟiyāp purātaṉinam
         puvaṉēs varippirāṭṭi
   pukaḻmaruvu piḷḷait tamiḻkkamaiyu makimaikaḷ
         pōtaniṉ ṟoḷiraviṉitē.
   ----------------------------------------

                             1. kāppup paruvam

   tirumāl
   'kutalai matalaippiḷḷai'
   cīrōti mattaṉmuta lāvaru ciruṣṭikaḷ
       ceṉmacā palyamuṟumā
   tikaḻpōka nikaḻvaḷavu tēkatar mattiṟkor
       tītuṟā vaṇṇamaruḷi
   kṣīrōta tikkaṇuṟu tāmōta rakkaṭavuḷ
       ceñcenāp pulavarpōṟṟu
   centamiḻp piṉceṉṟa paccaip pacuṅkoṇṭal
       tirumāl parintukākka
   pārōtu maṟaikaṭku maṟaiyām paḻamporuḷ
       parāparai tarātalattup
   paḻamaitikaḻ cutuvaiyiṟ caṅkaḷaip patimēvu
       parvatā varttaṉiyeṉap
   pērōtu meḻilaraci yiṉaināṇ maṉōṉmaṇinaṟ
       perukaruṭ kutalai matalaip
   piḷḷaiyeṉa veḷivante muḷḷamuḻu tāḷum
       pirāṭṭippuva ṉēsvariyaiyē.       1
   --------------------------------------------
   civaperumāṉ
   'ēkanāyakipuvaṉai '
   collārnta curutinaṉ miruticāt tirantamiṟ
       colluvaco lātavumelām
   tūyōrta nimalameyt taricaṉat toḷiyiṉiṟ
       ṟōṉṟuvatōṉ ṟātavumelām
   ellārnta taṉmayat tiyaiyumuḻu viḷaiveṉum
       ēkapari pūraṇameṉā
   evvulaku mēttupuka ḻiṉpuruvi ṉaṉpumuta
       lempirāṉ civaṉpurakka
   allārnta malamaṟaip paṭarttikku muḷḷālor
       aḷaikaṇṭu tāṉ nuḻaintē
   āttuma vaḷākatti ṉaṭimaṉaiyiṟ kuṭikōlu
       maruḷār tirōtaiyākip
   pollāta vammalap puraitīru melvaiyiṟ
       pōtameyp paraiyākinaṟ
   pōkamō kṣaṅkaḷaru ḷēkanā yakipuvaṉai
       puṉitaiyem poṟkoḻuntaiyē.       2
   -------------------------------------
   vināyakar
   ‘cemmaip pacuṅkuḻavi'
   vēḻattu mastakam viriceviyi ṉiṇaikūrṅkaṇ
       veṇkō ṭilaṅkumunnūl
   viyaṉtutik kaiyoḷira vīṟumū lātāra
       virikamala pīṭamēvum
   āḻattup piḷḷaiyāy āttuma vilācikaḷta
       makavaḷā kattuḷōṅki
   aimpulak kaḷiṟaṭart timparvāḻ mayalpōkku
       maiṅkaraṉ patampaṇikuvām
   īḻattu yāḻcutuvai yēyacīrc caṅkaṉai
       yiruntaruḷu mempirāṭṭi
   emmaiyaruḷ karuṇaiyiṟ cemmaip pacuṅkuḻavī
       yāyiyain tematupuṉmai
   kāḻattu vātacān tattilā yiravitaḻt
       taṇkamala pīṭamēṟṟat
   takuvaṉakaḷ kōlinam makanilavu caṅkaḷait
       tāyaip purakkaveṉṟē.       3
   -------------------------------------
   murukak kaṭavuḷ
   ‘nēyamuḻutāḷ puvaṉai’
   oṉṟiṉṟi yoṉṟumilai yuṉṉumav voṉṟutā
       ṉoṉṟiṉilu moṉṟavilaiyeṉ
   ṟuṉṉāma luṉṉiyaḵ tuṇarā tuṇarntuḷō
   &nbp;   ruyirkkuḷuyi rāvuyirttu
   niṉṟeṉṟu neṟikāṭṭu nēyacivaṉ māmakimai
       nitarcaṉama tākavantu
   nilavula kutittavaṭi neṭuvēṟ pirāṉeṅkaṉ
       nīpamār mārpaṉkākka
   naṉṟoṉṟu civacīva naṭuvuniṉ ṟūṭāṭi
       nāḷunāṭ civaṉuṟṟa
   ñālamayal meṉmela nakarttiyiru viṉaiyoppu
       naṉkuṟava rattiyaruḷiṟ
   ceṉṟoṉṟu māṟaruḷa veṉṟeṉṟu mēpuṟañ
       ceṉṟuceṉ ṟuvakkumaṉṉai
   cēyeṉa vamaintematu nēyamuḻu tāḷpuvaṉai
         cempavaḷa valliyiṉaiyē.       4
   ---------------------------------------------
   piramā
   ‘cīrvilāciṉi'
   aṇṭamuta laṇuviṟuti yāmāyā paṇṭaṅkaḷ
         aḷavilpal carācaraṅkaṭ
   kāṉatanu karaṇaṅkaḷ pōkapōk kiyaṅkaḷā
         mavaikaḷum māṟimāṟi
   eṇṭakupal lūḻikaḷ iyaṟṟiṭac cēntataṉ
         uṭaluṟup puḷḷamellām
   eṉṉac civantacen tāmaraiyi lēypiramaṉ
         eṉṟeṉṟuṅ kākkaviṉitu
   koṇṭalmali cōlainaṟ kuyilkūva mayilālum
         kōlamār cutuvainakariṟ
   kuḷirāl nīḻaliṟ kuravumali maṇamaṟāk
         kōyiliṉ mēyatēvar
   viṇṭuvā tiyarparava vētavē tiyarvāḻtta
         viḷaṅkupoṉ mañcamēṟṟi
   viṇmakaḷir kōtāṭṭa vīṟṟirun taruḷpuṉai
         vimalaicīr vilāciṉiyaiyē.       5
   -------------------------------------------
   ilakkumi
   "cīrttiṭap pārtta celvi'
   immaikku vāḻvaḷit tammaik kaṟaṅkūṭṭu
         mētucā taṉamāyamain
   tirumaikku morunilaiya tāñcelva mīntulaku
         cīrttiṭap pārttacelvi
   cemmaik kuvaṭṭumulai yērkaṭāyk kariyamāl
         tirumaṟunaṉ mārpaṉeṉanēr
   centamiḻk kaṟpaṉaik kukantanaṟ kāraṇiyen
         tirumakaḷ kākkaveṉṟum
   mummait tamiḻppuravu pūṇṭulavu maṟiñarvāḻ
         mutupukaḻc cutuvaimēvi
   mūvāta aṉputan tōvā temaippaṇikoḷ
         mukkaṇāṉ paṉṉimuṉṉai
   vēmmaip pavaṅkaḷaṟa vīār kaṭākṣamā
         vīkṣaṇat tiṟaivimēlai
   viṇṇulaku paṇiviṉavi maṇṇiḻiya varuḷpuvaṉai.
         vittakap pālakiyaiyē.       6
   -------------------------------------
   carasvati
   'uḷḷōtu veḷḷōtimam'
   kaḷḷūṟu ceñcoliṉ kavitoṟum vāyūṟu
         kaṉiracat tēṉpiliṟṟuṅ
   kaṟpaṉā karvamiku kāḷitā caṉkampaṉ
         kāḷamuki lātiyarpāl
   aḷḷūṟu miṉimainala mattaṉaik kumparama
         ātāra pūtanāṉeṉ
   ṟaṟiñaraṟi vuḷḷōtu veḷḷō timamamuta
         vāṇikalai yaracikākka
   uḷḷūṟu muṇarvukku muḷḷūṟi vantuvan
         tuyirkuḷirp peytavēṟi
   uṭalvaḷā kattaḷavu mōṅkiyum pulaṉkaḷavai
         yoṉṟukku meṭṭāvitat
   teḷḷūṟu miṉpuṇmai tērkunark kamutūṟu
         civāṉanta valliteyvac
   cemmaimali caṅkaḷaiyi lemmaiyāṇ ṭaruḷpulaṉai
         cēyiḷañ celvitaṉaiyē.       7
   -------------------------------------
   turkkai
   ‘ñāṉākṉikaṟpam '
   nātamaya māyatol vētamū lamvīṟu
         ñāṉākṉi kaṟpameṉṉa
   nāṭṭuporu ḷīṭṭamuṟu nīcava rēcarkula
         nācap paṭuttunallōr
   pātapari campeṟīip paramaciṟ cukamuṟūum
         parāṉanta ñāṉamōṉap
   pakvamuṟa vantulavu turkkainā yakiceḻum
         patamalarka ḷētteṭuppām
   pūtamutal nātapari yantam pukuntulavu.
         puṣkalai niṣkaḷacivap
   poṉṉiṉoḷir miṉṉematu puṉmaika ḷakaṉṟiṭap
         poyyilā meymmaikāṭṭum
   pōtaneṟi kāṭṭiyaruḷ pūraṇā ṉantamayi
         poṅkoḷic caṅkaḷaiyamar
   paṇyamutal kaṇyamiku puvaṉainā yakinalam
         pōṟṟip purakkaveṉṟē.       8
   -----------------------------------
   captamātar
   'naṟṟāyākap peṟṟavaḷ’
   paṭṭarpā ṭaṟkunaṟ parivuṟ ṟaḷittavaḷ
         pariyacūrp pakaivēli ṉerikoḷa viḻittavaṉ
   pāṅkuṟu vicuttiyiṟai vaṉaiyeṉṟu niṉaipavaḷ
         pāypuliyi ṉuriyāṭai pāṅkiṉiṟ puṉaipavaḷ
   viṭṭoḷir veḷḷāṉai mītuṟṟu vantavaḷ.
         vīṟārnta kaluḻaṉoṭu viṇmēl nivantavaṉ
   viḻicuḻal pēykaḷoṭu viḻavuṟ ṟayarntavaḷ
         vīṟukeḻu mivveḻuvar meyyaruḷ vēṇṭutum
   tuṭṭamata ṉaippoṭicey tūyōṉpaṅ kuṟṟavaḷ
         tolluyirt tokaikkunaṟ ṟāyākap peṟṟavaḷ
   turiyaniṟai pāṉanta māṉatiru vuruviṉaḷ
         tūyarta mitayavoḷi yāyeṉṟu maruviṉaḷ
   aṭṭaticai taṉṉāṇai vaḻiniṟka vaittavaḷ
         ārunilai niṟpataṟ karitāṉa meyttavaḷ
   aḷimikumeyñ ñāṉaveḷi yāmam parattavaḷ
         āyacaṅ kaḷaiyiṉem mamutaip purakkavē.       9
   muppattumuk kōṭitēvar
   ‘āstikap polivu'
   paṉṉiruva rātittar pakarmarut tuvariruvar
         paṇpucāl vacukkaḷeṇmar
   paramaciva ṉaruḷurup pāṅkupe ṟuruttirar
         pattukku mēlumoruvar
   muṉṉavaṉ maṭiyāta āṇaiyiṉa ṉāntaṉmai
         muṉṉupaya paktikūra
   muntiyava ravarpaṇiyiṉ muṉṉiṟku muppattu
         mukkōṭi tēvarkākka
   maṉṉukula mātarār varupuṉaṟ pacaiyaṟā
         vaḷarkūntal puṟamalaiyaveṇ
   vārkuṟikaḷ nutaloḷira malarvataṉa nilavoḷira
         malarttaṭṭu vaṇkaiyoḷira
   aṉṉaacai naṭainaṭan tālayam valamvarum
         amaitiyana varatamōvā
   āstikap polivutika ḻaṇikoḷcaṅ kaḷaiyilem
         maracipuva ṉēsvariyaiyē.       10
   ----------------------------------------

                           2. ceṅkīraip paruvam

   avvūkka mivvāṟu
   ātip paramporuḷi ṉūkkamiv vulakākkam
         āmeṉuñ curuti tērvārk
   kavvūkka mivvā ṟirukkumeṉ ṟaṟivikku
         mārvaṅko lōmarakatac
   cōtip polintamaṇi maṇṭapat taṇiceyceñ
         cuvarṇapū miyilviritta
   tūveḷḷai yaṉṉameṉ centūvi yaṇaimicaic
         cempoṉuṭa lampuraṭṭip
   pātip piṟaikkunika rānutal paḷicciṭap
         paṅkayac ceṅkaiyūṉṟip
   pacciḷam patamoṉ ṟeṭuttūṉṟi maṟupatam
         maṭittūṉṟi maṉamāciruḷ.
   cētikku miṉceymuka muṉṉūkku cēyaraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   ceṅkamala taviciloḷir caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       1
   -------------------------------------
   'oṉṟukku mañcalīr'
   poṅkumuva kaikkaḷi puṟampalaiya vāṉanta
         pūraṇap poṟpiṉeḻilār
   putumuḷai kiḷarnteṉap poṟṟūvi yaṇaimicaip
         poṉmukam nimirttunōkki
   eṅkumuḷa yāvumiṅ keṉatāṭci yalatillai
         yeṉumā ṟacaittacaittiṅ
   kētumor kalāmviḷait tiṭuvārkaḷ peṟuvati
         teṉakkara meṭuttaṭittē
   uṅkumeṉu moliyeḻa urappik kaṉaittacca
         mūṭupōk kuṟavuṟukki
   yoṉṟukku mañcalī reṉaapaya karamumaṅ
         korukā leṭuttacaittē
   ciṅkaḷi lanukkiraha nikkiraha cīrmainikaḻ
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   ceṅkamala taviciloḷir caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       2
   -----------------------------------
   'pūrāya viṭuppukaḷ'
   ceṅkaika ḷeṭutteṟin tuṭkutu kalikkuniṉ
         cevvikaṇ ṭarukaṇainta
   cīrāya makaḷirtam pūrāya viṭuppukaḷ
         cirippiṉā liṟukkumaḷavil
   eṅkirun tōvanta temmaṉṉai yeṉṉalum
         iṟaṅkamuka miṭṭacaittiṭ
   ṭiṅkutā ṉeṉalumaṟ ṟeṅkaḷaṉ ṉaikkiṭam
         ēttucīrc cakasrataḷamāñ
   ceṅkamala pīṭamō civaṉamar kayilaiyō
         tillaiyō turiyavīṭō
   citākāca mōveṉaluṅ kōlamuka maṇṭalaṅ
         kuṟukkoṭu neṭukkumāṭṭit
   tiṅkaḷoḷi yalaiyalaiya ‘alla ām' eṉalumāñ
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   ceṅkamala pīṭamamar caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       3
   -------------------------------------
   'pūcaltarum meṉcitār'
   māṉaca carōvarat tāṉanaṉ ṉīrmoṇṭu
         malariṭṭup poṭiyumiṭṭu
   vāṉula karampaiyar vantittu nīrāṭṭi
         vakirntucci yūtimuttik
   kāṉaicai pāṭimeṉ kārakiṟ pukaiyūṭṭik
         kaḷapakas tūrivācaṅ
   kaikoṇṭu taivantu kaṉakapī tāmparak
         kaikkuṭṭai yuṇmaṟaittu
   mēṉaikai yītalum metteṉuṇar vuḷḷūrtaṉ
         kaittalaṅ kuḷiravēṟkum
   vēḷaiyava ḷuṇṇilaimai pūcaltarum meṉcitār
         vīḻkkumulai pōlumviḻikaḷ
   tēṉukar vaṇṭeṉat tiḷaittayara vaḷarcelvi
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   ceṅkamala pīṭamamar caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       4
   -----------------------------------------
   'ceykā riyakkaṭṭi’
   muṟṟumiṉ pattuḷē mūḻkunark korumāṭi
         muyaṅkiṉpa tuṉpamokka
   muyalunark korumāṭi muḻuttuṉ piṉarkkormāṭi
         mummāṭi vīṭamaittup
   paṟṟumika vavvavar patyapā kaṅkaṇṭu
         pakariṉpa tuṉpamōhap
   palcuvai yuṇāvaṉṉai pākañce yaṇṭap
         paḻaṅkala maṉaittumuruḷa
   muṟṟaveḷi yiṟṟiriyu mattaṉoru kāvāḷi
         muṉṉiṉ ṟutaittaḻittum
   muṉiyātu palkā leṭuttaṭuk kipputta
         mutamākki yoḻiyāpperuñ
   ciṟṟilviḷai yāṭumeñ ceykā riyakkaṭṭi
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
   ceṅkamala pīṭamamar caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       5
   -----------------------------------------
   'eṇṇa vacamō'
   vāṉviḷaṅ kuñcelva matimuṉaip piṟai yeṉṉa
         maruvucaṅ kaḷaikkōyiliṉ
   vantirun toḷirteyva vaḷariḷaṅ koḻuntumeym
         mātavar pōtatīpam
   tāṉviḷaṅ kuñcatur maṟaiyumaṉ ṉēyeṉun
         tāyeṉṉa mēyacelvam
   tāḻumemai vīḻā teṭukkavoru cēyāṉa
         taṇṇaḷiyi teṇṇavacamō
   ūṉviḷaṅ kuñcicu vovoṉṟunta miltoṟum
         uvantuceṅ kīraiyāṭa
   uṟṟacuṟ ṟañcūḻal okkavit tuṭaṉirun
         tuḷḷaneki ḻuvakaiyāṭat
   tēṉviḷaṅ kummoḻiyar cūḻcutuvai yāḷpuvaṉai
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   ceṅkamala pīṭamamar caṅkaḷaip pēraraci
         ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       6
   --------------------------------------
   vēṟu
   navakayilai
   matumali cōlai yacaintuku malariṉ
         mavaiyeṉa metteṉavē
   vāṉpayil vairikaḷ vañciṉa muṟṟutir
         vaṉakaḷu maṇmaruvum
   putumai malintu polintuyar teyvika
         puṉitani ṟainteṅkum
   puṇṇiya viṉaimakiḻ kaṇṇiyar vāḻvuṟu
         poṟpamar vaippākum
   cutuvai yeṉunnava kayilai makiḻntaruḷ
         tūyōy cēyēniṉ
   toṇṭala tetuvumu vantila maṅkatu
         paṇṭu maṟantaṟiyōm
   atuporu ḷāvemai yāḷpuva ṉēsvari
         āṭuka ceṅkīrai
   aṅkaṉai yārmakiḻ caṅkaḷai nāyaki
         āṭuka ceṅkīrai.       7
   ----------------------------------
   'anniyamalai'
   maṇṇiyal marakata viṉmuṭi yāṭa
         maṇiccū ḻiyamāṭ
   vāṉuṟu katireṉa oḷiviṭu ceviyiṇai
         vārkuṇ ṭalamāṭa
   poṉṉiyal mukamati poḻinila vāṭap
         purimun nūlāṭa
   poṟpoḷir mārpuma tāṇiyu māṭap
         poṉṉaṇi vaṭamāṭa
   miṉṉiyal melliṭai yāṭa viḷaṅkoḷi
         viṭṭoḷir paṭṭāṭa
   mēkalai yāṭa viyalkaṇa kaṇavoli
         mikukiṇ kiṇiyāṭa
   anniya malaiyuvir maṉṉu maṉōṉmaṉi
         āṭuka ceṅkīrai
   aṅkaṉai yārmakiḻ caṅkaḷai nāyaki
         āṭuka ceṅkīrai       8
   --------------------
   vēṟu
   ‘tārāy pērārvam’
   maṅkul muḻaṅkoli maṅkala caṅkoli
         vāṉār viḻiyārvāy
   kāḻttoli mantira maṟaiyoli vayiroḷi
         māṟā tēvīṟum
   caṅkaḷai taṅkiya eṅkaḷ tayāpari
         tāḻā mēnāḷuñ
   canniti taricaṉa muṉṉimu ṉaṇaiyat
         tārāy pērārvam
   poṅcuḷi malkiya paṅkaya vataṉap
         pūvāy kāvāynām
   pōmvaḻi māṟiṉu māmpayaṉ maruvap
         puriyāy cutuvainakarc
   ceṅkamala lattavi cēṟuma ṉōṉmaṇi
         ceṅkō ceṅkīrai
   tirumakaḷ marumakaḷ maruvuma ṉōṉmaṇi
         ceṅkō ceṅkīrai.       9
   ------------------------------------
   ‘civaṉamar varamakaḷ'
   iṉamali curutika ḷivaḷaima tuyirmuta
         leṉṟē naṉṟōtum
   ituporu ḷeṉavatu karutiṉa ruṉatumu
         ṉiṉṟē vantāra
   kaṉamali poḻilmiku kaviṉamar cutuvaiyu
         kantāy entāyniṉ
   karuṇaiyi ṉaḻakoḻu kiruviḻi yaruḷiṉu
         yarntā ruyntārpuṉ
   maṉamali maruḷiṉa muṉataruḷ nilaiyuṟa
         vantāḷ tantārvam
   vaḷamali kayilaiya ruḷamakiḻ tēvicu
         maṅkalai tāyēveñ
   ciṉamali viṭaiyamar civaṉamar varamakaḷ
         ceṅkō ceṅkīrai
   tirumakaḷ marumakaḷ maruvuma ṉōṉmaṇi
         ceṅkō ceṅkīrai.       10
   -------------------------------------

                              3. tālap paruvam

   'utuvoṉṟum pōtātu'
   teyva ñāṉac ceḻumainalan
         tēkkum mūtta tirumakavum
   tikaḻcen tamiḻnūṟ ṟuṟaituruvun
         tiruvār murukeṉ ṟorumakavum
   uyya aḷittum utuvoṉṟum
         pōtā teṉṟē yuyarkāḻi
   utitta orucīr makaviṉukkum
         ulappil ñāṉaṅ kuḻaittūṭṭic
   caiva ñāṉat tamiḻkkaṉṟic
         cālā teṉunaṟ ṟamiḻvētat
   taṉinūṟ parappun tantaruḷit
         takavār tamiḻuñ caivamumiv
   vaiyam vāḻa vāḻvaḷitta
         vāḻvē tālō tālēlō
   maruvuṅ kutalaic ceṅkaṉivāy
         vallī tālō tālēlō       1
   -------------------------------------
   'nimalañāṉapūpati”
   ōṭāp piṇika ḷōṭṭeṭukka
         uruṭṭuṅ kuḷikai yōṭuruṭṭi
   yuṭaṟṟum vaitya pūpatikaḷ
         ulakōm puṟutip payaṉārum
   pīṭār celva vaḷantokuttup
         peruku maṟanaṉ ṉilaivakuttup
   pēṇun taruma pūpatikaḷ
         piṟaṅkuñ cutuvai nakarnallōr
   nīṭār piṟavip piṇiyōṭṭa
         nikaril marunteṉ ṟirupōtum
   nēyap pālviṭ ṭuraittaruntum
         nimala ñāṉa pūpatiyām
   vāṭāc cīrttic cutuvaimalai
         maruntē tālō tālēlō
   maruvuṅ kutalaic ceṅkaṉivāy
         vallī tālō tālēlō.       2
   --------------------------------------
   'taṉmāṉakkuḻavi'
   tāṉan tarumaṅ kālnāṭṭit
         takavāñ caṭṭa miṭaikōttuc
   cālpān toṭṭil ñālavatiṟ
         ṟakutaṇ ṇaḷiyām mettaiyiṟṟaṉ
   māṉak kuḻavi taṉaivaḷartti
         māṇpu tāyāyt tālāṭṭum
   makiḻvār tarunaṉ maṅkalappoṉ
         maṉaikaḷ tōṟum marumaliyum
   nāṉak kuḻalār kōyiṉmaṇi
         nātaṅ kēṭku muṉṉuṇarntu
   nātar pātan toḻutakavāl
         navakōḷ piḻaikkum nāḷiṉunal
   vāṉam poyyāc cutuvaimalai
         maṇiyē tālō tālēlō
   maruvuṅ kutalaic ceṅkaṉivāy
         vallī tālō tālēlō.       3
   -------------------------------------
   ‘kōlap paccaip pacumpālar'
   cōrat taṉattāl maṇṇurimai
         curaṇṭi viḻuṅki nappācait
   tōlat taṉattāṟ pōrkketirum
         tuṣṭat taṉattār tamiḻppakaiñar
   kōrat taṉampōyk kuṭimuḻukak
         kuṇṭum piṟavuṅ koṇṭetirntu
   koṉṟu kutaṟik kuṇalaiyiṭuṅ
         kōlap paccaip pacumpālar
   vīrat tiruvait tālāṭṭi
         vīti vīti yayarviḻaviṉ
   mikavuḷ ḷuṭaintu caṅkaḷaiyem
         vimalai yaruṭpē ṟeṉaviḻinīr
   vārat toḻuvār vāḻmutalē
         vāḻvē tālō tālēlō
   maruvaṅ kutalaic ceṅkaṉivāy
         vallī tālō tālēlō.       4
   --------------------------------
   ‘tamiḻccēy tālāṭṭu'
   poṅku nakainaṉ meṉmukattup
         poliviṉ nilavār pattiḷaiñar
   pōtuṅ kalvi pukāmuṉamum
         puṉitat tamiḻiṟ pittēṟi
   iṅku maṅkuñ caṅkamamait
         teṅkun tikaḻa ayarviḻavil
   iṉpac cuvaippā mālaikaḷum
         iṇaiyil āṇṭu malarkaḷumeṉ
   ṟaṅkav vavaiyel lāñcūṭṭi
         ārā viruppiṉ vāḻtticaittē
   aṉṉaip parivu talaikkoḷḷa
         aḻaku tamiḻccēy tālāṭṭum
   maṅkāp putumai vaḷarcutuvai
         māṇpē tālō tālēlō
   maruvuṅ kutalaic ceṅkaṉivāy
         vallī tālō tālēlō.       5
   -----------------------------------------
   . vēṟu
   āṉaivaruṅ kutirai varum
   mēṉaivaḻi maṇiviḷakkē
         meyyuṇarvōr tīmpākē
   vīravī rāṅkaṉaiyē
         mikkuvarum pōrveṟiyar
   cēṉai vilavilakkuñ
         celvitiru muṉṟiṉilē
   cīrvaricai cumantuvarun
         tēvēntra rājāveḷ
   ṉāṉaivaruṅ kutiraivarum
         amararkaṇam āṭivarum
   aracarmaṇi muṭinirainiṉ
         aṭimalarkkīḻk kiṭaikiṭakkum
   tāṉāṉa taṟparaiyē
         tālēlō tālēlō
   tavamuyalvār civaviḷaivē
         tālēlō tālēlō.       6
   --------------------------------
   ‘ēṉaḻutāy perumāṭṭī’
   ceṅkamalam viyarvarumpac
         cētāmpal itaḻtuṭippa
   ciṟunīla malarmalaṅkit
         teḷituḷinīr mutturuḷa
   aṅkaimalar picaintupicain
         taṇiviralan taḷircēppa
   aḻutaḻutu kacinturukum
         avalamelām ētiṉukkō
   eṅkaḷkulak koḻuntiṉukkiṅ
         keytiyatum eṉṉēyō
   ēṉaḻutāy perumāṭṭī
         emakkorukāl iyampāyō
   caṅkaḷaiyāy īsvariyē
         tālēlō tālēlō
   tavamuyalvār civaviḷaivē
         tālēlō tālēlō.       7
   -------------------------------------------------
   vēṟu
   'niṉṟē maṉṟāṭum’
   nilavula kilakuyi riṉpa nilaiyuṟa
         niṉṟē maṉṟāṭum
   nimalaṉa tiṭamama ramalai tayāparai
         nīṭār maṇimāṭañ
   culaviya tiruvoḷir cutumalai yaraciniṉ
         cuntara matimukanēr
   toḻumavar karakama laviṇaimuṉ kuvitarat
         tūnīrk kaṇkuvaḷai
   kulaviya tuḷimatu citarvuṟa alarvuṟu
         kōla mayalmēvuṅ
   kuḷirmati karutimu ṉilaikoḷa nāṇiyuṭ
         kūci maṟaintōṭun
   talamiyal poḻilaṇi caṅkaḷai nāyaki
         tālō tālēlō
   caṅkucey yaḷaimaru veṅkaḷ maṉōṉmaṉi
         tālō tālēlō       8
   --------------------------------
   ‘caiva tayāmūlam’
   tiṅkaḷ tuḷaṅkoḷi policeñ caṭaiyiṟ
         ṟēṉār naṟuṅkoṉṟai
   cevvā ṉattoḷir nāṇmīṉ koleṉum
         tēcu polintārac
   caṅkamar kuḻaimakiḻ caṅkaraṉ paṅkamar
         caiva tayāmūlam
   takutiru mūlarca tāciva ṉāmnilai
         cārvuṟa varuḷcelvi
   aṅkava rakanila vāṟā tāramum
         vīṟār taravōṅki
   āyira vitaḻceṟi yampuya pīṭat
         taṉameṉ peṭaiyeṉavē
   taṅkuna laṅkoḷca tāciva nāyaki
         tālō tālēlō
   caṅkuce yaḷaimaru veṅkaḷ maṉōṉmaṇi
         tālō tālēlō.       9
   --------------------------------------------
   tattuva nāyaki
   intirai kalaimaka ḷiṉumuḷa ikuḷaiyar
         intā vantārpār
   imayā calapati yimavāṉ paricaṉa
         mītō niṉṟārpār
   cantira cūriyar vantu valañceyat
         tayaṅki puyaṅkiṉarpār
   tantira neṟipayil tarucai vacivā
         cāriyar mēviṉarpār
   muntainaṉ maṟaimuṟai muyalciva yōkiyar
         mūṇṭeḻu kuṇṭaliyiṉ
   muṉṉeḻu cuḻumuṉai yūṭuta vaḻntoḷiṉ
         cakasra taḷañcārat
   tantava ruyavaruḷ tattuva nāyaki
         tālō tālēlō
   caṅkucey yaḷaimaru veṅkaḷ maṉōṉmaṇipa
         tālō tālēlō.       10
   ------------------------------------

                            4. cappāṇipparuvam

   ‘puṇṇiyap polivu'
   paṅkayat tilvaitta pavaḷanaṟ ceppiṉiṟ
         pātimut toḷirva tēyppap
   palliṉoḷi ciṟitē paḷicciṭa moḻiccitarp
         pālvāy kutaṭṭi yāṇarc
   ceṅkamala vakavitaḻ civaṇumiru patamaṭit
         toṉṟupat mācaṉattiṟ
   cīrtika ḻaṉiccaceñ centūḷi yaṇaiyiṉiṟ
         cevvē nimirntamarntu
   poṅkoḷi parappiyoḷir puṇṇiyap poliviṉiṟ
         poṟkōyi luḷvaḷākam
   pūritta poṟpiṉiṟ cīritta ṇaintuḷōr
         puntimakiḻ tēcutōṟṟit
   taṅkumema taruḷaraci cakalacau pākkiyavati
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       1
   -----------------------------------------------------
   'āṉantavaṭivu'
   ceñcolviṉai mūlamān tēmpoḻiyu maḻalaiyicai
         tittikka ūṟucevvāyt
   tēṟalpāyn taṇimaṇip paṭṭāṭai yīrippat
         tēvimē ṉāmaṭitalat
   tañcameṉ pārppeṉa amarntukañ cattumel
         lakavitaḻ puraiyumāmai
   aṇiyiḷan taḷirkkara macaittacait toṟṟimaki
         ḻāṉanta vaṭivukāṭṭip
   pañcoḷir mellaṭip pavaḷavāyk kuṟunakaip
         paruppata vaṇaṅkucūḻntu
   pārāṭṭa makiḻvūṭṭu maṉṉainañ cutavaiyiṟ
         parvatā varttaṉikaḻal
   tañcameṉa vantavark kañcaleṉa aruḷcelvi
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkaikoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       2
   ------------------------------------------
   ‘kallāta kaḷimaḻalai'
   collāta viṟpaṉa melāñcolit taṉatukaic
         cuvarṇacem pāvaikoñcit
   tūkkimut tāṭimakiḻ vūkkucī rāyanaṭu
         tūyanī rāṭṭi yaṇicey
   tillāta mulaimuka meḻuntamuta mūṟṟunilai
         yeṇṇiyiru viralāṟpiṭit
   tintā veṉappāvai yilavita ḻiṭaicceṟit
         tiṉpā laruttimakiḻum
   kallāta kaḷimaḻalai vallaciṟ ṟiṭaicciṟumi
         kaṟpaṉaiyu ḷoḷirumiṉpa
   kāraṇiyu nīyeṉāk kaviñarcola mēviyuṅ
         kaṉitturuku nēyaniṟaiceñ
   callāta neñciṉuṭ cellā varuṭcelvi
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkaikoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
         cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       3
   ------------------------------------------------------
   'cutuvainaṟ pālar'
   niṉmalap poṉmuka niṟaintupoli ceñcōti
   nīṇilā veṟippamāṭē
   nīḷcuṭar viḷakkoḷi taḻaikkuniṉ cannitiyil
   nērntuniṉ pātamēttic
   coṉmalarp patticeṟi tōttirap pāmālai
   cutitaḻuva vōtumētait
   tūyaveṇ ṇīṟṟumuk kuṟituṉṟu naṟunutaṟ
   cutuvainaṟ pālararumaip
   poṉmalark kaimaruvu poṟṟāḷa olivaḻip
   policatiyi ṉetirolippap
   pūṅkamala vuḷḷitaḻ poruvukait talañcēppap
   puvaṉaiyem puṇyavāḻvu
   taṉmayap pēṟaruḷ catācivar nāyakiyor
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkaikoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       4
   ---------------------------------------------------
   'pukaltara malāmai'
   muṉṉumula kukkumup patiṉō ṭiraṇṭaṟam
   muṉpupuri vēṭkaikūra
   muṉṉava ṉaruḷvēṇṭu mutiyacam piratāya
   muṟaikaruti yōvatāaṉṟu
   maṉṉukula mātarār vaḷḷuvar terittamuṟai
   vaḻuvātu vāṉkoḻunartāḷ
   vantittu vāḻntimmai maṟumainaṟ pēṟukaḷ
   vāykkavaḻi kāṭṭumāṟō
   poṉkulavu kāñciyiṟ pūtanā yakaṉpūcai
   purintaṉai yeṉāviṉāvum
   pōtamilar pētuṟap puṉitavāy cevipottip
   pukaltara malāmaitēṟṟun
   taṉṉikaril ceṅkaikoṭu caṅkaḷaip perumāṭṭi
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkaikoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       5
   -----------------------------------------
   ‘nirmālya nivētaṉam'
   paṭṭuṭait tēcumali pañcakac cattiṉoṭu
   pāṉīṟṟu mukkuṟiyumār
   paṇikauri caṅkamoṭu pattimaik kaḷaiyumār
   pariviṉoṭu vētākamac
   caṭṭaviti piḻaiyātu cakaḷī karittuṇmai
   tavānalac civōhamāṟṟic
   cāṟṟuyar cōṭacō pācāra muṟṟat
   tarūuñcivā cāriyartam
   iṭṭamām pūcaṉaik kēṉṟapala ṉaruḷucī
   rēntalcaṇ ṭīsvararkkā
   mētiṉnir māliya nivētaṉa muṭittumē
   lirukaiyum virittu mukkāl
   taṭṭukai yōcaiyoṭu viṭṭicai kiḷampavor
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkaḷai yirukkaikoṇ ṭeṅkaḷai yurukkumaṉai
   cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       6
   ------------------------------------------------
   vēṟu
   'koṅkai taruṅkuṟi'
   kaṅkai maticcaṭai yeṅkaḷ pirāṉaik
   kāṇuva tōrkuṟiyiṟ
   kaṇṭu kaḷittayar pūcaiyi laṅkavar
   kampaiyai ēvutalāṟ
   poṅki varumperu veḷḷa maṭarttaḵ
   taṭittiṭa voṭṭāmē
   pūcaṉai yēṟṟaruḷ nātaṉai mārpuṟap
   pulkiṭu melvaitaṉil
   ceṅkama lakkara maṅkala vaḷaivaṭu
   tiruttōḷ mītārac
   ceymaru mattaṇi tirunīṟ ṟiṭaiyoḷi
   tikaḻiru poṟikaḷeṉak
   koṅkai taruṅkuṟi taṅka aḷittavaḷ
   koṭṭuka cappāṇi
   kuṅkuma meṉmulai maṅkai maṉōṉmaṇi
   koṭṭuka cappāṇi.       7
   -----------------------------------------
   'palkicai vaṇṭu'
   ceṅkayal poruviḻi naṅkaiyar naṭamiṭu
   cīrmiku pāṇiyiṉil
   cīruyar maññaikaḷ nēruyar kōpura
   ciramicai niṉṟāṭa
   paṅkaya mātarkaḷ iṅkita mūrtara
   eṉṟu mirukkaikoḷap
   pārviḻai pōkamu ñāṉamu malkiya
   paṇpu mavintōvā
   maṅkala viyavoli poṅku maṇittiru
   māṭam malivīti
   malkiya paṇṇiyal palkicai vaṇṭu
   malarttalai niṉṟūtum
   koṅkalar cōlai kulāviya cutuvaiyaḷ
   koṭṭuka cappāṇi
   kuṅkuma meṉmulai maṅkai maṉōṉmaṇi
   koṭṭuka cappāṇi.       8
   -----------------------------------------------
   ‘tirumaṇi nūlāl’
   pāla viyaṉmuka māmati nilavu
   parantu parantālap
   paṭṭoḷir muttu viyarttuḷi mālai
   payiṉṟu payiṉṟālac
   cēltaru kaṇṇiṇai kāltaru karuṇai
   ceṟintu ceṟintālac
   cempava ḷattoḷir tiruvā yamutat
   tirumaṇi nūlālac
   cīlami kuñciva tēcoḷi valayan
   ticaiticai ceṉṟālac
   cērvuṟu maṭiyavar cintaiyil vantoru
   ciṉmaya niḻalālak
   kōla vaḷaiccari yāla maṉōṉmaṇi
   koṭṭuka cappāṇi
   kuṅkuma meṉmulai maṅkai maṉōṉmaṇi
   koṭṭuka cappāṇi.       9
   -----------------------------------------------
   'tiruvāycci yemāycci'
   tampaṉa tiṭamamar umpar maṉōhari
   ñālama ruḷtāyē
   nāyaki nāṉmuki nārā yapara
   ñāṉavi ḷakkoḷiyē
   ampaṇa kaṇṇina larivaima ṉōṉmaṇi
   ammē cutuvainakar
   āti parāparaṉ pāti parāparai
   ampikai īsvariyē
   cempava ḷattiru vāycciye māyccinaṟ
   ṟiruvē maruvāruñ
   ceṅkama lattiṉaḷ veṇkama lattiṉaḷ
   cēvai makiḻntārum
   kompaṉa melliṭai yāypuva ṉēsvari
   koṭṭuka cappāṇi
   kuṅkuma meṉmulai maṅkai maṉōṉmaṇi
   koṭṭuka cappāṇi.       10
   ---------------------------------------------

                              5. muttapparuvam

   'cuttaniruttam'
   puttam putuppoṟ paṭṭaḻakum
         puṉaivār cevikkuṇ ṭalattaḻakum
   pōrvē leṉanīḷ viḻiyaḻakum
         poṉṉār ciṟumūk kaṇiyaḻakum
   patti niraitta maṇiyārap
         patakkat taḻakum paḷicciṭunaṟ
   pātacālap patat taḻakum
         payilniṉ teyvat tirunilaimuṉ
   nittam nittam nērntuniṉṟu
         nīḷa neṭuka niṉainturuki
   nēya viḷakkiṟ kaṇṭirukkum
         neñcat teḻilār niṉaivaraṅkiṟ
   cutta niruttam payilcutuvaic
         cōtī muttan tarukavē
   collār cutuvai nallaruṭpoṟ
         cuṭarē muttan tarukavē.       1
   -------------------------------------------------
   ‘taṅkap putaiyal’
   paṅkap paḻaṉap paḷḷaveḷḷap
   paravait talaiyūr tiraivaraikaḷ
   palkā lalaittiṭ ṭeṭutteṟiyap
   parintu karaicārn taḷaivakuttuc
   caṅkam muttīṉ caṅkaḷaiyāy
   takaiveṇ ṇilavā raramiyattut
   taḷava nakaiveṇ muttutirkkuñ
   cāyaṉ mayilār tāmpayanta
   taṅkap putaiyal kaiyēntit
   talaiyuṅ kālum muttimuttit
   tāvik koḻunar puyañcārntu
   tammiṉ muttak kaḷarikoḷun
   aṅkac cutuvaip pēraraci
   tūvāy muttan tarukavē
   collār cutuvai nalvaruṭpoṟ
   cuṭarē muttan tarukavē.       2
   --------------------------------------------------
   'itaṟkā māṟṟīṭu'
   mōtum pulaṉka ḷīrttalaikka
   moykku meṟumpuḷ nāṅkūḻpōl
   mōha pōkac caḻakkāḻa
   mūḻkum vāḻvil meyppayaṉeṉ
   ṟētu miṉmai kaṇṭiraṅki
   eṇṇi itaṟkā māṟṟīṭiṅ
   keṅkaḷ pirāṭṭi yeṉattēṟi
   yiravum pakalum niṉvārttai
   ōtu moḻukkat tiḻukkātār
   uṉpē raruṭkē maṉamvaittār
   orupol lāppu maṟiyātār
   uṇarum uḷḷat torukaravuñ
   cūtu maṟiyār toḻuñcutuvait
   tuṇaiyē muttan tarukavē
   collār cutuvai nallaruṭpoṟ
   cuṭarē muttan tarukavē.       3
   -----------------------------------------------------
   ‘cōṟṟup piṟaṅkal’
   tāṟṟuk katali niraitāṇṭit
   taṇpūm pantar palakaṭantu
   cakala vitacō paṉamoḷirat
   taḷḷā ṭivarum peruntaṭantō
   tōṟṟu cimmā caṉakkoluvil
   tulaṅkum pirāṭṭi tirunōkkan
   tirumpun ticaitō ṟeḻiṉmaṭavār
   cevvi mukaccī roḷipoṅka
   vīṟṟu vīṟṟup peruṅkalacam
   viḷaṅka niraittup poṅkaliṭṭu
   vīti poliyat tayirneytēṉ
   miḷirap paṭaittu nivētikkuñ
   cōṟṟup piṟaṅkaṟ kiṭaicutuvaic
   cōtī muttan tarukavē
   collār cutuvai nallaruṭpoṟ
   cuṭarē muttan tarukavē.       4
   -----------------------------------------------
   ‘teyvāticayam'
   pēṟṟuk kuyarpē ṟāmaṉaiyē
   piṟaṅku pakainaṇ pāyttuṉpu
   perumpē riṉpāyp piḻaicariyāyp
   pīṭār taruniṉ ṉaruṇmukattil
   āṟṟil maruvum viyappeṉṉē
   amāvā caiyēpū raṇaiyāka
   aṉṟaṅ kapirā mippaṭṭar
   aṉpu vayiṟṟiṟ pālvārut
   tēṟṟam nikaḻat tikaittaracaṉ
   tēmpa ēṉōr pakaimaiyuḷan
   tikaḻnaṇ puḷamāyt ticaitirumpat
   teyvā ticayac ceḻumainalat
   tōṟṟun tiruttā ṭaṅkacevit
   tuṇaiyāy muttan tarukavē
   collār cutuvai nallaruṭpoṟ
   cuṭarē muttan tarukavē.       5
   --------------------------------------------
   ‘melkiyuruḷ veṇmuttu '
   cāyum poḻutā kiyumpirinta
   talaivaṉ mīḷā nilaiyeṇṇik
   tāḻāt tuyarkūr putuvatuvait
   talaivi apalai taṭaṅkaṇṇum
   pēyum veruḷum peruṅkaḷattiṟ
   piṉkāṭ ṭātu maṇkātta
   pīṭār taṉayaṉ tāykaṇṇum
   peruka mutirntu kaṇuveṭikkum
   vēyiṉ kaṇṇum puvaṉaiyaruḷ
   viyakkum periyōr viḻiyiṇaiyum
   melki yuruḷveṇ muttutirkka
   mikunīrt tiraḷmut tutirkoṇṭal
   tōyum poḻiltā tutircutuvait
   tolvōy muttan tarukavē
   collār cutuvai nallaruṭpoṟ
   kūṭarē muttan tarukavē.       6
   ----------------------------------------------
   vēṟu
   ‘pātakamalam’
   cātakap peṇpiḷḷai nīyeṉat takavuḷōr
   tammuḷuṟ ṟuṇarntumeccat
   takumava ruyirvaḷā kattuḷuṟ ṟavarmayaṟ
   cārpumeṉ melattavirttup
   pētaka nikaḻttiyap poyccārpu cārpalāl
   periyatō ruṇmaitēṟṟip
   pīḻaitaru miṉpamō hattuṉpa nikaḻviṉiṟ
   pīṭaiyuṟ ṟuḻantumāyum
   nōtaka voḻittikal tītaṟa vuḷattuḷē
   nuṇukkariya nuṇṇuṇarvāy
   nūtaṉā ṉantameyc cātaṉa viḷakkamāy
   nōṉmaimik kōṅkiyaṉṉōr
   pātaka malaṅkeṭap pātakama lantarunaḷ
   pavaḷavāy muttamaruḷē
   pārparavu muyirelāñ cīrparava varuḷaṉṉai
   pavaḷavāy muttamaruḷē.       7
   --------------------------------------------
   'caucaṉya rahaciyam'
   kaṉmapan tattiṉāṟ ceṉmaton tattiṟ
   kaṭaippaṭu muyirkkulattaik
   kaitūkku maruḷiṉāṟ kāltūkki yāṭumak
   karuṇākarak kaṭavuḷcīrt
   taṉmapat tiṉiyāki yāṭumava rāṭṭicait
   tāḷamiṭ ṭaruḷukilaiyāl
   tāmpatya vāḻviyal caucaṉya rahaciyan
   tāṉē tulakkumaṉṉai
   vaṉmamuṟ ṟulakiṉiṭar varttikku macurakula
   vañcarneñ catiravōṅku
   vāṉuru meṉāveḻuṅ kōratāṇ ṭavarūpa
   vaṉṉivā ṉuyartēvarum
   paṉmalar tūyttoḻum patmapū ṣaṇipuvaṉai
   pavaḷavāy muttamaruḷē
   pārparavu muyirelāñ cīrparava varuḷaṉṉai
   pavaḷavāy muttamaruḷē.       8
   ------------------------------------------
   vēṟu
   ‘ciṟumaṇa viḻavu’
   kantap poḻilaṇi mantā ṉilanukar
   kātaṟ kaṉivāymaik
   kāḷaiyar kaṉṉiyar cūḻali lōvāk
   kaṉitīṅ kutalaiyelām
   cintum putunakai veṇmut tutirat
   tīmpala tāmpēcic
   ciṟucō ṟaṭṭuñ ciṟuvirun tēṟṟuñ
   ciṟumaṇa viḻavārntum
   pantum pāvaiyu māyamu māymakiḻ
   pāliyar poytalelām
   paṇṇār tamiḻicai naṇṇā ṭaraṅkap
   pāṅkuṟu cutuvaiyilvāḻ
   muntum paḻamaṟai mūla mutaṟporuḷ
   mutta maḷittaruḷē
   mutirum paḻamaic cutuvaip pakavati
   mutta maḷittaruḷē.       9
   -------------------------------------------
   ‘cittanilāviyatiru'
   citta nilāviya tiruvē yaruḷār
   teyvika naṉṉilaiyē
   ciṟumaikaḷ nīṅkip perumaikaḷ tāṅkic
   ciṟiyēm neṟicārap
   pattiyu ñāṉamum ottuṟa varuḷum
   parama tayāpariyē
   pāvaṉa rūpiṇi pavatā riṇiyumai
   pārvati paramēṭṭī
   pittuṟu maṉpiṉar mettuna liṉpap
   pēṟē vīṟārum
   piṟavā neṟinama kuṟumā ṟaruṉāy
   pērā viṉpārum
   catti mutalpara cittima ṉōṉmaṇi
   muttama ḷittaruḷē
   mutirum paḻamaic cutuvaip pakavati
   muttama ḷittaruḷē.       10
   --------------------------------------------

                          6 . vārāṉaip paruvam

   'piḷḷaippirāṭṭi'
   paṟṟum paṟṟuk kilakkiyamām
         paraiyē parañā ṉakkiḻavaṉ
   pākan taḻuvum pacuṅkumari
         parva tāvart taṉittiruppēr
   peṟṟic cutuvai muḻutāḷum
         piḷḷaip pirāṭṭi peruniciyiṟ
   piṟavē ṭattāṟ puṟam pōntu
         pīḻai yaṭiyār kuṟaimuṟaikaḷ
   muṟṟum viṉavip parikarikkum
         muṟaimai yoṉṟō niṉaiyaṟiyā
   mūvāp pētai yuyir tarukki
         muṭiyāp piṟavik karumaliyūr
   cuṟṟun tōṟu muṭaṉcuṟṟun
         tōṉṟāt tuṇaiyē varukavē
   turiya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
         cuṭarē varuka varukavē.       1
   ----------------------------------------------
   ‘ōtappuṟōtam’
   avaḷā laṉṟi yūrpukumā
   ṟaṟiyē neṉavaṅ kalāyttirukkum
   aruḷār mūlaṟ kiraṅkiyavar
   āṟā tārañ cāṟākkip
   puvaṉā patiyā yeḻuntoḷirum
   poṟpē varuka ōtamoṭu
   puṟōta mākap puvaṉamelām
   pukuntū ṭuruvum putirvaruka
   pavamā caṟukkuñ civaivaruka
   paramāñ civattīñ cuvaivaruka
   pārum nīrum mutalākap
   pakarum nāta miṟuvāntat
   tuvamā ṟāṟun toṭuttiyaṅkun
   toṭarpē varuka varukavē
   turiya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       2
   ------------------------------------------------
   'caivacittāntak karu '
   aṇṭa mutalā aṉaittuniṉai
   yallā tillai yāmākēṭ
   ṭamukkā ruṭaṉu māṇavañcā
   rātmā vumnī yāmeṉavē
   koṇṭa civāttu vitakkōḷuk
   kovvāy cevvē kuṟittuṇayiṟ
   kūṟu mavaṟṟi ṉatuvatuvāṅ
   kuṇamār cittu nīyātal
   kaṇṭa caiva cintāntak
   karuvē varuka karutucivaṉ
   kalappā lulakō ṭoṉṟāñcīr
   kāṇak kāṭṭuñ civaivaruka
   tuṇṭap piṟaiyāṉ pākamamar
   tuṇaiyē varuka varukavē
   turiya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       3
   ---------------------------------------------
   'toṉmaikkāṭci'
   caṅkat tamiḻuk kuyirnilaiyāc
   cālu maṉpi ṉaintiṇaiyiṟ
   ṟaḻuvum pāṅki yilaṭciyamun
   tāyē nīyē caratamitu
   tuṅkat tirukkō vaiyiṟpāṅki
   tolcīrp paraiyē yāmeṉṉun
   toṉmaik kāṭcit tuṇivuvaḻit
   tuṇavī tammē tukaḷilcī
   reṅkaḷ tamiḻuk kuyirppākum
   iyakkam nīyata ṉitayamnī
   iṉpat tamiḻā lēyaḻaittōm.
   eṅkaṭ karuḷa varukavē
   toṅkun tiruttā ṭaṅkacevit
   tiruvē varuka varukavē
   turiya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       4
   ----------------------------------------------
   'muṉṉiṉ ṟaruḷum mutal'
   aṉṉē yeṉavā tarittaḻaippārk
   kāvā veṉṉa muṉṉiṟkum
   ammē varuka aṇṇikkum
   aruḷē varuka akaviṭattiṉ
   muṉṉa aṇainta piṟappiṉiṟpōl
   mūḷu miṉimēṟ piṟappiṉilum
   mōcam pukutā vakaipurakka
   muṉṉiṉ ṟaruḷum mutalvaruka
   teṉṉā ṭaracāḷ tiruvaruka
   tēvar paravum paraivaruka
   teyvat tiruvār tavamuṉivar
   tittit taruntun tēṉvaruka
   coṉṉā valarcīr pukaḻcutuvait
   tollōy varuka varukavē
   ariya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       5
   --------------------------------------------------
   ‘cellā teṉavum vitittirukkuñ celvi'
   vallār valla vaḻakkellām
   maruvu morucaṅ kaṟpattāl
   māṟṟip paṭaittu vaḻakkaṟukka
   vallāy varuka maṟṟatutāṉ
   nillā nilaimai nēriteṉum
   nēyat taḻunti nīḷceṉma
   nīrāḻiyiṉuḷ nilai kalaṅkum
   niyatik kāḷā mentarattiṟ
   celvā teṉavum vitittirukkuñ
   celvi varuka ceṉmaveḷḷat
   tetirnīc ciṭṭuk karaitaḻuvun
   tīrark karuḷun tiruvaruka
   collā luraikka variyacuk
   corūpi varuka varukavē
   ariya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       6
   -------------------------------------------------------
   'vīra vīrāṅkaṉaivaruka’
   pārā tarikkum paḻavaṭimaip
   paṇpum naṇpum paḻuniyameyp
   pattar pattik kaṭalmuṟip
   paramā ṉanta malaimōta
   nērā vutikkum nimalamuḻu
   nilāveṇ matiyē varukapaṭu
   nīcat taṉattā ruyirppakaivar
   nimpa cumpa caṇṭamuṇṭa
   vīrātiparvī ṟaṭaṅkavuṭal
   vīra vīrāṅ kaṉaivaruka
   vimalai varuka paraivaruka
   vīṟār ñāṉa yōkanilai
   cōrā tiruppār cukānupavac
   cuvaiyē varuka varukavē
   turiya viḷakkē viḷakkiṉoḷir
   cuṭarē varuka varukavē.       7
   --------------------------------------------
   vēṟu
   ‘nirantarac centamiḻp pittaṉ'
   cīrmēvu miṉpac ceḻuntamiḻi ṉiṉṟoḷir
   celviniṉ kātalālac
   ciṉmaya corūpaṉāñ civaṉumor nirantarak
   centamiḻp pittaṉāki
   ūrpē rilāvavaṉu moppilcīrc caṅkamē
   ṟuyartamiḻp pulavarmaṇiyāy
   ulappilpaṉ ṉūlāynti vulakiṉuk kaḷikkavum
   uvamaiyil kaḷaviyaleṉum
   pērmē vilakkaṇa miyākkavaṅ kāḻivaru
   peruñāṉap piḷḷaiyāti
   pēricaiko ḷīriruvar pāṭṭiṟ kuvakkavum
   pēṟucey tīṟilaṉpāṟ
   pārmēvu tamiḻvaḷam pālitta cutumalaip
   paintamiḻt tiruvarukavē
   parvatā varttaṉiye ṉāmamār cutumalaip
   pāramēs varivarukavē.       8
   -----------------------------------------------------
   ‘nī paḻikāriyāṉatu’
   kūvamati lāḻntataṉ kuḻaviyai eṭukkumā
   kutittataṉuḷ mūḻku tāypōṟ
   koṭiyakaru malaviruḷ mūḻkuyir purakkaveḻu
   kutukutup punta mūḻkum
   pāvaṉa corūpinī pañcamala kuḻuviṉuṭ
   pakaravaru tirōtamalamāyp
   paḻikāri yāṉatuṉ parttā pakampaṟaḻp
   paṉṟimulai yuṇṇavūṭṭum
   āvalā laṉṟorupuṉ paṉṟip piṇāveṉa
   aṇaintatiṉu matikataramāy
   ammainī niṉaiyiḻit temmaiyāḷ karuṇaiyeṉa
   ālikku maṉparvāḻvē
   pāvaṉā tītaiyam pikaiparā paraipuvaṉai
   paimpoṉiṉ kiḷivarukavē
   parvatā varttaṉiye ṉāmamār catumalaip
   pāramēs varivarukavē.       9
   ---------------------------------------------------
   'niṣkāmiya puṇyam’
   pōtalar poṉmukap polinilā viritarap
   puṉmuṟuval miṉṉoḷiramuṟ
   poḻiviḻik karuṇaiyilai pōtavār cevikkuḻaikaḷ
   pūcaliṭ ṭūcalāṭap
   pātamalar mītoḷir parūuccuṭark kiṇkiṇikaḷ
   payilumoli kaṇakaṇeṉanaṟ
   pāvaṉa patappuṉita nōṉmaik kaṭātataṉ
   pavittira milāmaimuṉṉip
   pūtala maṭantaiveru vippaṭa paṭattuṭal
   puḷakameḻa viyarviyarttup
   puṉitavaḻi nīrteḷit tiṭumorniṣ kāmiyap
   puṇyamuṟa aṭipeyarttup
   pātalamu mītalamum pētamaṟa miḷirvatōr
   pārāparat tiruvarukavē
   parvatā varttaṉiye ṉāmamār cutumalaip
   pāramēs varivarukavē.       10
   ----------------------------------------------------

                             7. ampulip paruvam

   'oppumait tiṟamaṟiyavō'
   poṅkoḷip paṭalaiviri putunilā muṉṟiliṟ
         poṟṟavi camarntumēlaip
   puvarlōka poṟpiṉiṟ ṟāṉvaitta aṟputap
         putirnukarn tirukkumelvai
   tiṅkaḷañ celvaniṉ tericaṉaṅ kāṇṭalun
         tiruvuḷañ ciṟantuniṉpoṟ
   ṟiruvumoḷi ruvuntaṉ teyvaniṟai cannitic
         cērntuviḷai yāṭucakimār
   ceṅkamala mātariru vōrmukac cevviyoṭu
         cīrtūkki nēroppumait
   tiṟamaṟiya vōvaṉaiyar muṉṉaruṟa niṉṉaiyun
         tirukkaimalar koṇṭaḻaittāḷ
   aṅkamala tēcupoli caṅkaḷaip pakavatiyo
         ṭampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
         ṉampulī yāṭavāvē.       1
   ------------------------------------------------------------
   ‘civamāṉa viḷaivuṟa’
   civapāta cēvakañ civacirō vāhyamāñ
   cīrmaiyaḵ tiraṇṭumuṟalāl
   cevvoḷiya vēṭkaruḷ ciṟappuṟuta lāltikaḻ
   cemmāṉ maruṅkuṟutalāl
   navamāṉa taṇṇaḷiyi ṉāḷunā ḷiṉpamuṟa
   ñālam purantiṭutalāl
   nāṭavaru talaiyuvā nāḷeṇap paṭutalāl
   nampuciva yōkiyarkkuc
   civamāṉa viḷaivuṟac ciramicait tikaḻtalāl
   cērkalait tokaiyottalāl
   cemmaimati niṉṉuṭaṉē mammaiyop pumaikaṇṭu
   cīrāṭa vuṉaiyaḻaittāḷ
   avamētu mitiluṉak kāmāṟi vaṉṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       2
   (ivaiyiraṇṭuñ cāmam)
   ------------------------------------------------------
   ‘viḷaiyāṭṭu vēṭkaiyē '
   nilaiyoṉṟi niṉṟeṉṟu nimalapari pūrṇamām
   niṟaikalaiya ṉammainīyō
   nilaiyiṉṟi nāḷunāḷ oṉṟoṉṟu kuṟainiṟaikoḷ
   nilaimaiyiṉai yāṅkavataṉāl
   kalaiyoṉ ṟiruppiṉuṅ karutumivaḷ taṉṉuṭaṉ
   kāṇumop puṭaiyaiyallai
   kāriravu ceyvainī karutuvā riravunilai
   kāṇpiṉiya puravunilaiyām
   vilaiyoṉ ṟilātapē ṟīvaḷiva ḷaṟitiyitu
   vēṟupā ṭāyumammai
   vēṟu vēṇṭātutaṉ viḷaiyāṭṭu vēṭkaiyē
   vēṇṭiyiṅ kuṉaiyaḻaittāḷ
   alaiyoṉṟu karuṇaiyaṅ kaṭalāme mammaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       3
   ---------------------------------------
   'cempoṉūcic cūṭṭucciṭcai’
   tavanintai tāṅkiṉuñ civanintai tāṅkalāc
   caṅkaḷaip pirāṭṭiyivaḷkāṇ
   takkaṉpuri civanintai taḻuvuvēḷ viyilavaṉ
   tāṉamic cittaṇaintu
   pavanintai yuṟṟaniṉ paricukē ṭulakaṟiyum
   pāṉmaittu vīrapatraṉ
   pataparica muṟṟuṭal kaṉṟiṉaiyic cutuvaiyiṟ
   pāpakira kāṭcivaluvāṟ
   civanintai purināvor cempoṉū ciccūṭṭuc
   ciṭcaipeṟ ṟuyattiruntut
   tēviyivaḷ pāviniṉ ciṟumainōk kātutaṉ
   cemmainōk kālaḻaittāḷ
   avanintai paṇṇāma lammaiyem maṉōṉmaṇiyo
   ṭampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       4
   -----------------------------------------
   'nirūpikkiṉillaiyām '
   pārtikaḻ civappiriyai paraiyivaḷ pāṅkupōṟ
   paṉimatiya niṉpāṅkiṉum
   pāṭaluṟu moḷiyuṇmai paravaluṟu mamutuṇmaip
   paṇpucol laḷavataṉṟi
   nērtikaḻ poruḷaḷavu nirūpikki ṉillaiyām
   nilāveṉap paṭuniṉoḷiyō
   nikarirava livaḷatoḷi nērcontam nīkoṇṭa
   nilavumitil lavalēcamām
   cērvuṟuni ṉamutamivaḷ aruḷamuti ṉorucitarc
   ciṟutivalai yaṉṟiyuṅkēḷ
   ciṟupayir vaḷarkkumaḵ tivaḷamutu pōluyirc
   cittamā caṟattirutti
   ārvamuṟu vīṭutava lāvatilai yiṅkivaḷo
   ṭampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       5
   (ivai mūṉṟum pētam)
   ------------------------------------------------------
   'kaṭitiṉakal vāyppuṇṭu’
   cāriru viṉaittuyar tāḻātu taṉceyya
   tāḷiṇaikaḷ tañcameṉṟē
   cariyaikiri yāyōka neṟivaḻi carittuvaru
   cātakarka ḷāṇavapperuṅ
   kāriru ḷakaṟṟumivaḷ niṉṉuṭaṟ paṭṭaciṟu
   kaṟaiyiru ḷakaṟṟaloṉṟō
   kāṇpiṉiya namataṉṉai cārpiṉiṉ ṉuṭaṟkūṉuṅ
   kaṭitiṉakal vāyppuṇṭukāṇ
   nīrmaliteṉ maturaiyil nikarivaṭ kāṉatiru
   nīṟṟiṉāl neṭumāṟaṉmey
   nīṭukūṉ nimirntakatai nīyaṟiti yiṅkivaḷai
   nērtalniṟ kātāyamām
   āreṉilu meṇṇāma eḷiceyume mammaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       6
   -----------------------------------------------------
   'cempāti virayañcey ciramamēṉ’
   cārntavark kuyarcukam talavicē ṭattiṉāṟ
   cātyamā kutalcaratamām
   taṇṇilā matiyamē cakattiru ḷakaṟṟiṭac
   caliyā tuḻaṉṟumūṉṟu
   cērntaniṉ ṉāyuḷiṟ cempāti virayañcey
   ciramamēṉ iṅkuvantāl
   cemmān tirukkalān tivyatama talameṉuñ
   cīrttimiku caṅkaḷaitaṉil
   ūrntuvaru veṇcaṅka muṭaluḻain tīṉmutta
   oḷinilavu moppilaṉpar
   uṭalaḷavu nīṟṟiṉoḷi nilavumoṉ ṟāyiyain
   tuṉcirama māṟṟaltiṇṇam
   ārntamey yaṉpuviḷai vāmeṅkaḷ celviyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       7
   -------------------------------------------------------
   'niṟkor cantarppamuṇṭu'
   poṉmalaic cāralpaṭar kākamum poṉṉākum
   pūviluṟu vaṇṭutēṉām
   polican taṉakkāṭṭiṟ puṉmaṇamum naṉmaṇam
   pōntiṅ kulāvuvāyēl
   niṉṉavām paḻiyelām neruppayal nīrākum
   niṉaikkāmi kayarōkiyeṉ
   nintaṉaikaḷ pōyakala vantaṉaikaḷ mikkuṟum
   nikaḻamēl varunāḷelām
   taṉmayat tiruvāṉa aṉṉaimeyp pattaṉāyc
   cālōki cāmīpiyāyc
   cakampukaḻn tiṭaniṟkor cantarppa muṇṭitait
   tavaṟaviṭ ṭiṭātimatiyē
   aṉṉameṉ ṉaṭaipayileñ ciṉṉameṉ ciṭṭiṉuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē       8
   (ivai mūṉṟum tāṉam)
   -----------------------------------------------------
   ‘iyantirak kaḻuku’
   periyārp piḻaittaviṉ piḻaikēṭum viḷaivumem
   pēṇutamiḻ vaḷḷuvarcīrp
   perumaṟai pukaṉṟiṭum peṟṟinī yaṟiyāykol
   pirāṭṭiyi vaḷ niṉtāmacan
   tariyāḷ ciṉattalun tāyēyiñ ñāṉṟuvāṉ
   karittiṭit turutta miṉṉuñ
   caṉiyaṉā miyantirak kaḻukiṉuk kañciyō
   tammuḷnava kōḷkaḷoṉṟip
   puriyumor kirakacam mēḷaṉap parākkilō
   poḻututāḻt taṉaṉniṉmuṉē
   pōtā tirāṉeṉṉa ātāra pūrvamāp
   pukaṉṟumaḵ tēṟṟāḷavaḷ
   ariyāḷe mammaicī rarumaiyai niṉaintivaḷo
   ṭampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       9
   ---------------------------------------------------
   ‘iṉum maṟantirukkāy’
   cakipparum nilaiyiṉaḷe mammainiṉ tāmacan
   taṇantuṭaṉ vantilāyēl
   tāṅkaruñ ciṉamōṅki yūṅkeṉṉa nikaḻumō
   cāṟṟakil lōmaṟṟaināḷ
   takippataṉa vekuḷiyāṟ ṟakkaṉvēḷ vikkaḷañ
   cāyttiṭṭa tammaiviṟalkāṇ
   cārvīra pattiraṉu mammaicīṟ ṟattiṉoru
   taṉikkalaiya taṉṟavēṟil
   makippaṭa niṉaittēytta maṟṟavaṉ vaḷiyiṉum
   maṟantiruk kāymatiyamē
   maṟṟumoru tēyppukku vaḻicey tiṭēlvaruti
   vārāyēṟ paṭṭaḻitinī
   akippacaiyi ṉoyiloḷira ālumem mammaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē
   aṉparvati cutuvaimaki ḻiṉpavati puvaṉaiyuṭa
   ṉampulī yāṭavāvē.       10
   (ivaiyiraṇṭum taṇṭam)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                           8. ammāṉaip paruvam

   ‘aṉṉattiraṭkuḷara caṉṉam'
   vaṉṉaveṇ cōtiyiḷir vāṉpukaḻk kayilaiyiṉ
         māṉaca carōvarattu
   makiḻntāṭu maṉṉaveṇ maḻaviḷam pārppiṉam
         vaḻaṅkupeya roppumaitaḻīic
   ciṉṉavoru veḷḷimalai yīteṉat tērntiṅkuñ
         cērntuniṉ ṟāṭalēyppak
   ceṅkāvi mītalar cevvimiku tāmaraic
         ciṟumukak kuṟunaṭaipayil
   poṉṉan taḷirppatap poṟpiḷañ ciṟumakārp
         polivatika māya naṭuvē
   pūṅkara macaittacait tōṅkumoḷi valayamār
         putunalat tēcutōṟṟi
   aṉṉat tiraṭkuḷara caṉṉameṉa vemmaraci
         ammāṉai yāṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaṉai
         ammāṉai yāṭiyaruḷē.       1
   -----------------------------------------------------
   ‘ampavaḷa vāyppiḷḷai '
   uṇṇilā vuvakaiyoḷi yūṅkeḻun tūrvateṉa
   ulakupuka ḻaṟiñar tammil
   uṉaiyuṇarn tēttupuka ḻokkat tiraṇṭuvā
   ṉōṅkiniṉ ṟoḷirvateṉṉa
   veṇṇilāp paṭalaiviri taṇṇilā muṉṟiliṉ
   mēvimaki ḻaṉṉaiyarkuḻām
   vimmita mikuntuviḻi vāytiṟan tāṭalaḻa
   kaḷḷik kuṭittu māḻkip
   paṇṇulā matukaramē ṉāvayarn tēmāppap
   pāvaiyar kuḻāmaṇaintu
   pārparavu niṉṉaruṭ cīrparavap pārmakaḷ
   pātapari cattiṉāṉṟa
   aṇṇalā ravacamuṟa ampavaḷa vāyppiḷḷai
   ammāṉai yāṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaṇai
   ammāṉai yāṭiyaruḷē.       2
   -------------------------------------------------------
   'toḻumparuḷa maṉpalaiya'
   maikkaruṅ kuḻalalaiya vāṉmukat tiṅkaḷoḷi
   vaṭṭamiṭ ṭalaiyavaruḷkāl
   maiññīlak kaṇmalar vaḷaroḷi kiḷarntacev
   vāyppavaḷa voliyoṭalaiyak
   kaikkaṇuṟu vaḷaiyoli kaliṉkali ṉeṉāvalaiyak
   kātiṉamar tāṭaṅkameyk
   kaviṉoḷi mikuntalaiyak kaṉṉañ civantacem
   poṉṉoḷiyu malaiyavūṭē
   tokkamakiḻ valaiyaniṉ tōttirap pāvicaikoḷ
   toḻumparuḷa maṉpalaiyavē
   corṇaceñ caṭaiyilalai tuṇṭaveṇ piṟaiyalaiyat
   tūyanīṟ ṟoḷikoṇmārpiṉ
   akkalaiya aruḷalaiya āṭumem māṉpaṉṉi
   yammāṉai āṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaḷai
   ammāṉai yāṭiyaruḷē.       3
   ----------------------------------------------------
   ‘viṇṇula kiṉukku naṉṟi'
   vāṉmaḻai poḻintunal vaḷanilavu nalkiyum
   maṇṇulaki veṇṇalārum
   vaṇṇanuṇ tātumu vaṅkaḷeṉ ṉeṉṉavum
   vakaivēṟu paṭavaḷittum
   mēṉmaiko ḷiyantirac ciṟpavit takamūkkum
   miṉkānta voḷiyoliyalai
   viyattaka vaḷittumvāḻ viyalpumēm paṭukkumuyar
   viṇṇula kiṉukka naṉṟip
   pāṉmaipuri kaṭaṉvaḻāp pārmakaḷ taṉṉavām
   pavaḷamutal navarattiṉap
   paricilpan turuviṉiṟ paṭaittumē lōcciṭum
   pāṅkamain tōṅkucōpai
   āṉṟa rāyanaṭu tōṉṟiniṉ ṟematammai
   ammāṉai yāṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaṉai
   yammāṉai yāṭiyaruḷē.       4
   -----------------------------------------------
   'uvarkaḷoṭu nāṉumoṉṟu’
   mettumaruḷ vittakap puvaṉēs varippiḷḷai
   mēviyic cutuvaimuḻutum
   mikkuyar pōkapōk kiyamelān tāṉāki
   viḷaṅkumā ṟuṟaviṉ vēṟē
   nattumoḷi muttāti tavamaṇik kuvaikaḷāṉ
   namakkāva tētivaiyelām
   namakkutavu maḷakaikku mamarā vatikkumuṟa
   naṉṟiyō ṭeṭut tōcciyaṅ
   kuyttumeṉa vovvorkuvai yovvorpat tākkimē
   lōccutal kaṭuppamēṉmai
   ottiyal ciṟumakā roṉṟimakiḻ pantāṭa
   uvarkaḷoṭu nāṉumoṉṟeṉ
   ṉattakaimai tōṉṟaviḷai yāṭṭayarn tuvakkumaṉai
   yammāṉai yāṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaṉai
   yammāṉai yāṭiyaruḷē       5
   ----------------------------------------------------
   'niṟpittaṟ kottikai'
   nīṭuvāṉ tokkoḷira nilavupē raṇṭaṅkaḷ
   nirātāra mākanērē
   niṟpittaṟ kottikai nikaḻttunāḷ nimalain
   nilattiṉ mēṉiṉṟunōkki
   nāṭumavai yovvoṉṟu napastalat tuṟavōcci
   naḻuvumavai mīḷamīḷa
   naḷiṉaceṅ karatalaṅ koṇṭaṭit teṟṟumeḻil
   nāṅkāṇa vōviteṉavaṉ
   pūṭuruka niṉṟupukal puṇṇiyat tāyarniṉ
   puṉmuṟuva loḷiyiṉuḷḷam
   pūrikka vāyataṉ kāravā rikkanikaḻ
   pūcaviṭu maṉpalaiyaniṉ
   ṟāṭumaṉai puvaṉaicaṅ kaḷaiyamart taṭumammai
   yammāṉai yāṭiyaruḷē
   ammaikku mimmaikku memmaip purakkumaṉai
   yammāḷai yāṭiyaruḷē.       6
   ---------------------------------------------------
   vēṟu
   ‘nampat miṉinilaiyilai kāttaruḷ'
   muttuṟu mammaṉai pavaḷat tammaṉai
   mutalā yiṉapalavum
   muṭukiya vicaiyiṉ viṭaviṭa eḻalum
   mutunī rulakattu
   mettuṟu vittaka viññā ṉattiyal
   vīṟupa ṭaittēṟum
   mēṟkiyal nāṭukaḷ viṇṇaṭi maikkoḷa
   vevvē ṟākkiviṭa
   tattumu pakkira kaṅka ḷeṉāveṇi
   navakōḷ mikaveruvi
   tampata miṉinilai yilaikāt taruḷeṉa
   nāṭi yavarkkapaya
   atta maḷittaru ḷuttami yemmaṉai
   āṭuka ammaṉaiyē
   aripira maṟkun terivaru maruḷuru
   āṭuka ammaṉaiyē.       7
   -----------------------------------------------
   ‘pirakiruti nilaiyutukāṇ’
   muttam maṉainiṉ mukanila voḷiyiṉ
   muḻuveṇ cattuvamāy
   muḷarik karatala voḷipeṟu poḻutiṉ
   mutircev viracatamāy
   mettuṟu viḻiyiṇai yoḷipaṭar pōtil
   mēviruḷ tāmacamāy
   viravun tirikuṇa vakaikaḷu mocca
   viḷaṅku tiṟaṅkāṇūu
   uttamar pukaḻuyar cittān tatti
   loḷirpira kirutinilai
   yutukā ṇeṉavoru varkkoru varco
   luvappuṟa ōvātē
   atta ṉaruṭciva ṉuttami pattiṉi
   yāṭuka vammaṉaiyē
   aripira maṟkun terivaru maruḷuru
   āṭuka vammaṉaiyē.       8
   ------------------------------------------------------
   ‘kumari- taruṇi—pativiratai’
   tuṅka varuṭṭiru mēṉiko ṭeṅkun
   tōṉṟit toḻutaḻuvōr
   tuṉpuṟu kuṟaimuṟai viṉavit tīrttaruḷ
   cuntari ammaicivai
   paṅka maṟacciva yōkap peruneṟi
   payiluna rakamaruvip
   pāṅkuṟu kuṇṭali mēṉiya ḷākip
   pakarmū lattāṉak
   koṅkuṟu kūntaṟ kumariyu miṭaiyiṟ
   kōlat taruṇiyumāyk
   kuḷirvuṟu cakasra taḷattiṟ kuṇamār
   pativira taippeyarāl
   āṅkuṟu civaṉuṭa ṉaṇaiyu maṉōṉmaṉi
   yāṭuka vammaṉaiyē
   aripira maṟkun terivaru maruḷuku
   āṭuka vammaṉaiyē.       9
   -------------------------------------------
   'aṉṉē eṉṉē yimmāyai’
   keṭuttu malattuyar kēḻkiḷa ruyiruṟu
   kēta moḻittoruniṉ
   kiḷarvuṟu toḻilaṟi viccai vaḻippaṭu
   kēṇmai paṭuttaruḷvāy
   maṭuttuyar teyvika vāḻveṉa maṟaitēr
   maṟattal niṉaittalilā
   māḷutal maruvā mīḷuta laṟiyā
   vaḷaranu pūtikkē
   eṭuttu niṟutti yitantaru maṉṉē
   yeṉṉē yimmāyai
   iyalcā marttiya mayalpō yaṟanē
   reytumu pāyaneṟi
   aṭuttemai yāṇṭaru ḷammai maṉōṉmaṉi
   yāṭuka vammaṉaiyē
   aripira maṟkun terivaru maruḷuru
   āṭuka vammaṉaiyē.       10
   ---------------------------------------------

                          8 . nīrāṭaṟ paruvam

   'teppamūraṉṉam’
   pūṅkamala mukañceyap poṟkumutam vāyviḷḷap
         polinīla mimaitiṟakkap
   porukaya lukaḻntiṭap poṟpā caṭaicceḻumai
         poṉmēṉi māmaiceyyac
   cāṅkamun taṇṇeṉṟu melkit taḻaṅkiṭun
         taiyaṉal lārtamakkuc
   cārvāku miṉṉalañ cērvāku māṇpiṉāṟ
         cakamvīḻntu taḻuvanalkit
   tēṅkupuḷ ḷaravamun tiraṅkumalai mītiṉiṟ
         teppamūr aṉṉaravamum
   cērntāṭu maramakaḷir nīrmakaḷir maḻalaiyuñ
         ceytuḻaṉi yeṉṟumōvā
   vīṅkolip poykaiyiṉ mēvik kuṭaintammai
         veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavarum maṇṇavarum naṇṇavaru peṇṇaracu
         veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       1
   -----------------------------------------------
   "caivamaṇam'
   caivacaṉ mārkkarciva cattiyai viyakticey
   calacutti yātipaṇṇik
   cantatam mūḻkit taruppittu varutaliṟ
   caivamaṇam naṉṟunāṟun
   teyvikat tīrttikaic cēṭiyar kuḻāttiṉoṭu
   cēyaṭit taḷirpaṉippac
   cevvitiṟ pukkuniṉ ṟevvamil kānataḷañ
   ceṅkara malaittalaittuk
   koytaḷirp poṉmēṉi kōlanuṇ ṇiṭaikkoṭik
   kuḻaiviṉoṭu kuḻaiyaaitār
   kūntalpuṟa malaiyamuka cāntamika alaiyataṟ
   koḻumpavaḷa vitaḻtuṭippa
   meyyoḷi viḷarppaviṇai viḻikkaṭai civappamiku
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavaru maṇṇavaru naṇṇavaru peṇṇaracu
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       2
   ------------------------------------------------------
   'kaṉakāpiṣēkam’
   cēṟāṭu cennelaṅ kaḻaṉicūḻ cutuvaiyiṟ
   cīrttacaṅ kaḷaippatipeṟun
   tiraiyāṭu tīrttikaic cīrāṭa viḷaiyāṭu
   cēṭiyar kutūkalattāl
   nīṟāṭu makaranta niṟaikamala nīḷtaṇṭu
   nīriṭaip pukuntaṟuttu
   tikarilvāy vaittūta mīteḻun turavupoṉ
   nikartātu nilavulakukoḷ
   pēṟāṭu peṇṇaraci niṉmicaip poḻikaḷiṉ
   pēṇumava rāvatiyuḷōr
   perumaiyoṭu poṉtūvi yaṉṉaiyai muḻukkāṭṭu
   periya kaṉakāpiṣēka
   vīṟāṭu viḷaiyāṭṭiṉ makiḻvāṭu memmaṉṉai
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavaru maṇṇavaru naṇṇavaru peṇṇaracu
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       3
   ------------------------------------------------
   'maṅkaḷārccaṉai"
   māyiruñ caṅkoli muḻakkimeṉ malarūtu
   vaṇṭoli yiyāḻicaittu
   maṇṭūka icaiyāti malivātya varicaiyoṭu
   maṅkaḷārc caṉaimuṭittiṭ
   ṭāyira vitaḻccuṭark kamalapañ cārātti
   ātaravi ṉōṭeṭuttiṭ
   ṭalarkoḷtē ṉāṉanta pāṣpamō ṭañcalit
   taḷavilmeyp puḷakamārntu
   pāyiruṅ kaṭaleṉap parantakal tīrttikaip
   pāvainī taṉṉiṭattiṟ
   paṭiyavaru cantarppa mataṉainaṟ payaṉceyum
   pāṅkukaṇ ṭōṅkuvakaiyiṉ
   mēyirun taruḷūṟṟum vimalaiyem perumāṭṭi
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavarum maṇṇavarum taṇṇavaru peṇṇaracu
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       4
   -----------------------------------------------------
   ‘vaitikattiṉvēr'
   pāriyal poṉṟiṉum paṭātumē lōṅkumōr
   parāparap poruḷāyunī
   paravaruṅ karuṇaiyāṟ pārmīti luruvēṟṟa
   pāṅkiṉuk koppaliṅṅaṉ
   nīriyal viḷaiyāṭṭiṉ nērpaṭuñ ciṟumiyar
   nikaḻttuvaṉa voppanīrmēl
   nīntiyum nīriṉuṭ pāntiyum pōntupiṟar
   nēṭavuḷ ḷoḻittumniṉkaic
   cīriyal civiṟikoṭu nīrttārai cintiyum
   ceṅkaiko ṭaṭitteṟṟiyum
   tikaḻuniṉa teḷivaral cepputara maṉṟammai
   cīrttuvaru vaitikattiṉ
   vēriyal tiruvāṉa nīrāṭal vāḻanī
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavaru maṇṇavaru naṇṇavaru peṇṇaracu
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       5
   --------------------------------------------------
   ‘mōṉa ñāṉa veḷḷam'
   kaḷḷatta māyaviyal kaikaḻuvi niṉṉaruṭ
   karuṇaikkai yēṟumuravōr
   kāṇpiṉiya cuḻuṉaivaḻi mēlēṟu kaṭavuṇmāk
   kaṅkaipuku cuṉaikaḷāka
   uḷḷatti ṉuḷḷapala tīrttaṅka ḷuṟamūḻki
   ulavāviṉ puṟutalcaratam
   uṟuticāl mūlarmoḻi yituvāta lālutucey
   oppilā mutalvinīyē
   teḷḷat teḷintiṭac cērntāṭu tīrttikait
   teyvikamu matilmūḻkuvār
   celkatip pēṟumiṉi vēṟukūṟuvateṉ
   civāṉanta mōṉañāṉa
   veḷḷat tiyāmelām vīḻntāṭa aṉṉainī
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē
   viṇṇavaru maṇṇavaru naṇṇavaru peṇṇara
   veḷḷanī rāṭiyaruḷē.       6
   -----------------------------------------------
   vēṟu
   ‘turiyānupavat tolvaravu '
   niṉṉīr maiyiṉāl nilavulakam
   nikaril pavamā yakkaṭaliṉ
   nīnti yamiḻntā teṭuttēṟṟum
   nimala ñāṉaneṭumpupuṇaiyē
   coṉṉīr maiyiṉāl tutikkavarāt
   turiyā nupavat tolvaravē
   curutik keṭṭāc cukanilaiyē
   cutta mōṉap poṟkukaikkuḷ
   maṉṉīr maiyiṉār maṇiviḷakkē
   māyācāla mayakka ṟukkum
   maṇiman tiramāy oḷaṭatamāy
   matuvār cōlaic cutuvaimakiḻ
   poṉṉīr maiyiṉāy puvaṉaiyammai
   putunī rāṭi yaruḷukavē
   puvaṉaṅ kaṭanta pūraṇamē
   putunī rāṭi yaruḷukavē.       7
   -----------------------------------------
   vēṟu
   ‘iḷampatamūral'
   coṟpaṭu tirumakaḷ kalaimaka ḷeṉumiru
   tōḻiyar pāṅkākac
   curipuṉa lāḻntu tuḻantu mitantum
   tuṇaiviḻi cevipotti
   muṟpaṭu nīril mukēreṉu moliyeḻa
   mūḻki yeḻuntumayal
   muḷarip putumaṇa maḷavik kaḷikoṉa
   mūci mukantārntum
   eṟpaṭu mutti ṉiḷampata mūral
   ilaṅka nakaittunakait
   tetiruṟu makaḷiro ṭitamuṟu maḻalai
   yicaittu nacaikkamalap
   poṟpaṭu mukaveḻil poṅkave maṅkalai
   putunī rāṭukavē
   putumaip polivoḷir cutuvaip patiyaṉai
   putunī rāṭukavē.       8
   ------------------------------------------------
   'cīrttiṭu nīrttiru'
   ārttiṭu taṇpuṉa laḷḷi iṟaittu
   malaittu malaittuvaru
   malaikeḻu nuraimala raṅkaiyi lēnti
   ayaṟkaṇ vitirttumakiḻ
   cīrttiṭu nīrttiru vērttuṭal mēṟkoḷ
   ciṟupuṟ putaniraikaḷ
   cempava ḷattiru vāyitaḻ kōlik
   citaintiṭa vūtiyunaṟ
   ṟīrttikai muḻutuñ cīraru ḷūṟṟañ
   cērntuṟu centukaḷuñ
   cicutat tukaḷuñ civamali caivac
   cemmai nalaṅkulavip
   pōrttiṭa niṉṟaruḷ puvaṉai purātaṉi
   putunī rāṭukavē
   putumaip polivoḷir cutuvaip patiyaṉai
   putunī rāṭukavē.       9
   -----------------------------------------
   ‘taṅkanaṉ māyai’
   maṅkala nutalili laṅkuma ṇaṅkamaḻ
   māṉmata mummaruvār
   matumali kūntaṉ maṇamu mukarntaṇi
   vaṇṭeṇ ṭicaiyaṇaiyac
   ceṅkama lappata kiṇkiṇi yalaiyuñ
   ciṇṇeṉ nuṇṇoliveṇ
   ceñciṟai yaṉṉan tañcevi yōrttut
   ticaiticai niṉṟaṇaiyac
   caṅkalai ceṅkaic carivaḷai yalaiyat
   tāṭaṅ kamatalaiyat
   taṅkanaṉ māmaip poṅkoḷi yalaiyat
   tavaḻpuṉ ṉakaiyalaiyap
   poṅkalai yalaiyap puvaṉēs varittiru
   putunī rāṭukavē
   putumaip polivoḷir cutuvaip patiyaṉai
   putunī rāṭukavē.       10
   --------------------------------------------

                            10. ūñcaṟ paruvam

   'cuntarappaiṅkiḷḷai'
   pavaḷac ceḻuṅkāṟ parūuccuṭar marakatap
         paṇiviṭṭa mārttatutaḻūum
   palkumaṇi māṇikka vaṭañālu mūcaliṟ
         payilumoḷi muttaḻuttum
   tavaḷat taṉittavicu koḷavēṟit taiyalār
         taṅkat teḻiṟkāmpupūṇ
   cāmarai yiraṭṭiṭat taṇkavikai mēlkoḷat
         taḷarnuṇ maruṅkulolkit
   tuvaḷat tuvaṇṭoḷir cuntarap paiṅkiḷḷai
         cuttacē taṉamaṉaittun
   tuṉṟuniṉ ṉiyaṉalan tōṉṟanē retirkāṭṭic
         cuṭarviḻik karuṇaikāṭṭip
   puvaṉap peruntēvi pūtanā yakiyammai
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       1
   -----------------------------------------------------
   'pūraṇāṉantamayil'
   nīvittu vāṉmuka ṭaḷāvutalai yuvāviruḷ
         nirainirai tiraintoṭuṅka
   nilavulaku nīrmūḻki nīṟṟoḷip poliyeḻil
         nilaviṭak kuṇaticaikkaṭ
   kāvittu mēleḻuṅ katirava ṉeṉāvuḷak
         kakaṉavaṭ ṭattiṉōṅkik
   kāḻttapē rāṇavak kaṟaiyiru ḷakaṟṟinamar
         karutupacu pōtamāḷa
   āvittu mikkeḻun taruḷuciva pōtamāy
         āṉmalā pattiṉōṅkum
   āruyirk kāṉanta nilaiperuka āvaṉakaṉ
         aṟintaṇait tatukoḷiṉpiṟ
   pūlittup poṅkimakiḻ pūraṇā ṉantamayil
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       2
   ----------------------------------------------------
   'ūcalāṭṭip pōṟṟumotāruy’
   cāṟṟumoru nālvakait tōṟṟatti ṉuṭpaṭat
         takumēḻ vakaippiṟappun
   taṇavāta eṇpattu nāṉkunū ṟāyirañ
         cāravaru yōṉitōṟum
   vīṟṟuvīṟ ṟeytupala vintaip piṟappiṉil
         viravupal luyirkaḷmuṉṉam
   mēvavarum vitiyeṉum viṭṭatti ṉārttairu
         viṉaiyām paḻaṅkayiṟṟil
   tēṟṟamuṟa yāttamaṉa māntaṉip pīṭattiṟ
         cemmān tirukkavēṟṟic
   ceṉmaceṉ māntaneṟi ceṉṟumīḷ vakaiyicaivu
         ceytirun tūcalāṭṭip
   pōṟṟumoru tāyeṉap pulavarpuka ḻaruḷaṉṉai
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       3
   ---------------------------------------------------
   'teyvikap paḻaiyavācaṉai’
   kaḷḷamar pūṅkuḻaṟ caukanti vācamoṭu
         kastūrit tilakavācaṅ
   karutumuka karppūra vīṭikā vācamuṅ
         kamakamakkak karutuvār
   uḷḷamar teyvikap paḻaiyavā caṉaiyōṅki
         uḷavaḷā kantuḻāva
   ūcalacai tōṟumacai yuyirkkiḷiyu muḷḷūṟu
         moppivā iṉpaaṉpu
   veḷḷat tacaintalaiya mēvumuka maṇṭala
         viḷaṅkoḷi yuḷampaṭarpuṉ
   viyākula makaṟṟiveḷi ceytoḷi viḷakkiṉoḷir
         vīṟupeṟa viḻaivārvarip
   puḷḷamar cōlaicūḻ putumaimali cutuvaiyāy
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamar puvaṉainam pērāci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       4
   --------------------------------------------------
   'nīyē yiraṅkutāyē '
   tañcameṉa vantōrai yañcaleṉ ṟaṇaikkavun
         tāmvēṇṭu mavainalkavun
   takumapaya varatameṉu mirukaramu muṉṉuṟat
         tayaṅkuniṉ tivyarūpam
   neñcamara vuṉṉiyuṉ nēyat taḻuntiyuḷa
         nekkuruki niṉṟunērntu
   niṉṉaiyala taṉṉaiyiṉi niṉaiyavoru teyvamilai
         nīyē yiraṅkutāyē
   eñcalil niṉkaruṇai nōkkiṉuk kapacāram
         ēteṉiṉu miyāmpurinta
   tēṟpuṭaip paṇiyāka vēṉṟukoṇ ṭāṇṭiṭeṉ
         ṟirappavark kuvappoṭaruḷum
   puñcamār aḷiyolikoḷ pūmpoḻiṟ cutuvaiyaṉai
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       5
   ------------------------------------------
   vēṟu
   'peṉṉamperiya pūrāyam'
   kaṉṉaṅ kariya kuḻaṉmāmai
         katirviṭ ṭeṟippak kaṇṇīlak
   karuvaṭ ṭuruḷak kamalamukak
         kaṉṉa niṟañcem poṉpūppap
   peṉṉam periya pūrāyap
         piḻampī teṉṉa miṉvicaiyiṟ
   peyarum vittaip peṇciṭṭup
         pētai yuruviṉ māmētai
   ciṉṉañ ciṟuciṟ ṟiṭaicciṟukki
         cekacā lattiṉ mikucālam
   ceṉṟa tuṇṭō inneṟiyē
         kaṇṭī ruṇṭō columeṉaniṉ
   aṉṉai tēṭa ūrcuḻalnam
         aṉṉē yāṭuka poṉṉūcal
   amutak kutalai maṉōṉmaṉiyem
         ammē yāṭuka poṉṉūcal.       6
   ---------------------------------------------------------
   'nāḷum poḻutuṅ kēṭṭuvakkum'
   coṟpā viyacenta miḻiṉpac
         cuvaittēṉ mayaliṟ pittēṟit
   toṉmā maturait tirumalaiyāṉ
         cuṭarppaṭ ṭāṭaimaṭiyēṟi
   muṟpāl piṟpāl taṉakkiṇaiyil
         muḻuttīm pulamaik kaḷiyakattē
   mūḻkkuṅ kumara kuruparaṉvāy
         mūvāp piḷḷait tamiḻkēṭṭa
   taṟpā nayattīñ cuvaiyunta
         ñālat tevarpā vāyiṭiṉum
   nāmam piḷḷait tamiḻppāvēl
         nāḷum poḻutuṅ kēṭṭirukkum
   aṟpā lavarpā laruḷūṟṟum
         aṉṉē yāṭuka poṉṉūcal
   amutak kutalai maṉōṉmaṇiyem
   ammē yāṭuka poṉṉūcal.       7
   ----------------------------------------
   'aṇṭaṟkariya parānupavam'
   aṇṭa piṇṭa maṭaṅkaniṉai
         yallā tillai niṉṉiṉallāl
   ātmā ṉantap pēṟevarkkum
         āmāṟilai yeṉṟaruṇ mukattiṟ
   kaṇṭa kāṭci calikkāmaṟ
         kaṇṇār cakasra taḷamītē
   karuttai yiruttik kaṅkulpakal
         kāṇār pēṇu mātaramīk
   koṇṭa uravōrk karuḷñāṉak
         koḻuntē kōla naṟuṅkuñcik
   kuḻainuṇ maruṅku larumpumulaik
         kompē impa rumparelām
   aṇṭaṟ kariya parānuvat
         tamutē yāṭuka poṉṉūcal
   amutak kutalai maṉōṉmaṇiyem
         ammē yāṭuka poṉṉūcal.       8
   -----------------------------------------------
   vēṟu
   'āṭṭumorupariciṉiṉ ṟāṭimakiḻammai'
   maṅkala viyāḻiṉicai vaṇṭuceya māṅkuyilkaḷ
         makiḻviṉek kāḷamūta
   mānila maṭaṅkalum malarppanta viṭṭetirkoḷ
         vacantapari campayiṟṟi
   eṅkaṇu miyaṅkivaru teṉṟalacai cōlaiyum
         eḻiṉmāṭa māḷikaikaḷum
   iṉpamaru miḷanalā riḷaiñaro ṭicaintāṭum
         iṇaiyilū caṟkaḷaritō
   ṟaṅkavarko ḷanupavat taḷaviṉuk kaḷavāki
         avariṉpiṟ kiṉpamāki
   āṭṭumoru pariciṉiṉ ṟāṭimakiḻ pāṉmaiyā
         lakilamum purakkumammē
   poṅkoḷic ceñcuṭarp puṇyarū piṇiyaṉṉai
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       9
   --------------------------------------------------
   'aṟputappoṟpoḷira aruḷaṉṉai’
   karutariya virupatamu morukaṇamu mōvātu
         kaṇakaṇeṉ kiṇkiṇikaḷuṅ
   kaṇkarainturukumavar kavalaip pulampanu
         karittiṭu mariccilampum
   tiruvarai tikaḻntilaku cempaṭṭum mēkalaiyuñ
         ciṟukunuṇ ṇiṭaiyiṉoyiluñ
   ceyyamut tāramun tikaḻratṉa hāramum
         tiruvoḷiru māṅkalyamum
   arumaikoḷ viḻiyiṇaip perukaruḷum pavaḷavoḷi
         yalaiyitaḻt tavaḻmuṟuvalum
   araimaticey nutaloḷiyu maṇipatma rākamuṟ
         ṟaḻuttutiru muṭiyi ṉaḻakum
   poruvariya aṟputap poṟpoḷira aruḷaṉṉai
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūṅkamala pīṭamamar puvaṉainam pēraraci
         poṉṉūca lāṭiyaruḷē.       10
   muṟṟum
   ________________________________________

              cutumalai puvaṉēsvariyammai piḷḷaittamiḻ
                          urai viḷakkak kuṟippu

                                   kāppu

   nūl mutalil iṭampeṟum vināyaka vaṇakkam kāppu eṉappaṭum.
   ippiḷḷaittamiḻukku vēṇṭum makimaikaḷ ellām aruḷumāṟu piḷḷaiyārai
   vēṇṭukiṉṟatu ikkāppuc ceyyuḷ, piḷḷaiyāraic caivañāṉappiḷḷai eṉṟē
   icceyyuḷ kuṟippiṭukiṉṟatu. piḷḷaittamiḻkkuk kāppu vēṇṭun toṭarpil
   avaraip piḷḷai eṉṟē kuṟittaliṟ poruttamuṇṭu.
   caivañāṉappiḷḷai:- caivaṅkaṇṭañāṉa aṭakkattiṉ vaṭivākiya piḷḷai.
   caivañāṉap piḻampāyuḷḷatu ōṅkāram eṉṟa mantiramulam. ataṉvaṭivē
   piḷḷaiyār vaṭivāruyittal oṉṟu. ulaku makiḻum piḷḷai ilaṭciyattiṉ
   mūlamutal piḷḷaiyār eṉpatoṉṟu. ivaṟṟāl caiva ñāṉappiḷḷai eṉṟapeyar
   avarkkup poruntum.
   ic ceyyuḷiṉ mutalaṭi piḷḷaiyārkkuriya carvamutaṉmaiyaik kuṟippiṭṭu
   ammutaṉmai vāynta vakaiyaiyuṅ kaṟpaṉai vakaiyāṟ kāṭṭukiṉṟatu.
   akkaṟpaṉai koṭuttu vāṅkal eṉṟa oru mātiriyil amaikiṉṟatu. carvamutaṉmai
   eṉṟa viṣayam perumāṉ perumāṭṭikaḷukkē uriyatu. piḷḷaiyār tam cārpilāṉa
   piḷḷaiyiṉimaiyai avarkku ūṭṭiyavakaiyāl avar mutaṉmaiyai ataṟkup
   piratiyāka eṭuttuk koṇṭār eṉkiṉṟatu ikkaṟpaṉai. peṟṟuk koṇṭār eṉṉātu
   eṭuttukkoṇṭār eṉpatum avar mutaṉmaiyiyalpaic ciṟappikkum.
   piḷḷaiyaṅ kaṉiyamutu - piḷḷaiyiṉpamākiya kaṉiyamutu, piḷḷai ākupeyar.
   eḷḷaruñ cuvai - eḷḷutaṟkariya cuvai. eḷḷutal - ikaḻntu taḷḷutal,
   evvakaiyilum ikaḻntu taḷḷappaṭāta oṉṟu piḷḷaiyiṉpaccuvai. atu
   perumāṉukkum pirāṭṭikkuṅkūṭa vilakkalla eṉpatu kuṟippu. ūṭṭi eṉṟa
   viṉaiyeccam koṇṭu eṉṟa ecca viṉaiyuṭaṉ muṭiyum. perumāṉ periyaperumāṉ;
   pirāṭṭi mēlaippirāṭṭi eṉṟataṉāl avarkaḷ uyartaramum perumāṟkum
   pirāṭṭikkum ūṭṭi eṉṟataṉāl piḷḷaiyār makimaiyum pulappaṭum. 'um'
   iraṇṭum eṇṇum atē vēḷai uyarvu ciṟappumām.
   kuṟitta mutaṉmaiyaip piḷḷaiyār evvakaiyiṟ pirayōkam paṇṇukiṟār eṉpatum
   ataṉ viḷaivuyāteṉpatum ceyyuḷiṉ iraṇṭāmaṭiyiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
   ētoṉṟai niṉaippavarun taṉṉai mutalil niṉaiyum paṭcattil avar niṉaivu
   muṟṟamuṭiyap palaṉ ceyyavaippatu piḷḷaiyāriyalpu, civaṉai
   niṉaipavarkūṭa ivarai muṉ niṉaintu piṉpē civaṉai niṉaiyavēṇṭum eṉṟa
   niyamamiruttal cuvārasyamāṉatu. piḷḷaiyār civaṉatu tēraccaṟutta katai
   piracittam, uḷkuvār - niṉaivār. uḷkiṉ - niṉaiyiṉ. uḷkutaṟku -
   niṉaivukku. ūtiyam - pēṟu.
   iṅṅaṉam piḷḷaiyārai muṉṉiṉaintu tām karutiyataip piṉ niṉaivār peṟum
   payaṉ iruvakaiyāyirukkum. tām eṇṇiyatu eṇṇiyataṟkum mika atikamākak
   (ūtiyammika) kaivarap peṟutal oṉṟu. muṭinta muṭipāka 'uykati' peṟutal
   oṉṟu. uyvatorukati uyvatu oru kati. uykati eṉpatu piṟavi nīkkamum
   muttip pēṟumām. oṇmalarttāḷ - oṇmaiyākiya malarpōluntāḷ. oṉmai -
   ñāṉaoḷi. ñāṉaoḷiyuḷḷa tāḷaip paravutalāl aṟivoḷimikum. ataṉ mūlam
   eṭuttukkoṇṭa piḷḷaittamiḻil aṟivuvaḷam mikum eṉpatu kuṟippu.
   cutumalaic caṅkaḷaiyil uḷḷa (cutumalai - ūr, caṅkaḷai talam.)
   puvaṉēsvariyammai kōyiliṉ tōṟṟam paṟṟiya oru nōkkuk kaṟpaṉaiyuruvākac
   ceyyuḷiṉ mūṉṟāvatu aṭiyil iṭampeṟukiṟatu. āḻikkaraittōṇi - kaṭaliṟ
   karaiyotuṅki niṟkum tōṇi. āḻi - kaṭal. nirantarak kaṭalaṉṟu; paḷḷamār
   veḷḷakkaṭal. perumaḻai mikum mārikkālattil avatāṉikkak kūṭiya oru
   kāṭciyitu. attōṇikku ēṟṟāṟ pōṟ pāymaramum oṉṟu. kōyil muṉ kōpuram
   pāymaram.
   tōṇi karaiyotuṅki niṟkiṟatu pirayāṇikaḷai ēṟṟa. pāymaramumuḷḷatu.
   ataṉāl payaṇamum vikkiṉamiṉṟi muṭiyum. tōṇiyēṟiṉōr akkarai cērvar.
   innōkkil puvaṉēsvariyammaṉ kōyil aṭaintu vaḻipaṭuvār pātukāppākap
   piṟavikkaṭal tāṇṭi muttikkarai cērvar eṉṟa poruḷ toṉikka niṟṟal
   kaṟpaṉaip payaṉākum.
   paḷḷam - vayal, ār - niṟainta, alaiyāḻi - alaiyeṟikaṭal, ciṉakaram -
   kōyil.
   puvaṉēsvarip pirāṭṭiyiṉ pirapāvam paṟṟiya oru kuṟippu iṟutiyaṭiyil
   varukiṟatu. 'piramaṉmāl kāṇāpperiyōṉ' eṉṟiruttal civaṉukkuḷḷa
   uyarmakimai. atu puvaṉēsvarikkum uḷḷatē. tāmpatya camattuvam atu.
   ōriruvar - ōr iruvar; oppaṟṟa iruvar; piramāvum viṣṇuvum, puḷ avām ōr
   iruvar, puḷ - paṟavai. avām avāvum; virumpum. aṉṉappaṟavai piramā
   virumpuvatu. karuṭappaṟavai viṣṇu virumpuvatu. avviruvarum puḷḷavā
   mōriruvar. purātaṉi - paḻaiyōḷ.
   piḷḷaiyāraip paraviyataṉ nōkkai uṇarttukiṟatu iṟutiyaṭiyiṉ piṟpakuti.
   piḷḷait tamiḻccumaiyum makimaikaḷ pōta niṉṟoḷira vēṇṭum eṉpatu nōkku.
   makimaikaḷ - kavinalam, kaṟpaṉainalam, coṉṉalam, poruṇalam pakti nalam,
   cuvainalam eṉpavai. pōta - vēṇṭumaḷavu.
   pōtaniṉṟu oḷirka eṉṟu paravuvām eṉa mēṟcērttup poruttikkoḷka. ē - acai.
   -------------------------------------

                             1. kāppup paruvam

   piḷḷait tamiḻ nūl pattup pirivukaḷ koṇṭatu. ovvoru pirivum paruvam eṉak
   kuṟikkappaṭum. paruvam kuḻantaiyiṉ vaḷarccip paruvam. apparuvam paṟṟiya
   varṇaṉaikaḷaiyum avai campantamāṉa karuttu viḷakkaṅkaḷaiyum
   uḷḷaṭakkuvatāl nūṟpirivukaḷum paruvam eṉṟa atēpeyarāl āyiṉa. kuḻantai
   piṟantu mūṉṟām mācamutal 21ām mācamiṟutiyāṉa kālam pattupparuvaṅkaḷākap
   pakukkappaṭum. itu oruparumaṭṭāṉaniyati, itil mūṉṟām mācam mutal aintām
   mācamiṟutiyāṉa kālap pakutiyaik kāppupparuvaṅ koḷḷum.
   kāppu kāval! kuḻantaikkuk kaṇṇūṟu, nāvūṟu, nōy noṭikaḷālum
   ariṣṭatōṣaṅkaḷālun tīṅku nērāmal teyvaṅkaḷ kāttaruḷa vēṇṭuṅ kāval itu.
   piṟantu 31ām nāḷ piḷḷaikkuk kāppaṇiyum vaḻakkam innikaḻviṉ
   aṟikuṟiyākum. kāval vēṇṭik koḷḷapapaṭun teyvaṅkaḷil muṉṉurimai
   peṟupavar viṣṇu. caivanōkkil viṣṇu eṉappaṭuvatum civacaktiyiṉ oru
   nilaiyākum. tēkatarmattukkup poṟuppāyuḷḷatu atu (viṣṇu cakti) eṉṟa
   kāraṇattāl avvāṟāyiṟṟu. avviṣṇuvē tirumāl. avarai vēṇṭutal ceyyum pāṭal
   ipparuvattiṉ mutalām pāṭalāyamaikiṟatu. civaṉ mutalākavuḷḷa maṟṟa
   maṟṟat teyvaṅkaḷ cārpāṉa pāṭalkaḷ aṭuttaṭuttu ipparuvattil iṭam peṟum.
   (1) im mutalām pāṭalil mutal iraṇṭu aṭikaḷum tirumāliṉ makimaiyaip
   pukaḻntu vēṇṭutal ceyvatāka amaiyum. piṉ iraṇṭu aṭikaḷum avarāl
   kākkappaṭa vēṇṭiya puvaṉēsvariyammaiyiṉ makimaiyaip pukaḻvatāyirukkum.
   ipparuvattiṉ aṭuttapāṭalkaḷum ippāṅkilēyē amaiyum.
   tēkatarmattiṟkut tīṅkuṟā taruḷutal, pāṟkaṭaliṟṟaṅkutal, centamiḻp
   piṉceṉṟamai eṉṟa mūṉṟum iṅku tirumāl makimaikaḷām. piramaṉ mutal
   eṟumpīṟāya cakala paṭaippukkaḷukkum tēkatarma paripālaṉam tirumālāl
   nikaḻum. cīrōtimattaṉ - cīr + ōtimattaṉ - aḻakāṉa aṉṉavākaṉattai
   uṭaiyavaṉ. ōtimam - aṉṉam. mutalā - mutalāka, ciruṣṭikaḷ -
   paṭaippukkaḷ. ceṉma cāpalyam - piṟavippayaṉ, uṟumā - uṟumāṟu. uyirkaḷ
   piṟavip payaṉaṭaitaṟku muṉṉōṭiyākat tamatu viṉaippōkaṅkaḷaic carivara
   anupavikka vēṇṭum. ataṉāl, ataṟkiṉṟiyamaiyāta tēkam tīṅkuṟātirukka
   vaikkavēṇṭum. innōkkil amaintatu, tikaḻpōka ……….. vaṇṇamaruḷi eṉṟa
   toṭar
   kṣīrōtati - kṣīra utati, kṣīram - pāl utati - kaṭal, tāmōtaraṉ -
   tirumāl, uṟu - uṟum. ceñcennāp pulavar - cempulavar, cennāp pulavar eṉa
   iru toṭarākum. cennā - cevviya nā; ceppamāṉa nā. nallatum iṉiyatuṅ
   kūṟum nā cennā, pulavar pōṟṟum - pulavarāl pōṟṟappaṭum, tirumāl
   centamiḻp piṉ ceṉṟa kīrttiyaik kumarakururapar eṉṟa pulavar
   pōṟṟiyiruttal kaṇkūṭu, (mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ.kāppup paruvam: cey.
   1.)
   maṟaikaṭkum maṟaiyāyiruttal, caṅkaḷaippatiyil parvatāvarttaṉi,
   maṉōṉmaṇi, puvaṉēsvariyeṉa vīṟṟiruttal eṉpaṉa ammaṉ makimaikaḷām,
   pārōtu maṟai - pār ōtum maṟai, pār - ulakam. atu iṅkē ulakiluḷḷa
   aṟiñaraik kuṟikkum - ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē. maṟai - vētam;
   maṟainta poruḷuṭaiyatu. avvētattiṉālum ammaṉ cuvarūpattai
   aḷaviṭṭuviṭutal kaṣṭam, maṟaikaḷilum atu maṟaivākavēyirukkum.
   maṟaikaṭku maṟaiyām eṉṟataṉ viḷakkam itu, parāparai - parāparaṉ pāryai-
   parāparaṉ - mēlāṉavaṟṟukkum mēlāṉavar. tarātalam - taraiyākiya talam -
   pūmi. parvatā varttaṉi - parvata varttaṉi - parvatattil vaḷarntavaḷ.
   parvatam malai, imayamalai. ituvum cutumalaiyātalāl peyarp poruttam
   naṉkamaiyum. caṅkaḷaiyiṟ kuṭi koṇṭa ammaṉiṉ ātippeyar parvatavarttaṉi,
   piṉ kālattil māṟṟam peṟṟa peyar maṉōṉmaṇi. ataṉāl piṉaināḷ maṉōṉmaṇi
   eṉappaṭṭatu. iṉṟaiya peyar puvaṉēsvari. eṉil mūṉṟum mūvēṟu teyvamō eṉil
   illai. orē ammaṉ tāṉ peyar mūṉṟu eṉpatu viṭai. āyiṉ peyar vēṟupaṭa
   vantatēṉ eṉil, kālaaṭaivil naṭaipeṟuṅ kumpāpiṣēkaṅkaḷiṟ
   campantappaṭuvōr virumpiyiṭṭuk koṇṭa kāraṇattiṉāl eṉka. piḷḷaittamiḻ
   peṟum piḷḷaiyātaliṟ kutalai matalaippiḷḷai eṉavum cāmāṉiya piḷḷai
   pōlaṉṟi aruḷāl tōṉṟiya piḷḷaiyātaliṟ perukaruṭ piḷḷai eṉavum āyiṟṟu.
   itu karuvaḻivanta piḷḷaiyalla; aruḷvaḻi vantapiḷḷai eṉṟapaṭi. perukum
   aruḷ perukaruḷ. ārum aṇukutaṟkariya aruḷ nām eḷitiṟ kāṇa vantiruttalai
   eḷivanta eṉṟa toṭar kuṟikkum. eḷivanta pirāṭṭi; em uḷḷam muḻutāḷum
   pirāṭṭi eṉa irutoṭarākak koḷka. ivviru taṉmaiyuṅ kūṭap puvaṉēsvari
   makimaiyilaṭaṅkum. puvaṉēsvariyait tirumāl kākka eṉa mēṟcērttu muṭikka,
   e -acai.
   (2) ip pāṭal muṟpakuti kuṟikkuñ civaṉ makimaiyāvatu:- cāstiraṅkaḷil
   avar makimaikaḷ nirampac collappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, evvaḷavu colliyum
   avaṟṟuḷ aṭaṅkātiruppaṉa pala. avvāṟē, civayōkikaḷ kāṭciyilē avā
   makimaikaḷ nirampat tōṉṟum. āṉāl, tōṉṟātaṉavum pala. iṅṅaṉam colluva
   colāta; tōṉṟuva tōṉṟāta eṉṟa vakaikaḷiluḷḷavaiyaṉaittum aṭaṅkac civaṉai
   ēkaparipūraṇam eṉak kuṟippar. iṅṅaṉam ellāvaṟṟaiyun taṉṉuṭ koṇṭirukkun
   taṉmaiyaik kuṟikkuñ col taṉmayam eṉpatu.
   collārnta - pukaḻ niṟainta. curuti - vētam miruti maṉusmiruti
   mutaliyaṉa. colluva collap paṭuvaṉa. colāta - collappaṭātaṉa. el -
   pirakācam ēṉṟa - iyainta. iṉpuruviṉ aṉpumutal - iṉpamē
   taṉvaṭivāyiruppavaṉum uyirkaḷil meyyaṉpu viḷaitaṟkuk
   kāraṇamāyiruppavaṉum. ivaiyum civaṉ makimaikaḷākum
   piṉ iraṇṭaṭikaḷ puvaṉēsvari uyirkkuyirāyiruppatu paṟṟiya viḷakkan
   tarukiṉṟaṉa. uyir eṉṟuṇṭō aṉṟē civacaktiyum ataṉiṭattiluḷḷatu. āṉāl,
   avvuyir ilakuviṟ kaṇṭu koḷḷa iṭamaḷikkāmal veku āḻattil uḷḷatu;
   iyalpāka uyirōṭiruntu ataṟku maṟaippai viḷaikkum āṇavam eṉṟa
   malattiṉiruppukkum appāl maṟaintiruppatu. atu kāraṇattāl, tirōtai
   eṉappaṭuvatu iccakti. (tirōtā - maṟaintiruppatu, maṟaittiruppatu)
   maṟaintirukkumic cupāvam paṟṟi, karumalattamaitikku mappāl ōr aḷaikaṇṭu
   tāṉ tuḻaintu eṉappaṭṭatu. aḷai - puṟṟu. iṅṅaṉam aṅkaḷai (aṅku + aḷai)
   pukuntirunta ācārat tiṟkēṟpattāṉō iṅkum caṅkaḷai (caṅku + aḷai)
   pukuntiruntāḷ eṉa eṇṇattōṉṟum nayamumuṇṭu.
   allārnta - iruḷmayamāṉa. malamaṟaippu - āṇava maṟaippu. aṭartti -
   ceṟivu. aruḷār tirōtai;~ maṟaittiruntatum uyirkku uṟutippayaṉ
   viḷaikkavē ātaviṉ atuvum aruḷēyām. uyirkku ulakaccārpākiya pantanilaik
   kālattil maṭṭumē ippaṭi. mēl, uyirkku malam vilakuntaruṇam uyiriṉ
   cuttanilai. appōtu ulakac cārpukkuppatil civaccārpu ēṟpaṭum. annilaiyil
   ittirōtai, (tirōtāṉacatti) parācattiyāyviṭum. tirōtaiyāyiruntu ulaka
   pōkamaḷittatu, parācattiyā yiruntu civapōkam (mōkṣam) aḷikkum.
   ivviruvakaiyum pāṭaliṟutiyiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. purai - kuṟṟam. elvai
   vēḷai. pōtam - ñāṉam. parai - parācatti. poṟkoḻuntaic civaṉpurakka
   eṉamēṟcērttukkoḷka.
   (3) icceyyuḷiṉ mutalīraṭikaḷ āṉmāviṉ mūlātārattil uḷḷa nāvitaḻk
   kamalattil aiṅkaraṉ vīṟṟirukkun tōṟṟampaṟṟikkūṟi avar uḷḷiruntu puriyum
   upakāram uṇarttukiṉṟaṉa. aṭittaḷamākiya mūlātārattil ati āḻattil
   iruttalāl āḻattuppiḷḷai. āṉmāvai yalaikkum aimpulaṉkaḷaiyum aṭarttu
   aṭakkutal avar ceyyum upakāram.
   'perukum āḻattup piḷḷaiyaip pēṇuvām'
   'puntit taṭattup pulakkaḷiṟōṭap piḷiṟu tontittanti'
   eṉpaṉa muṉṉōr mēṟkōḷkaḷ. vēḻam - yāṉai. mastakam - talaiyucci. viyaṉ -
   periya. āttumavilāci - āṉma viḷakkam uḷḷavar. aimpulakkaḷiṟu -
   aimpulaṉkaḷākiya yāṉaikaḷ.impar vāḻmayal - ivvulaka vāḻvil aḻuntum
   mayakkam.
   aṭutta īraṭikaḷ puvaṉai caṅkaḷaiyi liruntu namakkuc ceyyum upakāram
   paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ulaka vāḻvu paṟṟiya ematu iḻivaip pōkkutal, āṉmā
   pakkuvam mutirntu kīḻppaṭṭa uṭal toṭarpukaḷ ellām viṭṭu uccit toḷaikkum
   mēl uḷḷa cakasrataḷa pīṭattilēṟic civaṉai yaṭaintirukkac ceyvataṟku
   muṉṉōṭiyāṉa vaḻivakaikaḷaik kōlutal eṉpaṉa avaḷ aruḷupakāraṅkaḷām.
   puṉmai ciraciṉ uccit tāḻa - iḻivu nīṅka. tuvāta cāntam toḷaikkumēṟ
   paṉṉiraṇṭaṅkula aḷavāṉa veḷi. āyiravitaḻt taṇkamalapīṭam - āyiram
   itaḻkaḷāka viriyum taṇmaiyāṉa tāmaraippīṭam atuvē cakasrataḷa kamalam
   eṉappaṭuvatum. atu civayōkikaḷukku ēṟpaṭuvatu. akam nilavum... uḷḷē
   viḷaṅkum. puṟattil pacuṅkuḻaviyāyiruntukoṇṭē atēvēḷai akattilum viḷaṅki
   aruḷpuriyum puvaṉaiyiṉ upakāram ittakaiyatām. purakka veṉṟē
   tāḷpaṇikuvām eṉamuṭipu koḷka.
   (4). civaṉ makimai namakku nitarcaṉamām paṭi vantu nilavulakil utitta
   tōṟṟamē murukak kaṭavuḷ eṉpatu ip pāṭaliṉ mutalīraṭikaḷiṉ cāramākum.
   'aruvamu muruvu …..... māki eṉṟa kantapurāṇappāṭalil, piramamāy niṉṟa
   cōtippiḻampu oru tirumurukaṉāy vantutittaṉaṉ eṉakkūṟap paṭṭiruttal
   kāṇalām. mutalaṭi muḻumaiyum civaṉ makimai uṇarttum. civaṉ cilarukku
   uyirkkuyirāyiruntu neṟikāṭṭuvār. yārukkeṉil, orē vastuvākiya
   avarillāmal oruporuḷumillai. attuṭaṉ avar maṟṟentap poruḷilāvatu
   oṉṟuvatumillai eṉṟa uṇmai viḷakkam peṟṟavarkkām. avarkaḷukku nikaḻum
   uṇarvu uṇarātuṇarum uṇarivu. oṉṟu iṉṟi oṉṟum ilai. avvoṉṟu oṉṟiṉilum
   oṉṟal ilai. oṉṟu... ēkapporuḷāya civaṉ. oṉṟum - ēṉaipporuḷ oṉṟum.
   nēyacivaṉ - nēya uruvāṉa civaṉ, nitarcaṉam -kaṇṇetir kāṇal. vaṭineṭuvēl
   - kūriya neṭiyavēl. nīpam ār mārpaṉ - kaṭappamālai amaiyum mārpuḷḷavaṉ.
   nīpam - kaṭampu. atu mālaikkāyiṟṟu.
   piṉ iraṇṭaṭikaḷ puvaṉaiyiṉ aruḷupakāram paṟṟit terivikkiṉṟaṉa. civaṉ
   cīvaṉ eṉṟa iraṇṭukkumiṭaiyil iṇaippai ēṟpaṭuttal. cīvaṉiṉ vāḻkkai
   mayalai meṉmela nakarttutal. avvakaiyāl uyiriṭattil iru viṉaiyoppu eṉṟa
   paṟṟaṟṟa maṉaccamanilaiyai varattutal. uyirait tiruvaruṭpaṟṟiṟ
   celuttutal. eṉpaṉa ataṉ upakāraṅkaḷām. naṉṟoṉṟu - naṉṟu oṉṟum. civaṉum
   cīvaṉum eṉṟumē attuvitap piṇaippil uḷḷavai eṉpatu itaṉ poruḷ. naṭuvu
   niṉṟu ūṭāṭi, ūṭāṭutal toṭarpūṭṭal, ivvupakārattiṉ cārpil uyirai eṉṟumē
   toṭarntu koṇṭiruppatu caktiyiṉ iyalpu. 'puṟampuṟan tirinta celvamē'
   eṉṟa tiruvācakam itaṉait terivikkum. iṅkum, puṟañ ceṉṟu ceṉṟuvakkum'
   eṉal kāṇka. ceṉṟuvakkum - cellutalil uvappaṭaiyum. pavaḷavalliyai
   nīpamār mārpaṉ kākka eṉakkūṭṭuka.
   (5) ceyyuḷiṉ mutalīraṭikaḷ piramāviṉ ācaṉamākiya tāmarai
   civantatāyiruttal paṟṟiya kaṟpaṉaik kāraṇam oṉṟait terivikkiṟatu. atu
   civantatēṉ eṉil avariṉ uṭal uṟuppu uḷḷam eṉṟa mūṉṟumpōl tāṉ iruntu
   viṭavēṇṭum eṉṟu eṉpatu kāraṇam, avai civantatēṉ eṉil māṟimāṟi
   uyirkaḷukkāṉa taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai uṇṭākkik koṇṭiruppatāl eṉṟa
   kāraṇamum pulappaṭuttap paṭṭuḷḷatu. aṇṭam mutal aṇu iṟuti ām māyā
   paṇṭaṅkaḷ, carācaraṅkaṭku āṉa tanukaraṇaṅkaḷ eṉpaṉa
   paṭaikkappaṭṭavaikaḷ. māyā paṇṭaṅkaḷ - māyaiyiliruntu tōṟṟum poruḷkaḷ.
   carācaram - iyaṅkuvaṉa, iyaṅkātaṉa iraṇṭum. tanu - uṭampu, karaṇaṅkaḷ -
   maṉam, putti, āṅkāram, cittam eṉpaṉa. eṉṉa – pōla, pōlumpaṭiyāka,
   okkumpaṭiyāka.
   piṉṉīraṭikaḷ puvaṉai vīṟṟirukkun talaamaitiyum aṅku avaṭku nikaḻuñ
   cīrāṭṭukaḷum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. kuyil kūva mayilāṭum cōlai, ālanīḻal,
   kaṭampamara malarvācaṉai eṉṟa ivaṟṟōṭu kūṭiyatu talaamaiti. paraval,
   vāḻttal, kōtāṭṭal eṉpaṉa cīrāṭṭukaḷ. koṇṭal - mēkam. kōlam - aḻaku. ār
   - amaiyum. kuravu - kaṭampu. viṇṭu - viṣṇu, kōtāṭṭa – cīrāṭṭa.
   6) mutalīraṭikaḷ ilakkum māṇpuraikkiṉṟaṉa. ivaḷ ulaka cīrttiṭap pārtta
   celvi. ulakuyirkaḷ cīrmaiyum ceḻippumuṟṟirukkum paṭiyākattaṉ aruṭkaṇṇāṟ
   pārtta celvi. ivaḷ celvi. ivaḷāl utavappaṭuvatuñ celvam. atu irumaikkum
   orunilaiyatām. irumai... immaiyum ammaiyum. vāḻvu vaḷamōṅka utavutal
   mūlam celvam immaikkutavum. civappaṟṟuc cārpāṉa antaraṅka cuttiyōṭu
   aṟañceyyum vakaiyāl ammaip pēṟāṉa civalōka vāḻvait taruñ
   civapuṇṇiyattukkum celvam utavum, irumaikkum orunilaiyatu eṉpataṉ
   viḷakkam atuvākum.
   ilakkumi nāyakaṉāṉa viṣṇuvait tirumaṟu mārpaṉ eṉpar pulavar. tiru -
   ilakkumi. maṟumārpu … maṟu (aṭaiyāḷam) vuḷḷa mārpu eṉṟa poruḷil
   ilakkumi viṣṇu mārpil eṉṟum nīṅkātu (taḻumpupōla) iruppavar
   eṉakkoḷḷutal cakajam. aḵtaṅṅaṉamāka, tiruviṉāl (uḻutu) maṟukkappaṭum
   mārpu eṉṟu ittoṭarukkup poruḷ koḷḷuñ cārpu tōṉṟac ceyyuḷ iraṇṭāmaṭiyil
   oru kaṟpaṉai nayamiruttal karutattakum. uḻavukkāṉa kalappai,
   tiruviṉmulai, mulaiēr -mulaiyākiya ēr. ēr - kalappai. kaṭāy - kaṭāvi,
   celutti. ataiccelutti avaṉ tirumaṟu mārpaṉ eṉappulavar ceyyuṅ
   kaṟpaṉaikku ivaḷ kāraṇamāyiṉaḷ eṉkiṉṟatu icceyyuṭ kaṟpaṉai kuvaṭṭumulai
   .. cikarampōla amaiyum mulai. kaṟpaṉaikku ukanta nalkāraṇi.
   piṉṉīraṭikaḷ cutumalai mēmpāṭum puvaṉaimakimaiyun terivikkiṉṟaṉa.
   muttamiḻp puravalarkaḷaik koṇṭuḷḷamai cutuvaicciṟappu. aḻiyāta aṉpūṭṭi
   emmaip paṇikoḷal, viṉaippiṟappaṟukka vīṟumikka kaṭaikkaṇṇōkkaruḷutal,
   taṉpaṇikku viṇṇavaraiyum maṇṇiḻiya vaittal eṉpaṉa puvaṉai makimaikaḷām.
   tamiḻppuravu - tamiḻppātukāppu. mēvi... amarntu. mūvāta - aḻiyāta,
   eṉṟum iḷampatamāṉa. ōvātu.. iṭaiyīṭiṉṟi, mukkaṇāṉ paṉṉi ...
   civaṉpattiṉi, pavaṅkaḷ... piṟappukaḷ. kaṭākṣam ... kaṭaikkaṇ,
   īkṣaṇam...pārvai. mā...ciṟanta paṇiviṉavi paṇikēṭṭu, vittakam -
   cāmarttiyam, pālakiyait tirumakaḷ kākka eṉaiyaiyum.
   (7) ceyyuḷiṉ mutalīraṭikaḷ ilakkiya ulakiluḷḷa kavitā racaṉai
   kaṟpaṉaivaḷam aṉaittukkum carasvatitēviyē ātāram eṉavum
   avviḷakkattaiyum avaḷē aṟiñaruḷḷirun tuṇarttuvaḷ eṉavun terivikkiṉṟaṉa.
   aṟiñaruḷ ōtum veḷḷōtimam' avaḷ. ōtum - collum, uṇarttum. veḷḷōtimam -
   veḷḷaṉṉam, kaṟpōruḷḷattiṟ kaḷḷūṟi vāyūṟa vaikkattakuṅ kavitā
   cirōmaṇikaḷ kāḷitācaṉ, kampaṉ, kāḷamēkam ātiyar. kaṟpaṉākarvam
   ivarkaḷiṉ viyakkattaku paṇpākum. kaḷḷūṟum - iṉimai coṭṭum. piliṟṟum..
   teḷikkum. kaṟpaṉākarvam - kaṟpaṉaik kiṟukku. aḷḷūṟu piṉimai -
   aḷḷiyalaippatupōlum iṉimai.
   iṟutiyaṭikaḷ iraṇṭum puvaṉai civāṉantavalli yāyamaiyun tiṟattai
   viḷakkukiṉṟaṉa. civāṉantam eṉpatu uḷḷuṇarvukkum uḷḷukkuḷḷāyiruntu
   ūṟimitantu mēṟparavum amānuṣikamāṉa oru iṉpa uṇarvu. atu āttuma
   vaḷākatti ṉaṭittaḷattiliruntu paṭippaṭiyāka ēṟi uṭal vaḷākamākiya
   eṟputtuḷaikaḷilum tōl tuvāraṅkaḷilum kūṭa. ūrntu vantu paravaca
   muṟuttum, āyiṉum uyiriṉ vaḻakkamāṉa aṟivu cātaṉaṅkaḷāṉa pulaṉkaḷ
   oṉṟiṉukkumē eṭṭātatāyirukkum. itaṉiyalpai uṇarntu itaip peṟutaṟkāṉa
   vaḻivakaikaḷaip piṉpaṟṟi muyalvārkku intap puvaṉai eṉṟa cakti tāṉē
   veḷippaṭṭu avarkku amutāyiṉittu niṉṟu avvakaiyiṟ civāṉanta valliyāvāḷ
   eṉṟa viḷakkam ippakutiyiṟ peṟappaṭukiṉṟatu. terikunar terintu koḷvār.
   celvi taṉaik kalaiyaraci kākka eṉak kūṭṭimuṭivu ceyka.
   (8) ceyyuḷiṉ mutalīraṭikaḷ turkkātēviyai piratipātikkum vakaiyaikkūṟi
   avaḷai ñāṉākṉi kalpa vētam meṉak kāṭṭutaluṭaṉ tēviyiṉ
   iruvēṟuvakaippaṭṭa karuṇaip pirapāvattaiyum pulaṅkoḷḷa vaikkiṉṟaṉa.
   acura kulattai nācamākkuvatu avaḷ maṟakkaruṇai. nallōrkkup
   pātaparicantantu ñāṉamōṉap pakkuvamuṟa
   vaippatu avaḷ aṟakkaruṇai, vētamūlam - 'ruk' vētam - mūlavētam
   eṉamāṟuka. 'tāmtvām akṉivarṇām tapasā jvalantīm turkām tēvīm' eṉpaṉa
   pōṉṟa vētaman tiraṅkaḷ avaḷai akṉi kalpameṉa nāṭṭukiṉṟaṉa. iṅku akṉi
   yeṉpatu pirākiruta akṉiyaṉṟu: ñāṉākṉiyākum. vētamūlam ñāṉākṉi
   kalpameṉṉa nāṭṭum poruḷ acurēcarkulam nācappaṭutti nallōr mōṉap
   pakkuvamuṟa vantu ulavum mūrttamē turkkai eṉka. īṭṭam - tokuti.
   acurēcar - nimpacumpar caṇṭamuṇṭar, makiṭaṉ mutalāṉōr. paramacitcukam -
   mēlāṉa ñāṉa viḷakkattiṟ peruñ cukam. cit - ñāṉam
   piṉ īraṭikaḷ puvaṉai tattuvaṅkaḷ muppattāṟiṉum pukuntu avaṟṟukkup
   puṣṭitarumāṟum avaḷē civaṉ pākamāḷun talaiviyāmāṟuṅ kāṭṭukiṉṟaṉa.
   tattuvaṅkaḷ muppattāṟum pirutivi mutal nātam īṟāka uḷḷavai. iṅku pūtam
   eṉṟatu pirutiviyai. puṣkalai - puṣṭiyāṉavaḷ, puṣṭi yaḷippavaḷ.
   niṣkaḷacivam - rūpanāmaṅkaḷaik kaṭantaparacivam atupoṉ, ivaḷ appoṉṉil
   oḷirum miṉ,
   poyyilā meymmai - poymmaiyai illaiyākac ceytu eḻum meymmai. puvaṉai
   nāyaki nalam pōṟṟip purakka veṉṟu turkkai nāyaki patamalarkaḷ
   ētteṭuppām eṉa iyaipu ceyka.
   (9) mutalīraṭikaḷ captamātarkaḷ iyalpukaḷaik kūṟiavararuḷ vēṇṭuvaṉa.
   ivvaṭikaḷiṉ uṭpirivukaḷ eṭṭil mēluḷḷa ēḻilum ovvoṉṟu ovvōr mātaraik
   kuṟikkum. avar muṟaiyē apirāmi, kaumāri, mākēsvari, intirāṇi, turkkai,
   vārāki, kāḷi eṉpōrāvar, cūrppakai - kumarak kaṭavuḷ. vicuttiiṟai -
   kaṇṭattāṉattiluḷḷa vicutti cakkarattil tōṉṟum makēsvaraṉ.
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷ puvaṉaiyiṉ pirapāvaṅkūṟuvaṉa. turiyam āṉma tiyāṉattil
   nērum niṉmalāvattai nilaikaḷ aintil nāṉkāvatu.
   (10) ceyyuḷmutalaṭi muppattumukkōṭi tēvarai vakai tokaiyākak
   kāṭṭukiṟatu. muppattumukkōṭi eṉpatu muppattu mūṉṟu eṉṟa ellaiyuṭaiya
   eṉapporuḷpaṭum kōṭi - ellai. ivarkaḷ ovvoruvarum ulakam naṭai peṟaṟ
   kātāramāṉa tattam paṇikaḷaic civaṉāṇaikkup payantu paktipūrvamāka
   iyaṟṟupavarkaḷ. 'tasyapiyātapaṉō pāti' 'tasyapiyā pavaṉōvāti' -
   avaṉpaṟṟiya payattōṭu cūriyaṉ oḷiceykiṟāṉ, avaṉ paṟṟiya payattuṭaṉ
   kāṟṟu vīcukiṟatu - eṉa vētaṅ kūṟutal kāṇalām. appayattukku ētu
   icceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. muṉṉavaṉ maṭiyāta aṇaiyaṉ āntaṉmai muṉṉi
   eṉpatil akkāraṇam uṇṭu. muṉṉavaṉ tamai iyaṅkum mutalvaṉ. maṭiyāta āṇai
   - cōrvillāta (ukkiramāṉa) āṇai, muṉṉi -karuti.
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷ caṅkaḷaippatiyil nilavum āstikap polivutarum vaḻipāṭ
   ṭoḻukkak kāṭciyoṉṟai varṇikkiṉṟaṉa. puṉaṟpacaiyaṟākkūntal – snāṉañ
   ceyta īram vaṟṟāta kūntal. īrappacumai nīṅka muṉpē ālaya
   vaḻipāṭāṟṟutalil vicēṭa amaitiyuṇmai kuṟippatu itu. malarttaṭṭu -
   arccaṉaittaṭṭu, aṉṉaacai naṭai - aṉṉattiṉ acaivokka acaintu varum
   naṭai. puvaṉēsvariyai muppattu mukkōṭitēvar kākka eṉa muṭiyum.
   ----------------------------

                           2. ceṅkīraip paruvam

   kāppup paruvattai aṭuttup piḷḷait tamiḻil iṭam peṟuvatu ceṅkīraip
   paruvam. piḷḷai vaḷarcciyil aintām mācattiṉ mēl nikaḻvatu itu eṉpar.
   piḷḷai uṭal puraṭṭik kaiyūṉṟi orukāl maṭittūṉṟi maṟukāl eṭuttūṉṟi mukam
   nimirtti acaikkum nikaḻcci ipparuvattiyal pāyirukkum attōṟṟam kavarcci
   taruvatāyk kaṇṭōreṇṇattiṟ palavita kaṟpaṉaiyalaikaḷait tōṟṟuvippatāy
   iruttal iyalpu 'viṭuppup piṭuṅkutal' eṉṟa vinōta vicāraṇaikku, ilakuvil
   ūkkappaṭum peṇkaḷukku innilai mika ukappāyamaiyum. piḷḷaiyiṉ muka
   acaivāṭṭaṅkaḷiṉ ovvōr acaivaiyum piḷḷai tammiṭam ētō kēṭpatākavō tām
   kēṭkum etaṉukkō piḷḷai patiliṟuppatākavō koṇṭu avvakaiyil tamatu
   kaṟpaṉaic cuvaiyaik kaṭṭaviḻttu viṭṭup peṇkaḷ kutūkalikkum uraiyāṭalum
   ipparuvañ cārnta mukkiya nikaḻcciyāyamaiyum. piḷḷai pēcuvatai
   etirpārppatu innikaḻcciyiṉ nōkkamākum. piḷḷai pēccai viraivil
   ārampikkac ceyvataṟkāka maṟaimukamākap payiṟci koṭukkum
   oruvittaiyākavum itu amaital kūṭum. ataṉāl itu ceṅkīrai eṉappaṭṭa
   teṉpar. kīr - ceṅkīr - moḻi:- cevviya moḻi ceṅkīriṉ tiripuceṅkīrai.
   piḷḷai paṭuttu mukameṭuttacaittal paṟṟiya varṇaṉaiyum
   pakkattukkuppakkam kuṟukkākavum mēluṅ kīḻumāka neṭukkākavum acaittal
   eṉṟa mukaacaivu vitaṅkaḷum hum eṉṟu oliyeḻuppum ceyalum paṟṟiya
   varṇaṉaiyum ipparuvap pāṭalkaḷiṟ ciṟappamcaṅkaḷāka amaital poruntum.
   pāṭalkaḷ perum pāṉmai ceṅkīraiyāṭiyaruḷē eṉavum ciṟupāṉmai ataṟ ciṟitu
   vēṟupaṭṭa toṭarālum muṭivuṟum. cevviya moḻikaḷaip pēcuka eṉpatuporuḷ.
   1. ic ceyyuḷ mūṉṟāmaṭi ceṅkīraiyāṭum piḷḷaiyiṉ tōṟṟa nilaivarṇaṉai.
   iraṇṭāmaṭi annikaḻviṉ piṉṉaṇi varṉaṉai, mutalāmaṭi. itu ētukkō? eṉṟu
   eḻakkūṭum ācaṅkaikku viṭaiyā yamaikiṟatu.
   'ātipparam poruḷiṉūkkam' eṉpatu oru curuti. itu mahākavi pāratiyiṉ
   pāṭaṟcuruti. kāṇappaṭum pirapañcam ātiparamporuḷāya civaṉatu ūkkattiṉ
   veḷippāṭu eṉpatuporuḷ. curutiyai aṟintavarkku 'ūkkam' eṉṟa atu
   eppaṭiyirukkum eṉat tōṉṟakkūṭiyatu oru ācaṅkai. ataṟku vākkāl
   viṭaiyaḷittaṟkup patil ceyalāl viṭai yaḷittavāṟāyirukkiṟatu piḷḷaiyiṉ
   tōṟṟanilai eṉpatu mutalaṭi tarum poruḷ. itu yatārttamāka aṉṟu,
   kaṟpaṉaiyāka eṉṟa uṭkiṭaiyai veḷippaṭutta niṟkiṟatu "kolō' eṉṟa
   iṭaiccolliṉai kol+ō. tērvār -aṟivār. curuti - pāṭal.
   oru maṇi maṇṭapam, poṉmulāmiṭṭa nilam. aṉṉat tūviyālamainta mettai, itu
   piṉṇaṉi eṉat terivikkiṟatu iraṇṭāmaṭi. cōtip polinta - cōtiyāṟ
   polivuṟṟa - aṇicey -alaṅkāramāyirukkum. aṉṉameṉ centūvi atāvatu
   aṉṉappaṟavaiyiṉ ciṟakil uḷḷirukkuñ ciṟuceṭṭai aṇai - mettai. poṉṉuṭalam
   – poṉṉaḻaku poliyun tirumēṉi.
   piḷḷaiyiṉ pātippiṟai pōṉṟa nutal paḷicciṭukiṟatu. tāmarai pōṉṟa kai
   ūṉṟi yirukkiṟatu. pacumai yoḷirum oru patam maṭittu ūṉṟiyuḷḷatu.
   maṟupātam eṭuttūṉṟiyuḷḷatu. mukam muṉṉōkki untukiṟatu eṉap
   tōṟṟanilaiyait tarukiṟatu mūṉṟāmaṭi. nikarām nutal – oppāṉa neṟṟi.
   paṅkayam – tāmarai. maṉamāciruḷ - maṉak kuṟṟamākiya aṟiyāmai. cētikkum
   - veṭṭiyaḻikkum. ceṅkamala pīṭam - tāmarai ācaṉam. caṅkaḷaiyil tēvi
   tāmaraip pīṭattiliruttal kaṇkūṭu.
   2. ippāṭaliṉ mutalaṭi piḷḷaiyiṉ tōṟṟa nilaiyai maṟṟoru pāṇiyil
   varṇikkiṟatu. uḷḷuvakai poṅki veḷiyē pāytalaikiṟatu. āṉanta niṟaivu
   eṉṟu karutappaṭum oṉṟiṉatu aḻakiya iḷam muḷai tōṉṟuvatu pōṉṟa kāṭci.
   poṉmukam nimirntu alarntu cōpikkiṟatu eṉpatu varṇaṉai. uvakaikkaḷi
   uvakai tatumpum kaḷippu. āṉanta pūraṇam - āṉanta niṟaivu. eḻil ār -
   aḻaku amainta.
   muka acaivu kaiyacaivu paṟṟiya iruvita kaṟpaṉai viḷakkaṅkaḷait
   tarukiṟatu iraṇṭāmaṭi. mukattaic cuḻaṟṟi yacaittal iṅkuḷḷa ellām
   eṉṉuṭaiya āṭci eṉ patākavum. kaiyeṭuttaṭittal ivviṭattil cēṣṭai
   paṇṇupavarkku iṉṉatu kiṭaikkum eṉpatākavum kaṟpaṉai. itu kaṟpaṉai
   māttiramaṉṟik kāriyāmcattilum iṭampeṟṟuḷḷatāka aṟiyavarukiṟatu.
   [puvaṉēsvariyampāḷ kōyil varalāṟu 986 pak 18 pirivu (1) pārkka] alatu
   illai, eṉpatu iru etirmaṟaic coṟkaḷ oṉṟiyaintu 'niccayam eṉṟu poruḷ
   tantavāṟu. kalām - kalakam caṇṭai, cēṣṭai' peṟuvatītu - peṟuvatu ītu.
   ītu - itu; etuveṉil ceyaliṟ kāṭṭiya atuvē, centūvi aṇaikku nikaḻntatē
   (aṭi) tāṉ avarkkum eṉṟatām.
   mūṉṟāvatu aṭi mukattiṟ kiḷampum olipaṟṟiyatōr varṇaṉaiyai mutaliṟ
   koṇṭatu avvoli āṭkaḷai urappi accamūṭṭutalākak (veruṭṭutalāka)
   kāṭṭukiṟatu varṇaṉai. maṟṟoru varṇaṉai kaiyaraivu paṟṟiyatāy muṉkuṟitta
   accakattukkup parihāram paṇṇuvatāy amaikiṟatu. orukaiyai virittapaṭi
   mēlacaittal 'payappaṭātīr' eṉa apayamaḷittalākak kāṭṭappaṭukiṟatu.
   ivvorēya ṭiyilēyē nikkiraham anukkiraham iraṇṭum oruṅkamaiyum aḻakuṇṭu.
   uṟukkal - nikkiraham, apaya karamaḷittal aṉukkiraham. iraṇṭun teyvamē
   ceyvatākak koḷvatu caivañāṉa viḷakkattiṉ ciṟappamcamākum. tamumpēṟat
   taṇṭikkuntāyē taḻumpukku eṇṇeyiṭṭut taṭavutaluñ ceyvaḷ. atu pōlvatu
   itu. iccaiva uṇmaip paṇpai eṭuttunāṭṭiyuḷḷatu ikkaṟpaṉaiyamcam.
   uṅkumeṉumoli - um+hum = uṅkum. ivviraṇṭum accuṟuttu olik kuṟippukaḷ
   ūṭupōkkuṟa uḷḷuṭalellām ōṭipparavat takkavāṟu. orukāl - orutaram.
   ciṅkal il - kuṟaital illāta; niṟaivāṉa. ceṅkīrai nikaḻvilēyē anukkiraka
   nikkiraka cīrmai niṟaivāka nikaḻak kāṭṭutal icceyyuṭ ciṟappākum.
   3. piḷḷaiyai aṇukum peṇkaḷ viṭuppu vicārittal paṟṟiya varṇaṉai
   ippāṭalil iṭampeṟukiṟatu. avarkaḷ viṭuppu viṉākkaḷ iraṇṭu. eṅkiruntō
   vantatu? eṉpa toṉṟu ataṟku viṭai mukattai iṟaṅka acaittal. ataṉ
   moḻippaṭivam 'iṅkutāṉ' eṉpatu. aṉṉaiyē uṅkaṭkup pūrvika iṭam
   cakasrataḷamō, kayilaiyō, tillaiyō, turiyavīṭō? eṉpatu aṭutta
   vicarāṇai. mukattiṉ kuṟukku neṭukkāṉa acaivukaḷ ataṟku viṭai. avaṟṟiṉ
   moḻip paṭivam 'alla ām' eṉpatu. kuṟukkāka mukattai acaittal 'alla'
   eṉṟatum neṭukkāka acaittal 'ām' eṉṟatumākak koḷka.
   kuṟitta ōriṭattil iruppavarātalum, illāta varātalum eṉṟa iraṇṭum
   iṟaivaṉiyalpu eṉkiṟatu caivacittāntam. cuntarar tiruveṇpākkattil,
   kuḻaiviravu vaṭikātā kōyiluḷāyō' eṉṟu viṉāvikkoṇṭatil ivvuṇmai
   layaṅkoṇṭiruppatu kaṇkūṭu. ippēruṇmaiyai uṭkoṇṭu niṟkum. 'alla ām' eṉṟa
   it toṭarnayam karutattakum. emmaṉṉai aṉṉaiyē! aṇmai viḷi.
   caṅkaḷaṉṉaikku - uṉakku. muṉṉilaiyaip paṭarkkaiyākap kūṟiyatu. atu
   mariyātai paṟṟiya vaḻakku. tiṅkaḷantēcu - cantiraṉoḷi viḷācuvatu pōlum
   aḻaku.
   4. piḷḷai nīrāṭṭal paṟṟi varṇittup piḷḷaiyait tāykaiyēṟkaiyil
   avaḷukkēṟpaṭum uṇarvup parimaḷippaiyun terivikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   nīrāṭṭal nikaḻiṭam pūrva iruppiṭamāṉa kayilāyam. nīrāṭṭaliṟ campantap
   paṭuvōr vāṉulakattu arampaiyar. kaiyēṟkuntāy imavāṉ maṉaiviyākiya
   mēṉai. kaiyēṟkaiyil avaḷukku nērum uṇarcci meyppāṭṭuk kuṟikaḷ, kaiyil
   metteṉṟa oru uṇarvu ūrtal, mulaicintutal, kaṇṇīrt tivalai tuḷittal
   eṉpaṉa. kaiyēṟṟu nōkkuṅkaṇ tēṉ māntiya vaṇṭupōlak kaḷippil tiḷaikkum
   eṉak kāṭṭap paṭukiṟatu. nīrāṭṭum nīr māṉacam eṉṟa peyaruḷḷa
   kayilāyattukkuḷa nīr, atu māṉaca carōvaram eṉappaṭṭatu. caras - kuḷam,
   curōvaram - kuḷaṅkaḷuḷ mēlāṉatu. malariṭṭup poṭiyumiṭṭu eṉpatu snāṉa
   nīril vācaṉaikkākavum ārōkkiyattukkākavum malarum snāṉap poṭiyumiṭṭu
   vaikkum nākarīka ācārattaik kuṟikkum. mutti - muttamiṭṭu kāṉa oli
   kiḷara icaiyoli kiḷara. kāṉam - icai, kuṭṭaiyuṇ maṟaittu eṉpatu
   kuḷirtākkāp pātukāppu vitiyaik kuṟittatu. kaittalam - uḷḷaṅkai.
   uṇṇilaimai - aṉpuḷḷa nilai. pūcaltarum - veḷippaṭakkāṭṭum. citar -
   tivalai. mulaikkup pāṟcitarum kaṇṇukku nīrccitarum ām. tivalai
   teṟittalāl viḻikaḷ mulai pōlum eṉka.
   5 caṅkaḷaip pēraraciyaic cey cāriyakkaṭṭiyāka varṇikkiṉṟatu ippāṭal.
   ciṟṟil viḷaiyāṭutal - maṇal vīṭu kaṭṭi maṇaṟkaṟi cōṟākki viḷaiyāṭutal -
   ciṟumiyarkkiyalpāṉa oṉṟu. appāṇiyil, ivvaraci pirapañca vīṭu kaṭṭi
   ulakuyirk kuṇavāṉa iṉpatuṉpa pōkaṅkaḷaic camaittu ūṭṭutal viḷaiyāṭṭāka
   varṇaṉam peṟukiṟatu. aṇṭaṅkaḷ camaiyaṟpāttiraṅkaḷ ciṟumiyar ciṟṟil
   viḷaiyāṭukaiyil ārēṉuñ ciṟuvar tōṉṟi ataik kuḻappuṅ kuṟumpu
   viḷaiyāṭutaluñ cakajam. atuvum iṅku iṭam peṟukiṟatu. parāparaiyiṉ
   ciṟṟil viḷaiyāṭṭaic citaikkum nilai parāparaṉukkē poruntum.
   taṉtoḻilākiya caṅkāram eṉṟa cāṭṭil avar araciyiṉ ciṟṟilaic citaikkuñ
   ciṟuvaṉākiṉṟār. utaittuviṭṭa utaiyil pāttiraṅkaḷākiya aṇṭaṅkaḷ
   uruṇṭōṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ muṉivuṟṟut taṉ viḷaiyāṭṭaik kaiviṭṭu
   viṭavillai araci. mēlum eṭuttaṭukki muṉpōṟ ciṟṟil viḷaiyāṭukiṟāḷ.
   ippaṭip pala āvarttaṅkaḷ (cuṟṟukaḷ) āka itu naṭaipeṟukiṉṟatu eṉkiṟatu
   ceyyuḷ.
   vīṭumō mummāṭivīṭu. vēṟupakutiyārukkup poruntumāṟu mummāṭiyāṉatu.
   muṟṟum iṉpa aṉupavattukkē uriyavar tēvar. avarkaḷukkumēlmāṭi; cuvarkkam
   iṉpam tuṉpamiraṇṭukku muriyavar maṉitar. avarkaḷukku naṭumāṭi.
   pūvulakam. taṉiyē tuṉpattukku maṭṭumuriyavar narakar avarkkeṉṟuriyatu
   kīḻmāṭi; narakam. camaikku muṇavum avvavarkkēṟṟa ēṟṟapaṭi patya
   pākamāyamaiyum. ciṟṟil citaippōṉaik 'kāvāli' eṉṟiruttal karutattakum.
   muyaṅkiṉpa tuṉpam – muyaṅkum iṉpatuṉpam. muyaṅkum – muyalum. avaravar
   muyaṉṟu tēṭum nalviṉai tīviṉai viḷaivukaḷē iṉpatuṉpam. avaṟṟaip
   pakkuvañ ceytu ūṭṭuvatu caktiyiṉ toḻil uṇā - uṇavu. paḻaṅkalam - paḻam
   pāttiram. paḻamai nīṇṭakālap paḻamai. ciṟuvaṉ muṟṟaveḷiyiṟṟiriyum
   mattaṉ, kāvāli muṟṟaveḷi - citākācaveḷi. mattaṉ – ūmattampūc cūṭupavaṉ.
   kāvāli - viṟutā viḷaiyāṭṭukkāraṉ eṉpatoṉṟu. kāpāli eṉṟapeyariṉ
   olippiṟaḻcci vaṭivam eṉ patum oṉṟu. civaṉukku iraṇṭum poruntum. kāpāli
   - kapālantarittavaṉ,
   'aruvarā torukai veṇṭalai ēnti
   akan toṟum paliyuṭaṉ pukka peruvar’
   eṉṉum campantar tēvāram. veṇṭalai - piramakapālam.
   6. caṅkaḷai araciyiṉ mēmpāṭukaḷaik kūṟi attakaiya perumāṭṭi ippaṭip
   piḷḷaiyāy vanta karuṇai mikuti eṇṇutaṟkaritāṉatu eṉak kāṭṭukiṉṟaṉa ip
   pāṭaliṉ mutalīraṭikaḷ. iḷamatiyiṉ muḷaimātiric caṅkaḷaik kōyilil
   viḷaṅkum iḷan teyvak koḻuntu. nālvētaṅkaḷum aṉṉēyeṉa aḻaittu
   ārāmaiyuṟutaṟkāṉa arumaiyuḷḷavaḷ. meyttavamuḷḷa yōkiyar ñāṉiyarkaḷiṉ
   aṟivil viḷaṅkun tīpam avaḷ eṉpaṉa tēviyiṉ arumai perumaikaḷ. nām
   vīḻāvaṇṇam kaitūkka vēṇṭi oru piḷḷaiyāy vantatu avaḷiṉ taṇṇaḷip
   paṇpākum. atu niṉaikka vacamākātu eṉpatu ippakutip poruḷ viḷakkam. vāṉ
   - ākāyam. celvam - oḷivaḷam. pōtam – aṟivu. caturmaṟai - nālvētam, mēya
   - mēviya, poruntiya. cēy... piḷḷai. taṇṇaḷi ...karuṇai.
   piṉṉīraṭikaḷ tēviyiṉ ic ceṅkīraiyāṭal tattuva nōkkil ulakiluḷḷa
   cicukkaḷ ellāvaṟṟiṉatum ceṅkīraiyāṭalukkum avaṟṟiṉ cuṟṟañ cūḻalkaḷ
   ataṉāṟ peṟum makiḻvukkum mūla kāraṇam eṉṟa uṇmai viḷaṅka niṟkiṉṟaṉa. ūṉ
   uṭal cicu - piḷḷai. uvakaiyāṭa - makiḻvāṭa. cutuvaiyāḷpuvaṉai:-
   cutuvaiyāḷ ākiya puvaṉai eṉavum cutuvaiyai āḷum puvaṉaiyeṉavum amaiyum
   iru poruṭcilēṭai.
   7. caṅkaḷaip patiyiṉ talamakimai paṟṟiya oru vicēṭattai viḷakkukiṟatu
   ic ceyyuḷiṉ mutalaṭi. tamiḻīḻap pakaivar vāṉvaḻit tākkutalil aḻivu
   cātaṉaṅkaḷai vāṉil niṉṟu utirppar. caṅkaḷaiyil avai pūccoritalaḷavil
   irukkumēyaṉṟit tākkam viḷaippatillai eṉpatu avvicēṭam. ivvicēṭam
   talamakimaiyiṉ pēṟākum. camīpakālattil ivvicēṭam aṅku palarumaṟiyak
   kāṇappaṭṭatuṇṭu (puvaṉēsvari ampāḷ kōyil varalāṟu pak. 21. pakuti (10)
   pārkka) vāṉpayil vairikaḷ - ākāyavaḻit tākkutal nikaḻttum pakaivar.
   vañciṉam - pakaicātikkum vaṉmam. uṟṟu - mēṟkoṇṭu. utirvaṉa - utirppaṉa
   – cintuvaṉa. piṟaviṉai taṉviṉai vāypāṭṭāl vantatu. malariṉameṉa metteṉa
   maṇmaruvum eṉac cērttukkoḷcu.
   iraṇṭāmaṭi, puṇṇiya viṉaimakiḻ kaṇṇiyar vāḻputiyākac cutuvaiyaip
   pōṟṟukiṟatu. kaṇṇiyar - matippukkuriyōr. mūṉṟāmaṭiyil cutuvai
   navakayilai eṉappaṭukiṟatu. navakayilai - putukkayilai. kayilai
   veḷḷimalai cutumalai eṉpatilum veḷḷimalai eṉṟa poruḷ uṇṭu. cutu -
   veṇmai, veṇmaiyaikkuṟikkum cul eṉṟacol cutuvāyt tirintateṉalām.
   ciṅkaḷattil ittirinta rūpamē vaḻakkil uḷḷatum oṉṟu. ivvaṭiyiṉ piṟpakuti
   aṭiyār caṅkaṟpam oṉṟaik kuṟikkiṟatu. niṉ toṇṭalatu etuvum virumpōm
   eṉpatu nalla caṅkaṟpam.
   8. ippāṭaliṉ mutalaṭi caṅkaḷaippatiyil nikaḻum olivakai vicēṭaṅkaḷaik
   kuṟikkiṟatu. maṅkul ... mēkam. vayir oli – kompuvāttiya oli. māṟātē
   vīṟum - kuṟaivu paṭāmal mikuntolikkum. iraṇṭāmaṭi mukkiyamāṉa oru
   vēṇṭutalaik kuṟikkiṉṟatu, canniti taricaṉam muṉṉimuṉ aṇaiyap pērārvam
   tā eṉpatu vēṇṭutal. cintaṉai piṟitiṉṟic canniti taricaṉam peṟuvatoṉṟē
   karuttākak kōyil cellum pōkku virumpappaṭum. muṉṉi - karuti. mūṉṟāvatu
   aṭiyil oru pirārttaṉai. pōm vaḻi māṟiṉum eṉṟatu taṟceyalāy vaḻi
   tavaṟiṉum eṉṟapaṭi. caṉmārkka neṟi. pōmvaḻi - pōtaṟkuriya vaḻi. ām -
   palaṉ -- caṉmārka neṟi niṉṟataṟkup pēṟāka ākum palaṉ.
   9. ip pāṭal ñāṉa vivēkamuḷḷavarkaḷ tēviyiṉ muṉṉilaiyai ilakuvil
   aṭaivataṟkāka avaḷ cutuvaiyil vantamarntāḷeṉavum, avaḷ karuṇaiyiṉāl
   uyarntavarkaḷē uyvaṭaintārkaḷ eṉavum tēvi pirapāvaṅ kūṟi, ciṟiyōmākiya
   nāmum uṉataruḷ nilaipeṟa ārvantantaruḷ eṉavēṇṭutal ceykiṟatu. curutikaḷ
   - vētaṅkaḷ. iṉam malicuruti - iṉattāl atikaritta curuti. vētaṅkaḷ pala.
   avai ov voṉṟum āyirakkaṇakkāṉa cākai (kiḷai)kaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpar.
   ‘cāmam āyiramuṭaiyār cākaiyum āyiramuṭaiyār' appar tēvāram.
   valam mali poḻil - kāṭāy maṇṭiya cōlai. puṉmaṉam maḷi maruḷiṉam - eḷiya
   maṉappāṉmai malitaṟkuk kāraṇamāṉa mayakka muḷḷōm. puṉmai .. eḷiya
   taṉmai. maruḷ - mayakkam.
   10. ceṅkīraiyāṭutaliṉ pōtu tēvi tiruvaṭivil tōṉṟum acaivunilaikaḷai
   varṇikkiṉṟatu ippāṭal. muṭimutal pātam īṟākak kēcāti pāta pariyanta
   varṇaṉaiyāka amaikiṉṟatu itu. muṭi, maṉṉiyal marakataviḷ muṭi - maṉ
   iyal maracuta vilmuṭi. maṉ - perumai. vil - oḷi. perumaiyuḷḷa
   marakatamaṇi yoḷivīcum muṭi. vāṉuṟu katir - ākāyattil tōṉṟum cūriya
   oḷi. poṉṉiyal - aḻaku poruntum. matāṇi - mārpilaṇiyum ciṟupatakkam.
   kaṇa kaṇa oli - kṣaṇa kṣaṇa eṉa eḻum oli. kiṇkiṇi - cataṅkai.
   anniyamalai - uyirkku vēṟāy niṟpavaḷ allai.
   ---------------------

                              3. tālapparuvam

   mūṉṟāvatu paruvam tālapparuvam. itu aintumācap pirāyattiṉ mēl
   nikaḻvatu. 'tāl' icaiyai ēṟkumpaṭi piḷḷaiyaik kēṭpatu eṉṟa poruḷil
   amaiyum tālē lō eṉṟa col ipparuvap pāṭalkaḷil iṭampeṟum. tāl eṉpatu
   nāviṉpeyar. atu nāvileḻum ōcaikku āyiṟṟu. makimaikaḷaip
   pēciccīrāṭṭutal, parākkāṭṭutal. eṉṟa iru nōkkilum tālicaittal
   nikaḻtaluṇṭu. aḻum nilaiyiṟ kuḻantaiyaip parākkāṭṭutalum itilamaiyum.
   ivvellā amcaṅkaḷum ipparuvam paṟṟiya innūṟ pāṭalkaḷiṟ kāṇṭal kūṭum.
   1. taṟpōtu piḷḷaip pirāṭṭiyāyirukkum puvaṉai caivamuntamiḻum vāḻa
   vaittaṟkākac ceytuḷḷa aruḷmakimaikaḷaip pēcit tālēṟka vēṇṭukiṟatu
   icceyyuḷ. ñāṉac ceḻumaikkeṉṟu oru makaṉaiyum tamiḻāyviyal tuṟaikkeṉṟu
   oru makaṉaiyum tantavaḷ aṉṉai. tantum avvaḷaviṟ tiruptippaṭāmal maṉita
   kulattutitta piḷḷaiyoṉṟaiyun terinteṭuttu ñāṉamūṭṭic caivañāṉa
   viḷakkattait teḷivāyt tarukil tamiḻil tāṉ taramuṭiyum eṉṟa nilai
   tōṟṟumāṟu appiḷḷai mūlam 'tamiḻvētam' eṉṟa pirattiyēkamāṉa
   nūṟparappaiyun tōṟṟuvittār aṉṉai eṉa avaḷ makimaipēcappaṭukiṟatu.
   mutalaṭi aṉṉai conta makkaḷait tantatu paṟṟiyum iraṇṭām mūṉṟām aṭikaḷ
   maṉitakulap piḷḷaiyākiya kāḻippiḷḷaiyai ākkiyatu paṟṟiyum varṇikkum.
   oru makavu oppaṟṟa piḷḷai. vināyakar ñāṉacceḻumaikku oppaṟṟa piḷḷai.
   tēkkum – tatumpuvikkum. taṉṉaiyaṭaintāriṭattil ñāṉan tōṉṟit tatumpa
   vaippavar vināyakar eṉṟa uṇmaikku oḷavaiyum oḷavaiyālākiya
   vināyakarakavalum aṟikuṟiyākum. tamiḻnūṟṟuṟai – ilakkaṇattuṟai,
   akapporuṭṭuṟai ākiyaṉa. itaṟkuriya makavu murukappirāṉ. avar
   akattiyarkkum nakkīrarkkun tamiḻilakkaṇam upatēcittatum iṟaiyaṉār
   kaḷaviyalukku uraimatippīṭu ceytatum ulakaṟintavai. utuvoṉṟum
   pōtāteṉpatil oṉṟum eṉpatu ciṟitum eṉṟa poruḷil vantatu. ulappil -
   kuṟaivillāta. kuḻaittukkāṭṭi eṉṟataṉāl mulaippālil eṉaccērttukkoḷka.
   caivañāṉan tamiḻkaṉṟic cālātu eṉum:- cālātu - collu taṟkamaiyātu. eṉum
   - eṉṟu collappaṭutaṟkiṭamākum.
   'cuttāttu mākkaḷukkuc centamiḻālaṉṟi niraticayāṉantam piṟavātu’ cīkāḻit
   tāṇṭavarāyarurai' tiruvācakam. tamiḻālaṉṟic caivacittāntattai
   viḷaṅkutalumarumai eṉṟa uṇmaiyaiyum itaṉōṭu oṭṭiyuṇarka.
   'caivacittāntam, cantēkattuk kiṭamillāmē tamiḻar ākkam' eṉa ji.yu. pōp
   avarkaḷ koṇṭataṉ kāraṇamum ituvē.
   (2) pāṭṭuṭait talaiviyākiya tēvi malaimaruntu eṉṟum ammaruntuppeyar
   'nimalañāṉapūti' eṉṟum vaittiya pūpatikaḷ uṭaṟpiṇiyōṭṭuñ cutuvaiyil
   piṟavippiṇiyōṭṭum nimalañāṉapūpati atuvākum eṉṟum varṇikkiṉṟatu
   ippāṭal. uyartara maruntukaḷ pūpatippeyarāl vaḻaṅkal piracittam.
   mutalaṭi uṭaṟpiṇi tīrkkum vaittiya pūpatikaḷ paṟṟiyum iraṇṭāmaṭi
   pacippiṇi tīrkkum tarumapūpatikaḷ paṟṟiyum mūṉṟāmaṭi piṟavippiṇi
   tīrkkum nimalañāṉapūpati paṟṟi yum kūṟum iyaipu karutattakum. pūpati
   eṉṟa peyaroppumaiyāl tarumapūpatiyum iṅku iṭam peṟṟatākak koḷka.
   ōriṉapporuḷai orō vaḻittokuttaluñ ceyyuḷaḻakamaippu muṟaikaḷil oṉṟākum.
   'ōṭāppiṇi yuṭaṟṟum' eṉṟapakuti cutuvai vaittiyar māṇpuraikkiṉṟatu.
   ‘aṇṇāmalaip pariyāriyāraik kaṇṭa nōyāḷaraik kaṇṭāl yamaṉ kutikkāl
   piṭariyilaṭipaṭa ōṭṭameṭuppāṉ eṉṟu naṇparoruvar orukāṟ paṇṇiya
   vimarcaṉam iv' vimarcaṉak karuvākum. uruṭṭuṅkuḷi kaiyōṭuruṭṭi uṭaṟṟum
   eṉṟatu avvaittiyarkaḷ nōy tīrkkum viraivum ilakuttaṉmaiyum pulappaṭa
   niṟkiṟatu. pīṭār celvam - peruntokaiyāṉa celvam. nīṭārpiṟavi - nīḷutal
   uḷḷa piṟavi. nikaril - oppillāta, irupōtu - kālaimālai; kālaic canti,
   mālaiccanti. kuḷikai maruntu eṉṟa karuttāl pāl viṭṭuraittal
   koḷḷappaṭṭatu. nimalañāṉapūpatik kuḷikaikku anupāṉam nēyappāl eṉka.
   nēyam - aṉpu. vāṭāccīrtti - maṅkāppukaḻ. 'malaiyiṉ maruntē piṇi
   tīrkkum' eṉpar. ataṟkēṟpa ituvum cutu(vai)malai marunteṉṟa
   ciṟappukkāṇka.
   (3) icceyyuḷiṉ mutalīraṭikaḷ māṇpu eṉṟa tāy mūlam cutumalaiyil
   taṉmāṉakkuḻavi toṭṭiliṭṭut tālāṭṭap paṭum varṇaṉai uraikkiṉṟaṉa.
   ivviraṇṭaṭiyum muṟṟuruvakam. cālpu toṭṭil. tāṉam tarumam iraṇṭum
   toṭṭiṟkāl. takavu toṭṭiṟ caṭṭam. taṇṇaḷi mettai. tāṉam tarumam -
   ummaittokai. tāṉam - takutiyuṭaiyārai varavaḻaittu upacarittuk
   koṭuttal. cirārttam mutaliyaṉa.tarumam - takutivēṟupāṭiṉṟi ellārum
   ilavacamākap peṟṟanupavikkakkūṭiya vakaiyil potu nilaiyaṅkaḷai ākkutal.
   ūruṇi‘ (potukkiṇaṟu) maṭam' niḻal taruñcōlai mutalāyiṉa. takavu -
   takuti; naṭuvunilaimai. taṇṇaḷi - karuṇai.
   aṭutta īraṭikaḷum cutumalaiyil maḻaivaḷaṅ kuṉṟātiruppataṟkāñ ciṟanta
   kāraṇamoṉṟait terivikkiṉṟaṉa. makaḷir atikālaiyil tuyileḻuntatum
   nāyakar pātan toḻutal eṉṟa paṇpu atu, 'koḻunaṟṟoḻuteḻuvāḷ'
   eṉattirukkuṟaḷ kāṭṭum vaḻivaḻippaṇpu atuvākum. navakōḷ piḻaikkum nāḷ -
   navakkirakaṅkaḷ maḻaipeytal nikaḻvukkup pātakamāy niṟkum nāḷ. cūriyaṉ
   mituṉarāciyiṟ pukumnāḷil maḻai peyyātu eṉpatupōla uḷḷa cōtiṭa
   apippirāyaṅkaḷ piracittam. 'nava ………….. ṉum' eṉṟatāl maḻaicceḻippiṉ
   ciṟappukkuk kīḻellai kāṭṭappaṭṭatu. marumaliyum - vācaṉaimikum. nāṉam -
   kastūriccāntu. kuḻal - kūntal, vāṉam - ākāyam. atu mukilukkāki
   maḻaikkāyatu. irumaṭiyākupeyar. poyyā – tavaṟāta.
   (4) maṇṇurimai kākkum pālariṭam poliyum vīrat tiruvaittālāṭṭum vīti
   viḻāviṉ parimaḷippum atu vimalaiyākiya puvaṉaiyiṉ aruṭkoṭai eṉṉa makkaḷ
   pōṟṟum parivum uraikkiṉṟatu icceyyuḷ. cōrat taṉam - kaḷḷattaṉam.
   tōlattaṉam - iyalātāyiṉum viṭātu niṉṟu iḻupaṭutal. 'nappācait
   tōlattaṉam', ceyyuḷ vaḻakkiṟ putiyaṉa pukutal. kuṇalai - pōrk kaḷattu
   vīranaṭaṉam. ayarviḻavu - nikaḻttum viḻā. ‘mikavuḷ....... toḻuvār'
   eṉṟatu viḻā nikaḻvaikkaṇṭu makiḻum makkaḷiṉ parivuṇarvu nilaiyaik
   kuṟikkiṟatu. eppēṟum vimalaiyaruḷālallatu varuvatillai eṉṟa teyvika
   nampikkaiyuṇmai itaṉāṟ kāṭṭappaṭṭatu. tīppēṟu tāṉun teyvamaṟiyāmal
   varuvatillai. appēṟṟukkāḷākukaiyil cittacalaṉamiṉṟit teyvattaiyē aṇukil
   avai peritum tākkātu pōtaluṭaṉ vimōcaṉamum viraiviṟ kiṭaikkum eṉpatu
   caivam pōṟṟun teyvikakkāṭci. aṅṅaṉamirukkaiyil veṟṟi mutaliya
   naṟpēṟukaḷ vāykkumpōtum nammālalla teyvattāl vantateṉakkōṭalum namatu
   veṟṟi eṉattarukkātu ataṉait teyvattiṉ pērukkē arppaṇittu vaṇaṅkalum
   caiva aṟivācāra uyar paṇpātal karutattakum.
   5. cutuvaip patiyil tamiḻkku viḻāveṭukkuñ cīrmaiyai varṇikkiṉṟatu
   icceyyuḷ. paruvap poruḷuk kiṇakkamāmpaṭi atuvun tālāṭṭu ākavē amaital
   kāṇka. arumai pārāṭṭutal eṉṟa vakaiyil ittālāṭṭu amaikiṟatākak koḷka.
   tamiḻiṉ pēril iḷaiñaruñ caṅkamamaittut tamiḻviḻā veṭukkiṉṟaṉar.
   pāmālaikaḷum viḻāmalarkaḷuñ cūṭṭit tamiḻ eṉṟa kuḻantaiyai alaṅkarittu
   aḻakupārkkiṉṟaṉar eṉa varutal kāṇka. puttiḷaiñar - iḷam pālar. pōtum
   kalvi - tamiḻ viṟpattikkup pōtumāṉa paṭippu 'pukāmuṉamum' eṉṟatu
   pālarkaḷiṉ ārvacceḻippu vaḷattukkuk kīḻellai kāṭṭukiṟatu. um - iḻivu
   ciṟappu. iṅku maṅkum eṉṟatu avaravar ūkkam eḻunta eḻunta pāṭṭil
   eṉṟatām. aṅkavvavai yellām - aṅku avvavai ellām. avvavai eṉṟatu
   pāmālai, malar eṉpaṟṟiṟ palavakaikaḷ eṉṟapaṭi. tamiḻcēyākac ciṟuvar
   tāyām nilai tōṟṟa 'aṉṉaippirivu’ iṭam peṟṟiruttal kāṇka.
   6. puvaṉēsvari tēviyiṉ canniti makimai terivikkiṉṟatu ippāṭal. avaḷ
   vīrāṅkaṉai. avaḷ cannitiyil ettakai vīramuḷḷa cēṉaiyāyiṉum
   vilavilakkum. āṉāl, tēvēntiraṉ yāṉai, kutiraiyellām tārāḷamāy varum.
   kāraṇam avai cīrvaricai cumantu varuvaṉa, pōrveṟiyar cēṉai pōlap
   pakaicumantu varuvaṉa alla. cīrvaricai cumantu varum eṉṟataṉāl celvi
   irācāttiyām nilai tōṟṟappaṭukiṟatu. āṉai varutal kaṟpaṉaiyō eṉil,
   kaṟpaṉaiyum illātatoṉṟaic colluvatalla eṉpatu aṟiñar karuttu.
   oruvakaiyāl illātatu pōliruppiṉum maṟṟoruvakaiyāl atu uḷḷatātalum
   amaiyum. puvaṉēsvari cannitikku āṉaivanta ceyti uṇmaiyē. pērum irājaṉ.
   (puvaṉēsvari ampāḷ kōyil varalāṟu pak. 14 panti 3 pārkka) amarar kaṇam
   - tēvarkūṭṭam. kiṭai kiṭakkum - vīḻntu toḻutu koṇṭu kiṭantapaṭiyē
   neṭukak kiṭakkum. taṟparai - mēlāṉavaḷ. tāṉāṉa taṟparai –
   taṉṉiyalpākavē mēlāṉavaḷ.
   (7) aḻum nilaiyiṟ kuḻantaiyaip parākkāṭṭuttum tālāṭṭutalil oru
   amcamāyamaiyum. apporuḷil amaikiṟatu icceyyuḷ. mutal īraṭikaḷ aḻukai
   varṇaṉai uraikkum. ceṅkamalam. cētāmpal, nīlamalar eṉpaṉa uruvaka
   vāyppāṭṭāl muṟaiyē, mukam, vāy, kaṇ eṉpavaṟṟai uṇarttum. nīrmuttu,
   aṅkaimalar viraltaḷir eṉpaṉavum uruvakaṅkaḷē. cētāmpal - cevvāmpal.
   cēppa - civakka. eṅkaḷ kulakkoḻuntu eṉṟatu eṅkaḷ kulam (muṉṉōr)
   karuviṭṭu vaḷartteṭutta koḻuntu eṉapporuḷ tarum.
   (8) cutumalaiyaraciyiṉ cannitiyil aṉparkaḷ kaikūppi meym maṟantu
   kaṇṇīrttuḷi perukki niṟkum paktip parimaḷippāṉa tōṟṟattai varṇikkiṟatu
   icceyyuḷ. attōṟṟam antappakkam talainīṭṭiya cantiraṉ veṭki veruṇṭōṭic
   cōlaiyil oḷittukkoḷḷa vaikkiṉṟatu eṉavaruṅ kaṟpaṉai nayaṅ karutattakum.
   araciyiṉ mukam muḻumatipōṟ pirakācamāṉateṉpatu ōruṇmai. nerukkamāṉa
   cōlaiyiṉūṭu cantiraṉ kāṇappaṭukaiyil atu cōlaikkuḷ oḷittiruppatāka
   eṇṇat tōṉṟuvatu oru kāṭci. ivviraṇṭukkuṅ kāraṇakāriyat toṭarpu
   kāṭṭiyamaittatu kaṟpaṉai. cantiraṉ maṟaintōṭiyatēṉ? nāṇattāl. nāṇam
   etaṟku? taṉmuṉṉilaiyil nikaḻtaṟkuriyatoṉṟu tēvi tirumuka muṉṉilaiyil
   nikaḻntataṟkāka. nāṇamuṟṟavar. annilaiyil taṉṉaip piṟar kāṇpataic
   cakikkāmal oḷittukkoḷvatu ulakiyal. atu iccantiraṉpālum uḷatākak
   kāṇṭaliṟ cuvaiyuṇṭu. cantiraṉmuṉ nikaḻtaṟkuriyaṉa tāmarai kuvital,
   atēvēḷai kuvaḷai virintu tēṉ tuḷittal, eṉpaṉa avai caricuttamāka iṅkum
   nikaḻtal 'kara kamalam" kaṇ kuvaḷai' eṉṟa uruvakaṅkaḷmūlam
   pulappaṭṭiruttal kāṇalām.
   mutalaṭiyiṉ muṟpāti naṭēcappirāṉ tirunaṭaṉattiṉ tattuvārttam
   viḷakkukiṟatu. uyir ikaparanilaiyuṟac ceytal ataṉ tattuva viḷakkamām.
   ikanilai - pantanilai. para nilai - mōkṣanilai. citarvuṟa - cinta.
   culaviya – cūḻnta. tavamiyal poḻil - talamaran taṉmaikku utavuñcōlai.
   (9) tēvi tirumūlaraic catāciva nilaiyeyta vaitta makimaiyai vicēṭa
   poruḷākak koṇṭuraikkiṉṟatu. icceyyuḷ. 'cattiyaruḷtarac catācivaṉāyiṉēṉ'
   - eṉṟu tirumūlarē pāṭiyuḷḷār. cātaṉai ceyyuñ civayōkiyiṉ ātmā caktiyiṉ
   upakārattiṉāl kuṇṭaliyiṉvaḻiyē vaḻi naṭattappeṟṟuc cuḻumuṉai vaḻiyē
   mēlēṟi uccittoḷaiyiṉmēl malarum cakasrataḷapīṭattai aṭaintu aṅku
   pirakācikkum catācivaraic cārntu, tāṉuñ catācivat taṉmai aṭaiyum eṉpatu
   itu paṟṟiya curukkamāṉa viḷakkamākum. ippēṟṟukkup pūraṇa uttaravāti
   cattiyētāṉ. itu iraṇṭāmaṭiyiṉ piṟpakutiyāl uṇarttappaṭṭatu. ippaṭi ātmā
   catācivaṉaic cāravaittatum catti taṉ karumam muṭitta tiruptiyuṟac
   catācivarōṭu tāṉum amarntu catāciva nāyaki eṉṟa peyarkkuriyatākum.
   maṉōṉmaṇi eṉpatum annilaiyil ataṟkuriya peyarākum. maṉaṅkaṭanta nilai
   (amaṉaskanilai) yil maṭṭum atu lapippatāl cattimaṉa uṉmaṇi - maṉōṉmaṇi
   yeṉappaṭṭāḷ.
   mēṟkuṟittavāṟu kuṇṭali eḻukaiyil akavuṭaliluḷḷa mūlātāram mutalāṉa āṟu
   ātāraṅkaḷum muṉpu pōṟcōrntu kiṭavātu vīṟupeṟṟeḻum āṟātāramum
   vīṟārtaravōṅki eṉappaṭṭatu atuvē. aṅku avar akam nilavum āṟu ātāramum
   vīṟu ārtara ōṅki eṉa attoṭaraip patam pirittuk koḷḷal vēṇṭum āyiram -
   itaḻ ceṟi ampuyam - cakasrataḷa kamalam. āyiram cakasram itaḻ - taḷam.
   ampuyam - kamalam. aṅku catācivar pāṅkiṟ catti. taṅkuntōṟṟam tāmaraiyil
   aṉṉappēṭu taṅkiyiruppatu pōlirukkum eṉṟē appēṟu peṟṟōrcolvar. aṉameṉ
   peṭai aṉa (aṉṉa) peṭai - mirutu cupāvamāṉa aṉṉappēṭu.
   ippāṭaliṉ iraṇṭāvatu aṭiyil, tēviyaic caiva tayāmūlam eṉṟiruttal
   karutattakum. tāyiṟciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē - eṉpatu piracittamāṉa
   teyvikappaṇpu kuṟikkum orutoṭar. tayā eṉṟāl tayavu, karuṇai, irakkam
   eṉappalavāṟu colvar. tayā eṉṟa ippaṇpē civaṉ uyirukkaruḷpuriya
   muṉvarutaṟkuc ciṟanta kāraṇamām. ac cūḻnilaiyai uruvākkuvatum uṭaṉ
   niṉṟu utavuvatum catti ataṉāl atu tayāmūlam eṉappaṭum. maṉita
   nilaiyilum nammavar pāl oru ciṟu aḷavilāvatu tayavu eṉa oṉṟu iruttaṟ
   kāraṇam cattiyē; atu nammītu koṇṭuḷḷa celvākkēyām. tāy eṉṟa
   nilaikkuṭpaṭum pōtu nammilum attayavu cāmāṉiyat taṉmaikku atikamākac
   ciṟantu kāṭṭutal kaṇkūṭu. attāyiṉ tayavu mikuti tattuva nōkkil, avarai
   atiṭṭittu niṟkum cattiyiṉ tayavu mikutiyē yātal uṇmai peṟṟārait
   teyvameṉak kuṟippiṭum auvaiyār tantaikkum muṉṉākat tāyaic cuṭṭi
   'aṉṉaiyum pitāvum' eṉṟataṉ tāṟpariyamum ituvē eṉka.
   ceyyuḷiṉ mutalaṭi civaṉ caṭaikkōla varṇaṉai tarukiṟatu. caṭai ceñcaṭai
   atiṟ koṉṟaimalar. ittōṟṟam cevvāṉattil nakṣattiram oḷirun tōṟṟamākak
   kāṭṭappaṭukiṟatu. nāṇmīṉ nāḷmīṉ - nakṣattiram. tēcu - aḻaku.
   10. tēvi puvaṉaiyiṉ pūrvanilaiyiṟ campantappaṭṭa pērvaḻikaḷum
   caṅkaḷaiyil vantu cēvikkum māṇpuṇarttukiṟatu icceyyuḷ. ikuḷaiyar -
   tōḻiyar intirai - ilakkumi intā vantār pār' eṉpatu parākkāṭṭal
   vakaittālāṭṭu. aṭuttu varum ītō niṉṟār, uyaṅkiṉar pār, civācāriyar
   mēviṉar pār eṉpaṉavum avvakai. cantiracūriyar ulakai valañ ceyyumuṉ
   tēviyai valañceyavarum niyati kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. vantum
   tayaṅkukiṟārkaḷ. etaṉāl? tēviyiṉ anumatikkāka. anumati peṟṟē
   valamceytal ācāramām. tantiraneṟi - civākama neṟi. payil - pūcaiyāṟṟum.
   mūṉṟāvatu aṭi mutaṟpāṭaliṟ kaṇṭatu pōṉṟa kuṇṭali campantamāṉa civayōka
   uṇmai uṇarttukiṟatu. aṅku catācivanāyaki eṉṟataṟkuppatil iṅku
   tattuvanāyaki eṉṟiruttal kāṇka. uya – uyya. muktai naṉmaṟai -
   paḻamaiyāṉa nalla vētam. maṟai muṟai - vētamuṇarttum civa yōka muṟai.
   --------------

                            4. cappāṇipparuvam

   piḷḷait tamiḻp paruvaṅkaḷil nāṉkāvatāy amaivatu ipparuvam. piḷḷai
   piṟantu oṉpatāvatu mācattiṉ mēl itu nikaḻvateṉpar, piḷḷai kāliraṇṭum
   muṉ pakkamāka maṭakki nimirntirukkat takka paruvam. attakaiya irukkai
   nilaiyiṉ kavarcci ip paruva varṇaṉaikkup poruḷāyamaiyum. ippaṭi
   yamarntiruttal cappāṇi kaṭṭiyiruttal eṉap pēccu vaḻakkiṟ kāṇappaṭutaliṉ
   itu paṟṟittāṉ itu cappāṇip paruvam āyiṟṟō eṉac cintikkavum iṭamuṇṭu.
   iṉi, ittakaiya irukkai nilaiyil piḷḷai kaiyiraṇṭaiyum akala acaittut
   taṭṭutalum iyalpākum. kaikkuḷḷa maṟupeyarkaḷil pāṇi eṉpatum oṉṟu.
   avvakaiyil pāṇiyuṭaṉ pāṇiyait taṭṭutal eṉṟa karuttil cappāṇi eṉṟa peyar
   vantirukkalām eṉavun tōṟṟukiṟatu. pāṇi vaṭacol ātalāl, vaṭamoḻiyil oru
   upacarkkamāyuḷḷa 'sa' eṉpatu cērntu sapāṇi cappāṇi yāyiṟṟeṉaluṅ kūṭum.
   piḷḷaiyiṟ karicaṉai koḷpavarkaḷ tāmum muṉṉiruntu cappāṇi koṭṭik kāṭṭip
   piḷḷaiyaic cappāṇi koṭṭumpaṭi vēṇṭutal ipparuvattu nikaḻum. itu cāḷai
   koṭṭutal cāḷaitaṭṭutal eṉavum vaḻaṅkuvatuṇṭu.
   1. piḷḷaiyiṉ irukkai nilait tōṟṟavarṇaṉai yuraikkiṉṟaṉa icceyyuḷiṉ
   mutalīraṭikaḷ. tāmaraiyil oru ciṟu pavaḷac ceppu. acceppil
   pātimuttukkaḷ amaintiruntatu pōl piḷḷaiyiṉ mukaccevvi. tāmarai
   mukamaṇṭalam. pavaḷac ceppu vāy pātimuttukkaḷ. ciṟitē teriyum paṟkaḷ.
   piḷḷai patmācaṉamiṭṭapaṭi aṉicca centūviyaṇaiyil naṉku
   nimirntirukkiṟatu. pāl maṇaṅkamamum vāykutaṭṭalum nikaḻkiṟatu. itu
   irukkainilai varṇaṉai. paṅkayam.. tāmarai. moḻiccitar - moḻiccitaṟal
   atāvatu colluruvam nirampāmoḻi.yāṇar. putumai. civaṇum.. okkum. cevvē -
   nērāka. mūṉṟāvatu aṭiyil iṅṅaṉamirukkum polivaip puṇṇiyap polivu eṉak
   kuṟittu ataṉāl kōyil uḷvaḷākam aḻakiṟ polivatākavum, aṅkaṇaivōr
   avvaḻakiṟ pūrittu makiḻvatākavum kuṟippiṭukiṟatu. tēcu – aḻaku.
   caupākkiyavati - nallatirṣṭap paṇpukaḷ uḷḷavaḷ.
   2. maṟṟoru vakai irukkainilaiyil maṟṟoru cūḻaliṟ piḷḷaiyai irukka
   vaittu varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ. iṅku kuṟittacūḻal piḷḷaiyiṉ
   pūrvastāṉamāṉa kayilāyam. irukkaiyiṭam mēṉai maṭittalam. cūḻntu
   pārāṭṭuvōr paruppata aṇaṅkukaḷ; malaiyaramakaḷir. annilaiyiṟ cappāṇi
   koṭṭiyirukkun tōṟṟam ‘āṉanta vaṭivu' eṉappaṭukiṉṟatu. iṟutiyaṭiyil,
   tañcamaṭaintōrai añcal eṉa aruḷip pātukākkum tēviyiṉ anukkirahappaṇpum
   pēcap peṟukiṟatu
   mutalaṭiyil maḻalaiyiṉ iyalpum ataṉōṭoḻukum vāyttēṟalum (vīṇir) atu
   tāymaṭiyai naṉaittalum ataṉuṭaṉ aṉṉakkuñcu pōl piḷḷai amarntirukkum
   kāṭciyum iṭam peṟukiṉṟaṉa. col viṉai mūlam maḻalai. tēm - iṉimai.
   īrippa -īrappaṭutta, naṉaikka. añcam - aṉṉam. pārppu - kuñcu. kañcattu
   - - - - oṟṟi eṉṟa pakuti cappāṇi koṭṭal paṟṟiyatu. kañcam ... tāmarai.
   puraiyum - okkum. māmai... aḻaku miṉukkam. oṟṟi – taṭṭi. pañcoḷir
   kuṟunakai eṉṟa pakuti piḷḷaiyaip pārāṭṭum varaiyara makaḷir paṟṟiyatu.
   parvata aṇaṅku ... varaiyaramakaḷir. aṉṉaiyāyc cutuvaiyil vāḻum
   parvatāvarttaṉi kaḻalait tañcameṉak karuti vantavarkku avaḷ añcal eṉa
   apayamaḷittaruḷvāḷ eṉka.
   3. ciṟumiyar viḷaiyāṭalkaḷil mikac cuvārasyamāṉa oṉṟu paṟṟiya varṇaṉai
   ippāṭalil varukiṟatu. pāvaiyait taṉpiḷḷaiyāka vaittuc ciṟumiyorutti
   taṉṉait tāy nilaiyil vaittuc cīrāṭṭutalil tatumpuṅ kaṟpaṉai vaḷattiṟ
   poḻiyum iṉpattukkum tēviyē kāraṇam. akkaṟpaṉaik kuḷḷuñ ceṉṟirunta tēvi
   nēyamillāta nammavar neñcil maṭṭuñ cellāḷ eṉṟa oruṇmaiyum attoṭarpil
   iṭampeṟukiṉṟatu. mutalīraṭikaḷum ciṟumiyiṉ kaṟpaṉai viḷaiyāṭṭu.
   viṟpaṉam - vicittiriyam. coli - colli. cuvarṇam - poṉ. muttāṭi –
   muttamiṭṭu. aṇiceytu – alaṅkarittu. amutam - pāl. taṉ mārpil illāta
   mulai vimmip pāltuḷippatāka vaittu anta illāta mulai mukattai iru
   viralāṟ piṭittal ciṟumiyiṉ kaṟpaṉai muḻu vatukkuñ cikaramākum. kallāta
   maḻalai - taṉṉiyalpāyuḷḷa maḻalai. iṉpakāraṇiyumnī :- itu caṟṟu
   virivāka vicārikka vēṇṭiyatu?
   pirapañcattil namakkuk kavarcci yūṭṭupavai cakala ciruṣṭikaḷiṉatum
   vaṭivamaippukaḷilum, avai campantappaṭṭa pala vēṟu nikaḻccikaḷilum uḷḷa
   aḻaku iṉpam eṉṟa iru paṇpukaḷ. avaṟṟiṉ toṭarpil aḻaku eṉpateṉṉa? eṉṟa
   ārāycci aṟiñariṭaiyē eḻuntu perumaḷavil vicāraṇaikaḷum naṭaipeṟṟu
   varukiṉṟaṉa. ovvoṉṟukkum mūlamāṉa oru uṇmai irukkiṟatu. anta mūla
   uṇmaiyē kuṟitta ārāycci viṉākkaḷukku viṭaiyāyamaiyum eṉa aṟiñar palar
   apippirāyanterivikkiṉṟārkaḷ. ittoṭarpil uṇmai eṉpatu eṉṉa eṉṟa vicāram
   eḻutalun tavirkka muṭiyātatē. caivañāṉam ēlavē ivvicārattukku
   viḷakkaṅkaṇṭu eṉṟumuḷḷa orē vastuvākiya civamē uṇmai eṉappaṭuvatu. enta
   aḻakukkum atuvē mūlam. iṉpattukkum atuvē mūlam eṉatterivittuḷḷatu.
   tēvāraṅkaḷiṟ perumpālārum iyaṟkai varṇakaḷun tōttiramāṉataṟkuk kāraṇam
   (vaṇṭu pāṭa mayilāla māṉkaṉṟu tuḷḷa māṉēṟu kollai mayilēṟi vantu
   kuyilēṟucōlai...... ) avaṟṟiṟ kaṉiyum aṟputamāṉa aḻakukkum iṉimaikkum
   mūlam civam eṉpatēyām. kākkaic ciṟakiṉ karumai miṉumiṉuppilum
   ōraḷakuṇṭu. ataṉ mūlam kaṇṇaṉiṉ kariyamukam eṉkiṉṟatu pāratiyār pāṭal.
   atuvuṅ kāṇka.
   4. caṅkaḷaik kōyil cārnta pirapalyamāṉa orunikaḻcciyiṉ toṭarpil tēviyiṉ
   cappāṇikoṭṭutal nikaḻcciyai varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ. kūṭṭup
   pirārttaṉaiyiṟ ciṟuvar kaittāḷa micaikkiṉṟaṉar. attāḷac
   catiyiṉetiroliyā yicaikkac cappāṇi koṭṭiyaruḷ eṉpatu iṅkuḷḷa vēṇṭutal.
   mutalaṭi kūṭṭuppirārttaṉaic ciṟuvar tōṟṟamum pirārttaṉai nikaḻiṭamāṉa
   canniti viḷakkamuṅ kāṭṭukiṟatu. niṉmalam kaḷaṅkamaṟṟa nilāveṟippa -
   oḷivīca. māṭu - pakkam.
   iraṇṭāmaṭi pirārttaṉaip paṇpuraikkiṉṟatu. tōttirappāmālai yātaliṉ pālil
   amaiyum col malar eṉappaṭukiṟatu. coṉmalar, pāmālai eṉṟa iraṇṭum
   uruvakam. patti - varicai. malarai varicaippaṭa amaittāl mālai. collai
   varicaippaṭa amaittāṟ pā eṉapporuttaṅ kāṇalām. mētai - tiṟamai,
   "pūṅkamala ------------ kai’ eṉṟa pakuti cappāṇi koṭṭum puvaṉaiyiṉ
   kaivarṇaṉai puvaṉai catācivar nāyaki cutumalaip puvaṉaiyiṉ
   pūrvanāmamāṉa 'maṉōṉmaṇi' eṉpatē catācivar cattiyeṉa ākamaṅ kūṟum.
   5. catti orukāl kāñcīpurattiṟ civapūcai ceytatu piracittamāṉa oru
   ceyti. ataippiṉṉaṇiyākak koṇṭu cilar piḷḷaiyiṭattil oru vicāraṇai
   nikaḻttuvatākavum ataṟkup piḷḷai vāyālaṉṟi, kaiyāl cevivāy pottutal
   mūlam patilaḷippatākavum kāṭṭi aṅṅaṉam patilaḷippatil oru pativiratā
   tarma iruttalai uṇaravaikkiṟatu icceyyuḷ. ulakil muppattiraṇṭaṟaṅkaḷum
   nikaḻttuvataṟkuc civaṉaruḷ peṟavēṇṭum eṉṟa campiratāyattukkākavō ulakiṟ
   peṇkaḷ vaḷḷuvar colliya vaṇṇam kaṇavarait toḻutu vāḻavēṇṭum eṉṟa
   nilaiyaic ceyaṉmuṟaiyil uṇarttutaṟkākavō kāñciyiṟ pūcai ceytāy eṉpatu
   vicāraṇai. ataṟku viḷakka viṭaiyāka, kaiyāl ceviyaiyum vāyaiyum
   pottiyatiṉ tāṟpariyam, atu vāyāṟ collat takkatumaṉṟu ceviyāṟ kēṭkat
   takkatumaṉṟu eṉṟa vāṟām eṉa varutal kāṇka. pativirataikaḷ nāyakar
   peyarē tam vāyāṟ collāmai avarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya pativiratā tarmam
   ātal tamiḻmakaḷir paṇpāṭṭamcamām. potuvil, kaṇavarai, 'avar’, eṉṟa
   collālēyē tamiḻppeṇkaḷ kuṟippiṭṭu varutal anta uyar paṇpāṭṭiṉ vaḻivaḻit
   toṭarccip paḻakkamākum. atu paṭippillātavar vaḻakkameṉpatu avar eṉṉātu
   peyarē collavantatum tamiḻ ācārap piṟaḻcciyiṉ pāṟpaṭum. nilaimai
   avvāṟāka, kaṇavaraip pūcittaliṉ nōkkattaic col eṉṟāṟ colvateppaṭi? itu
   kuṟitta ceyyuṭ pakutiyiṉ nayamākum. civapūcai nōkkamō, vaḻipāṭṭu
   nōkkamō vāyāṟ collap paṭakkūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu caivappaṇpāṭṭil iruntu
   varutalum it toṭarpiṟ karutattakum.
   muṉṉum ulaku - karutappaṭum ulaku. purivēṭkai - ceyyum āval. kūra -
   mika muṉṉavaṉ civaṉ. campiratāyam - muṉṉōriṭattiliruntu aṭippāṭāka
   vantu koṇṭirukkum vaḻakkam. atā aṉṟu - atu allāviṭṭāl. vāṉ koḻunar -
   uyarmatippukkuriya kaṇavar. tāḷ vantittu - pātaṅkaḷai vaḻipaṭṭu. poṉ
   kulavum kāñci - poṉ aḻaku kulavum - viḷaṅkum. pūtanāyakaṉ - uyirkaḷukku
   nāyakaṉ. eṉā - eṉṟu. pōtamilar - aṟivilikaḷ. aṟivuḷḷōr appaṭi viṉāvat
   tuṇiyār eṉpatu. puṉita vāycevi pottip pukaltaramalāmai tēṟṟum :- pukal
   taram - collun takuti, tēṟṟum. teḷivikkum -. coltaṟkuriya vāyōṭu
   ceviyaiyuñ cērttiruppatāl kēṭkuntakutiyumaṟṟatu, kēṭkattakātatu. ataṉāl
   tēvi ceviyaip pottikkoṇ ṭāḷ eṉa virintu nōkkuvatu nayam pēcum.
   iṉi iccampavattukkum cappāṇikoṭṭutaṟkuñ campantameṉṉa eṉpatu kēḷvi.
   entakkaiyāl vāycevi pottappaṭṭatō antakkaiyāl cappāṇi koṭṭukē eṉṟē
   vēṇṭappaṭṭuḷḷatu. ituvē campantamākum. akkai taṉṉikaril kai
   eṉappaṭṭiruttal kāṇalām. taṉ nikar ilkai - taṉakku oppu illātakai
   atāvatu makimaikkuriya kai.
   6. kōyiṟ pūcaiyil oru amcamāṉa caṇṭēcura pūcaiyiṟ pūcakar kai taṭṭutal
   oru niyati. atil toṭarpupaṭuttic cappāṇi koṭṭutalai varṇikkiṉṟatu
   icceyyuḷ. mutalīraṭi kaḷ pūcakarākiya civācāriyar varṇaṉai kūṟum.
   pañcakaccamākak kaṭṭiyap paṭṭuṭai, nīṟṟu mukkuṟi, kauricaṅkar,
   pattimaikkaḷai parivurukkam eṉpaṉa civācāriyar tōṟṟap paṇpukaḷ.
   pañcakaccam – vēṭṭiyaik koytu uṭuttut tāṟukaṭṭum uṭuppu vitam. kauri
   caṅkar- ammaṉ civaṉ tiruvurukkaḷaip patakkattuḷiṭṭu naṭuviṟ kōttirukkum
   uruttirākka vaṭam. iraṇṭāmaṭiyil pūcai nikaḻcci paṟṟiya kuṟippukkaḷ
   uḷa. cakaḷīkarittal, civōhamāṟṟutal, cōṭa cōpacāram eṉpaṉa avai.
   cakaḷīkarittal:- pūcakar tam uṭalaic civaṉ tirumēṉiyākac ceyyum oru
   kiriyai muṟai, ataṟkāka avar civacintaiyōṭu civamantiraṅkaḷait tamatu
   kaiviral nuṉikaḷiṟ patittu avaṟṟiṉāl mantira uccāraṇattōṭu tēkattiṉ
   pala uṟuppukkaḷaiyun tīṇṭuvar. ovvōr mantiramum civaṉatu ovvōr
   caktikkūṟu. ātalāl iccakaḷīkarittal mūlam tamatuṭal civaṉ tirumēṉiyākap
   pāvaṉaiyāṟ peṟum vāyppu avarkku ēṟpaṭum.
   civōhamāṟṟal; cakaḷikaraṇam muṭitta pacumaiyōṭu pūcakar taṉṉaic
   civamākavē karuti akkaruttu stiramuṟumpaṭi taṉṉaittāṉē civamākat
   tiyāṉittut taṉakkuttāṉē malariṭṭup pūcittukkoḷvar. itaṉ mūlam avar
   maṉitaṉākavalla civaṉākavēyiruntu cuvāmiyaip pūcikkum nilai vāykkum.
   ataṉāl cāmāṉiyamāṉa maṉita niṉaivut tōṣaṅkaḷ. maṉitaceyal tōṣaṅkaḷ
   kalakkātu pūcai pūraṇapalaṉ taruvatāka amaiyum.
   cōṭacōpacāram: cōṭacam - patiṉāṟu pūcaikkiriyaiyil campantappaṭum
   patiṉāṟu upacāraṅkaḷ avaiyākum. āvāhaṉam. ācamaṉam, arkkiyam, pāttiyam
   ācamaṉīyam, snāṉam, vastiram, upavītam, āparaṇam, cantaṉam, tūpatīpam,
   naivēttiyam, mukavācam, piratakṣaṇam utvācaṉam eṉpaṉa.
   mukkuṟiyum mārpaṇi keḷaricaṅkamoṭu eṉappirittuk koḷka. uṇmaitavā nalac
   civōham :- pāvaṉaiyaip palaṉ paṭavaittaṟkuriya uḷḷappāṉmai uṇmai
   eṉappaṭṭatu. tavā - tavā:- nīṅkāta, civōhamta - civa aham - civaṉ nāṉ.
   cakaḷikarittu:- kaḷam - tēkam. cakaḷaram – atētēham (atē civaṉatē)
   cakaḷīkari - civaṉatu tēkamākac cey. muṟṟattarūuñ civācāriyar oṉṟum
   vaḻuvāmal cirattaiyuṭaṉ kiramamāka iyaṟṟutal civācāriyar iyalpākum.
   pūcaṉaikku ēṉṟa palaṉ:- ēṉṟa iyainta cuvāmi pūcai muṭiviṟ caṇṭēcurar
   pūcaiceytu cuvāmi pūcaippalaṉaip peṟuka eṉpatu viti. caṇṭēcurar
   pūcaikkuc cuvāmi nirmālyaṅkaḷē nivētaṉam ākum. nirmālyam cuvāmikkuc
   cāttikkaḷainta mālai mutaliyaṉa. mālai, paṭṭu eṉpaṉavaṟṟuṭaṉ cuvāmiyiṉ
   naivēttiya pāttiramum avarkku nivētaṉamām. nirmālyam eṉṟapeyar
   aṉaittaiyuṅkuṟikkum potuppeyarāy niṉṟatu.
   7. tēvi kāñcipurattiṟ kampaiyāṟṟaṅkaraiyiṟ civapūcai ceykaiyil nikaḻnta
   aṟputa moṉṟaip poruḷākak koṇṭatu icceyyuḷ. civaṉ cōtaṉaiyākap pūcai
   muṭi vataṟkiṭaiyiṟ kampai veḷḷam perukivantatum tām pūcitta
   civaliṅkattai veḷḷamalaikkāmal tēvi kaṭṭit taḻuvikkoṇṭatum ataṟkuvantu
   civaperumāṉ tirumēṉiyuṭaṉ veḷippaṭṭut tamatu tōḷil tēviyiṉ kaivaḷaiyal
   taḻumpukaḷum mārpil mulaittaḻumpum peṟṟuk koṇṭatum piracittam.
   kāṇuvatōr kuṟi - kāṇutaṟ kiṭamākiya oppaṟṟa civaliṅkam. pulkiṭum elvai
   - taḻuvuntaruṇam. vaḷaivaṭu -kaivaḷait taḻumpu, cemmarumam - civanta
   mārpu. civaṉ mārpiluḷḷa tirunīṟṟuppūccil irumulait taḻumpukaḷum
   irupoṟikaḷ pōlirukkum eṉpar.
   "tuṭikoḷ nēriṭaiyāḷ curikuḻal maṭantai
   tuṇaimulaik kaṇkaḷ tōycuvaṭu
   poṭikoḷ vāṉtaḻaliṟ puḷḷipō viraṇṭu
   poṅkoḷi taṅkumār piṉṉē”       - tiruvācakam aruṭpattu 5.
   cāmpal pūtta taḻalil irupuḷḷikaḷ pōlvaṉa mulaittaḻumpukaḷ. itaṉāl mārpu
   taḻal niṟam eṉṟākiṟatu. ataṟkoppa icceyyuḷum cem (civanta) marumam
   eṉṟiruttal kāṇalām.
   8. kōpura cirattil mayilniṉṟāṭalum laṣmi, carasvati nīṅkātuṟaitalum
   vāttiya oli vaṇṭoli niṟaitalum āya cutuvaic ciṟappukaḷ cila
   uraikkiṉṟatu icceyyuḷ. kōpuraciram - kōpurattucci. maññai - mayil.
   mayiliṉ naṭaṉappāṇi maṅkaiyar naṭaṉappāṇi. paṅkayamātarkaḷ ilakkumiyum
   carasvatiyum. iṅkitam - iṉimai. ūrtara - mika. pārviḻai - ulakam
   virumpum. pōkamum ñāṉamum muṟaiyē ilakkumiyālum carasvatiyālum
   vāyppavai. ōvā - ōvāta - nīṅkāta. iyavoḷi - iyam + oli. vāttiyam.
   palkicai - palku + icai. palkutal - perukutal. malarttalai -
   malariṉkaṇ. koṅkalar cōlai koṅku + alar + cōlai. koṅku - tēṉ,
   naṟumaṇam.
   9. cappāṇi koṭṭum nikaḻviṉ pōtukāṇattakum piḷḷaiyiṉ aṅka avayava
   acaivukaḷ paṟṟiya varṇaṉai kūṟukiṟatu icceyyuḷ. pālaviyaṉ mukamāmati:-
   mukamati uruvakam. mā mukamati eṉamāṟṟuka. mā - ciṟanta. pāla mukamati,
   viyaṉ mukamati eṉa muṉṉuḷḷa aṭaiyait taṉittaṉi pirittuk kūṭṭuka.
   viyarntuṉi muttumālai :- viyarttuḷi varicaippaṭat tōṉṟutal mālai
   vaṭivam tarum. atuvum oruvakai muttumālaiyē. tuḷimuttu -
   tuḷiyākiyamuttu. tiruvāyamutam – piḷḷaikkiyalpāṉa vāyūṟal; vāyccāṟu.
   pēccuvaḻakkil cāṟṟuvāy eṉalum uṇṭu. atu orunilaiyil nūlpōṟ
   kāṇappaṭutaluṇṭu. tiruvāyamutat tirumaṇi nūl atuvākum. civatēcoḷi
   valayam - civatēcu + oḷivalayam. tēcu - aḻaku. valayam - vaṭṭam.
   ciṉmayam -
   ñāṉaviḷakkam. oruvita māṉ eṉṟapaṭi. kōlam - aḻaku. vaḷaiccari eṉṟatu -
   caṅkut kāppu. vaḷai - caṅku. cari - vaḷaiyal.
   10. tēviyaip palvakaippeyarālum paravit tutittalāyamaikiṟatu icceyyuḷ.
   nampaṉ – civaṉ (nāvāra nampaṉaiyē pāṭappeṟṟōm. eṉpatu appar pāṭal)
   umpar - tēvar maṉōhari - maṉataik kavarpavaḷ. emāycci - em + āycci.
   potuvaḻakkil ācci eṉpatu itaṉ marūu. āycci - tāy. maru + ārum -
   maruvārum. kompaṉa melliṭai kompu + aṉ + melliṭai. kompu - koṭi. aṉa -
   aṉṉa – otta.
   -------------

                              5. muttap paruvam

   piḷḷaiyai muttan tarumāṟu vēṇṭi vēṇṭi muttamiṭutal ipparuvattukkuriya
   iyalpākum. piḷḷai piṟantu oṉpatāvatu mācattiṉ mēl itu nikaḻvateṉpar,
   piḷḷaiyiṉ teyvīka arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi muttam vēṇṭutal nikaḻum.
   muntam campantappaṭṭa talattōṭotta piṟavarṇaṉaikaḷum ipparuvap
   pāṭalkaḷil iṭam peṟum. navarattiṉaṅkaḷil oṉṟāyuḷḷa muttu eṉpatum muttam
   eṉappaṭuvatuṇṭu. atu vaṭacollākiya muktam eṉpatu tamiḻil taṟpavamāka
   vanta rūpam. avviyaipupaṟṟi muttiṉ palvēṟiṉaṅkaḷ paṟṟiya varṇaṉaikaḷum
   muttam eṉṟa colloppumaiyaic cāṭṭi ammuttaṅkaḷaiviṭa immuttam
   mēlāṉateṉap pōṟṟalum piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷil iṭampeṟuvatuṇṭu.
   iṉṟaiya ilakkiya uḷḷaṅkaḷukku atuperitum ēṟkāteṉṟō eṉṉavō anta amcam
   ippiḷḷait tamiḻil iṭampeṟavillai.
   1. tēviyiṉ tiruvuruvap polivaḻakai varṇittu avaḷ aṉpāl niṉaivārakattil
   niruttam puriyum nilaiyai niṉaivittu muttam vēṇṭukiṟatu ippāṭal.
   poṟpaṭṭu – poṟcarikaiyiḻaitta paṭṭu. puṉai - alaṅkarikkum. vār – nīṇṭa.
   patti - varicai. ārappatakkam - muttuppatakkam. maṇi - aḻaku. pātacālam
   peṇkaḷukkuriya kālaṇikaḷil oṉṟu. nēya viḷakku -- aṉpu viḷakku.
   niṉaivaraṅku -- niṉaivu + araṅku -- niṉaivākiya nāṭṭiya mēṭai.
   cuttaniruttam - tāḷavāttiya cakitamallāmal nikaḻum niruttam.
   2. tēviyiṉ talappeyar caṅkaḷai eṉṟiruttal paṟṟic caṅku aḷaivakuttu
   muttīṉuvatu paṟṟiya varṇaṉai. ippāṭal muṟpakutiyil iṭam peṟukiṟatu.
   paṅkam - cēṟu, paṅkap paḻaṉam - cēṟṟu vayal. paḻaṉap paḷḷam vayalākiya
   paḷḷam, veḷḷap paravai - veḷḷamākiya kaṭal. paravaittalai ūr tirai -
   kaṭaliṉ kaṇ ūrvatu pōl amaintu varuntiraikaḷ. palkāl palataṭavai.
   vayiṟuḷaintu - vayiṟu varunti. caṅkam - caṅku. caṅkumuttīṉutal
   caṅkaḷaicciṟappākum.
   pāṭaliṉ piṉpakuti kuṭumpanilaiyil muttak kaḷari nikaḻum oru
   kāṭciyaittantu attakaiya nikaḻvukkiṭamākum ullāca puriyākac cutuvaiyai
   varṇikkiṟatu. takai - viḷakkam. veṇṇilavār aramiyam – veṇṇilā vīcum
   aramiyam. aramiyam - māḷikai. veṇṇilavār eṉṟataṉāl iṅku aramiyam
   nilāmuṟṟattaik kuṟikkum. cāyaṉ mayilār - mayil cāyalār, mayiliṉ
   cāyalaiyotta cāyaluṭaiyār, payanta - peṟṟa. taṅkap putaiyal - taṅkap
   putaiyalāka matikkappaṭum piḷḷai. talaiyuṅ... tāvi eṉṟa pakuti accāyaṉ
   mayilāriṉ kutūkalac ciṟappaik kāṭṭukiṟatu. koḻunar - kaṇavar. muttak
   kaḷari – muttakkōṣṭi. kaḷari, kōṣṭi eṉpaṉa kūṭimakiḻvāṭuṅ kūṭṭattaik
   kuṟikkuñ coṟkaḷ. tuṅkam - uyarvu. kuṟitta kāṭci cutuvaik kuyarvākum
   eṉka.
   3. ippāṭal cutuvaiyil toḻuvār makimai uraikkiṉṟatu. avarkaḷ
   aimpula vāḻviṟ payaṉiṉmai kaṇṭavarkaḷ
   ataṟku māṟṟīṭu iṉṉateṉa aṟintavarkaḷ
   tēvipukaḻ ōtumoḻukkan tavaṟātavarkaḷ
   aruḷukkē maṉam vaittavarkaḷ
   karavucūtu aṟiyātavarkaḷ.
   eṉa varutal kāṇalām. vaḻipāṭṭiṟkitantarum kuṟainta paṭca aṭippaṭai
   niyamaṅkaḷāka ivai kaṭaip piṭikkattakum. mutalāmaṭi cāmāṉiya
   aimpulavāḻviṉ corūpattai oru uvamaimūlam pulappaṭuttukiṟatu. nāṅkūḻ -
   nākkiḻip puḻu. eṟumpuṉ nāṅkūḻ - eṟumpuk kūṭṭattāl iḻuttalaikkap paṭum
   nāṅkūḻ. cattam, paricam, rūpam, racam, kantam eṉṟa aimpulaṉkaḷ
   uyiruṇarvil moyttu ovvoṉṟut taṉ taṉ pakkamiḻukka uyir allaluṟum
   nilaikku itu ukanta uvamaiyākum. namakku appaṭit tōṉṟavillaiyē eṉpatu
   taṭaiyalla. nammuṇarvu taṟcamayam avaṟṟiṉ mayappaṭṭi ruppatāl atu
   peritākat tōṉṟuvatillai. aṅṅaṉam uṇarvukaḷiṉ mayappaṭṭu viṭāmal
   pirintiruntu pārkkum civayōka nilaiyum oṉṟuṇṭu. civayōkikaḷ, nām pulaṉ
   mayappaṭum nilaikku nēretirākac civaṉmayappaṭa muyalpavarkaḷ.
   ammuyalvil avarkaḷukku upakarikkun tiruvaruḷāl pulaṉkaḷiṉ
   tontaravukkāṭciyait tulliyamāka aṟivārkaḷ.
   "eṟumpiṭai nāṅkūḻ eṉappulaṉāl alaippuṇṭalainta veṟuntamiyēṉai viṭuti
   kaṇṭāy" - tiruvācakam, nīttal viṇṇappam 25 - eṉṟa maṇivācakar aṉupavam
   aṟiyat takum.
   īrttalaikka - īrttu - iḻuttu. mōhapōkac caḻakku - mōhamum pōkamumeṉṟa
   caḻakku. caḻakku - poy. caḻak kāḻamūḻkkumvāḻvu - caḻakku + āḻa +
   mūḻkkum. mūḻkkum - muḻukavaikkum. mūḻkkum piṟaviṉai. itaṟkām māṟṟīṭu
   eṅkaḷ pirāṭṭi. māṟāka iṭuvatu. māṟṟīṭu eṅkaḷ pirāṭṭi eṉṟatu māṟṟīṭāka
   amaiyum oṉṟaic ceyyak kūṭiyavaḷ eṅkaḷ pirāṭṭi eṉap poruḷpaṭum.
   māṟṟīṭākiya kāriyattai viḷaikkum karuttāvākiya pirāṭṭiyai māṟṟīṭu
   eṉpatu kāriyavākupeyar vārttai - pukaḻ. iḻukkātār - vaḻuvātār.
   4. caṅkaḷaippatiyil tēr uṟcavattaṉṟu iṭampeṟum poṅkal nikaḻcci cārpāṉa
   oru kaṟpaṉaiyai uṭkoṇṭatu icceyyuḷ. tērilaṉṟu kōyil vītiyiṉ poṅkip
   paṭaikkum vaḻakkam ammaṉ kōyilkaḷ cilavaṟṟil uṇṭu. paṭaiyalkaḷ tērēṟum
   cuvāmikku nivētaṉamātaṟkuriyavai. cuvāmi avaṟṟai ēṟṟaruḷuñ cārpil
   avaiyirukkumiṭaṅkaḷil tēr niṉṟu niṉṟu cella vēṇṭiyatuṇṭu. paṭaiyalkaḷ
   piṟaṅkalkaḷ (malaikaḷ) eṉṟum avaṟṟāl tēr taṭaiyuṇṇum eṉṟum kaṟpaṉaip
   pāṇiyiṟ pēcukiṉṟatu icceyyuḷ. mutalaṭi muḻuvatum tēr puṟappaṭṭu varutal
   paṟṟiya varṇaṉai. tāṟṟukkatali - kulai vāḻai. vāḻaikkulaiyiṉ taṇṭu
   māttiramaṉṟik kulaimuḻuvatum tāṟeṉappaṭum vaḻakkumuṇṭu. (tamiḻ nāṭu)
   perun taṭantēr - periya vicālamāṉa tēr. ticaitōṟu - ticai tōṟum vīṟṟu -
   vīṟṟu. vevvēṟāka, taṉittaṉiyē. miḷira - viḷaṅka. cōṟṟup piṟaṅkal -
   cōṟṟumalai. piṟaṅkaṟku + iṭai. piṟaṅkal nimirttamākat taṭaiyuṇṇum.
   tollōy - paḻaiyōy.
   5. tēvi pēriṟ piracittamāṉa oru makimaiyuraikkiṉṟatu icceyyuḷ. apirāmi
   paṭṭar eṉṟa aṉpar poruṭṭut tēvi amāvācaiyaip pūraṇaiyākak kāṭṭiya
   aṟputa makimai atu. anta aṟputam viḷaitaṟkut tēvi cātaṉamākak koṇṭatu
   taṉ ceviyilirunta 'tāṭaṅkam' eṉṉum aṇiyai: tēvi ataṉaik kaḻaṟṟi
   vīciviṭa atu ceṉṟu, aṉṟaiya amāvācaiyiruḷilum pūraṇacantiraṉāyp
   pirakācittal mūlam amāvācaiyaip pūraṇaiyākkiṟṟeṉpatu varalāṟu. ataṉai
   niṉaivūṭṭum pāṅkil, tiruttāṭaṅka cevittuṇaiyāy eṉa ippāṭalil tēvi
   viḷikkappaṭṭiruttal karutattakum.
   mutalāmaṭi innikaḻviṉ viḷaivāka uṇarappaṭak kiṭappatōr uṇmaiyai
   muṉṉeṭutturaikkiṉṟatu. tēvi canniti makimaiyāl, pakai naṇpātal; tuṉpam
   iṉpamatāl piḻai cariyātal eṉpavaṟṟaiyaṭakkiyatu avvuṇmai. im mūṉṟu
   amcaṅkaḷum ceyyuḷiṉ iraṇṭām mūṉṟāmaṭikaḷil vakaivēṟupaṭa
   viḷakkappaṭṭiruttal kāṇalām.
   apirāmippaṭṭar aṉpu vayiṟṟiṟ pālvārttal tuṉpam iṉpamāyiṉa
   vāṟṟaikkāṭṭum. amāvācaiyaip, pūraṇaiyeṉpatu pañcāṅka pūrvamāyuḷḷa
   appaṭṭamāṉa poy eṉṟu ālayattil niṉṟavarkaḷum aracaṉum avar mēṟkāṭṭiya
   veṟuppu avarukkut tuṉpamākavēyiruntatu. atē tuṉpam piṟaku
   pūraṇacantirat tōṟṟattōṭu iṉpamāyiṟṟu. 'vayiṟṟiṟ pāl vārttal' iṉpak
   kiḷukiḷuppuṟutalai yuṇarttum orumaraputtoṭar.
   paṭṭar eṭutta vākkil, pūraṇai yeṉṟu viṭṭirukkavum piṉ pūraṇaiyeṉṟē
   rucuvāy viṭṭamai piḻaicariyāṉavāṟām.
   ēṉōr pakaimaiyuḷan tikaḻ naṇpuḷamāyt ticai tirumpa eṉṟatu pakai
   naṇpāyiṉavāṟu kāṭṭiṟṟu. paṭṭar paṟṟik kōḷ colli aṉṟu aracaṉai aṅku
   vicāraṇaikku varavaḻaittavarkaḷ (ēṉōr) uṇmaiyiṟ pakaimai yuḷḷattōṭēyē
   iruntavarkaḷ. muṭivil aṉṉōr yāvarum paṭṭariṭattiṟ payapatti pūṇṭoḻukum
   aḷavukku uṇmai naṇparāyiṉar.
   piṟaṅkum pakai - viḷaṅkum pakai. tuṉpu - tuṉpam, pīṭār tarum - pīṭu +
   ār tarum. pīṭu - perumai. ār tarum - ārum; poruntum, ārtā pakuti, ār,
   mutalviṉai tā tuṇaiviṉai. aṉṟu - campavam nikaḻnta nāḷ. aṅku -
   tirukkaṭavūrk kōyilil apirāmi ammaṉ cannitiyil, aṉpu vayiṟu – aṉpeṉṟa
   vayiṟu. tēṟṟam - teḷivu tēmpa - varunta. tōṟṟum - tōṉṟacceyyum. piṟa
   viṉai. ticai tirumpa eṉpatum nilaimai etir māṟātalaik kuṟikkum
   maraputtoṭar.
   6. muttam eṉṉum peyaroppumai taḻuvic cutuvaiyil nikaḻum maṟṟum
   cilavakai muttam poḻiyuṅ kāṭcikaḷai varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ. itaṉāluñ
   catuvaiyiṉ ciṟappukaḷ cila tōṟṟutal kāṇka. avaṟṟuḷ, puvaṉaiyiṉ aruṭ
   pirapāvattai yeṇṇi viyakkum periyōr viḻi muttañ corital eṉṟa amcaṅ
   kuṟippiṭattakum. putu vatuvait talaivi - putu maṇappeṇ. mīḷā nilai -
   mīṇṭu varutaṟkup pātakamāyirukkum cūḻ nilai. peruṅkaḷam - pōrkkaḷam.
   pīṭār taṉayaṉ - pīṭu + ār + taṉayaṉ. pīṭu - perumai taṉayaṉ makaṉ. avaṉ
   tāy kaṇ muttutirkkum eṉṟatu perumitak kaṇṇīr viṭutalai vēy - mūṅkil.
   vēykkuk kaṇṇāvatu kaṇu. kuṟitta nālvakaik kaṇ muttukkaḷil mutal mūṉṟum
   muṟaiyē kavalaikkaṇṇīr, perumitak kaṇṇīr, aṉpukkaṇṇīr eṉa amaiyum
   nayaṅkāṇka. pōril vīram viḷaitta makaṉiṉ tāy viṭum perumitak kaṇṇīr,
   ceyyuṭ poruḷāyiṉamai,
   ‘iṉṉāviṟalum uḷakol namakkeṉa
   mūtiṟpeṇṭir kacintaḻa'
   eṉavarum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāṉum aṟiyavarum. koṇṭal - mēkam. nīrttiraṉ
   muttu - maḻaittuḷi, maḻaittuḷi poḻikaiyil cōlaikaḷ tātukaḷai
   mikutiyāyutirttal iyalpākaliṉ koṇṭal muttutirkkap poḻil tātutirkkum
   eṉak kāraṇa kāriya iyaipupaṭak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   7. civayōka cātaṉaiyāḷaruḷattiṟ cakti tāṉē cātaṉamuñ cāttiyamumāy niṉṟu
   avarkku āṉma īṭēṟṟam vāykka aruḷuntiṟam icceyyuḷil viḷakkappaṭukiṟatu.
   itupaṟṟiya viparaṅkaḷ tirumantiram nālāntantirattiṟ puvaṉāpati cakkaram
   pūraṇa cakti ātāra ātēyam mutaliya attiyāyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum. takavuḷōr
   civayōkat takutiyuḷḷōr. tirumūlar mutaliyōr.
   ‘cattiyeṉpāḷoru cātakap peṇpiḷḷai
   muttikku nāyaki yeṉpa taṟikilar' – tirumantiram
   ātāra ātēyam 45 eṉṟa tirumūlar tirumantiram aṟiyat takum, mayaṟcārpu -
   mayakkac cārpu, atāvatu tēkamē tāmeṉa mayaṅkum uḷac cārpu, pētakam -
   māṟṟiyamaittal atāvatu tēkatarmac cārpāyirunta uyir nilaiyai māṟṟic
   civaṉ cārpākkutal. cārpalā uṇmai - atu ētum palaṉ tarak kūṭiya cārpalla
   eṉṟa uṇmai. ataṉ īṭiṇaiyaṟṟa taṉmai tōṉṟap periyatōruṇmai eṉappaṭṭatu.
   iṉpam mōham tuṉpam eṉṟa mūvita uṇarvukaḷē tēkatarmam paṟṟiya vāḻvil
   uyirkaḷukku anupavamāvaṉa, pīṭai - nōy, uṭalai aceḷakariya nilaikkākki
   vaikkum puṟa nōy pōla uyirai acaukariya nilaikkākkum ivaikaḷ āṉmāvukku
   akanōy eṉappaṭum. nōtakavu - varuttam. nōtaka voḻittikal tītaṟa -
   nōtakavu + oḻittu+ ikal + tītu + aṟa. ikal - māṟupāṭu. ikal tītu -
   māṟupāṭākiya tīmai. atāvatu āṉma uyarvākiya nalattiṟku māṟupaṭutalām.
   nūtaṉāṉantam - nūtaṉa + āṉantam. nūtaṉam - putumai. muṉṉaṟiyap
   paṭātatu. pātakamalam iraṇṭil muṉṉaiyatu pātaka + malam. piṉṉaiyatu
   pāta + kamalam.
   8. kuṭumpa vāḻvilē cumukanilai nilavutaṟ kiṉṟiyamaiyāta irakaciyam
   oṉṟuṇṭeṉṟum, atuvum teyvika varavu eṉṟum atai nam kuṭumpaṅkaḷil iṭam
   peṟuvittaṟ poruṭṭē civaṉ naṭarājāvāy naṭaṉamāṭukaiyil cakti civakāmiyāy
   niṉṟu tāḷamiṭṭaruḷvatākavum icceyyuḷ viḷakkukiṟatu. caucaṉya rakaciyan
   tāṉē tulakkumaṉṉai eṉṟiruttaṉ kāṇka. caucaṉyam cumukanilai, accumuka
   nilaiyāvatu nāyakaṉ poṟuppuḷḷa talaivaṉ eṉṟa nilaiyai maṉappūrvamāka
   ēṟṟuk koṇṭu kuṭumpa tarmam paṟṟiya avaṉ ceyaṟpāṭukaḷukkuk
   kuntakamākāmal, maṉaivi icaivu tantu niṟkum nilai. tāḷakāraṉ pōkkukku
   mēḷakāraṉ amaiya vēṇṭu meṉpatillai, mēḷakāraṉ pōkkukkut tāḷakāraṉ
   picakāmal amaivatē muṟai. atu pōla naṭarājāviṉ āṭṭakkatikku amaivākac
   civakāmiyammai tāḷamiṭum nilai iṅku kuṟikkappaṭṭatu. civaṉ cakti pēril
   uḷḷaṉavākac collappaṭuñ ceyaṟpāṭukaḷ ovvoṉṟiṉ paṇpum avvavaṟṟukkup
   piratiyākavuḷḷa āṉma ceyaṟpāṭṭup paṇpāka amaivatu eṉṟa viḷakkam
   caivatattuvañāṉa neṟiyil uḷḷatu. atil mukkiyamāṉa ōramcattai
   viḷakkuvatu ituvākum. taṉma pattiṉi - tarmapattiṉi, illaṟatarmattiṟ
   pati vaḻiniṟkum pattiṉiyē tarmapattiṉiyāvāḷ. annilaiyun tēvi mūlamāka
   ulakupeṟṟa oṉṟē eṉka. kaṉmapantam - kaṉmapala pōka iccaiyākiya cuṭṭu.
   ceṉma tontam piṟavit toṭakku. kaṭaippaṭutal -kīḻnilaiyuṟutal. kaitūkkum
   - uyarttum eṉṟa poruḷiṟ payilum maraput toṭar:
   mūṉṟāvatu aṭi tēviyiṉ maṟakkaruṇai rūpanilaiyai varṇikkiṉṟatu. vaṉṉi -
   neruppu kōra tāṇṭavarūpamiṭum rūpattiluḷḷa neruppu tēvi.
   annilaiyaḷāvatu acura cammārattiṉ poruṭṭātal piracittam. ulakil
   iṭarkaḷai varttittal acurar ceyal. varttittal - virutti ceytal. vāṉurum
   - ākāyaṅkakkum iṭi, eṉā - eṉṟu. patmapūṣaṇi - patmattaip pūṣaṇamākak
   koḷpavaḷ. patmam - tāmarai.
   9. tamiḻiṉimaip payilvu paṟṟiya cutuvaic ciṟappuraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   tamiḻiṉimai ciṟakkum nilaikaḷ iraṇṭu iṅkuk kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
   kāḷaiyar kaṉṉiyar cūḻal oṉṟu. kantappoḻil - maṇamārnta cōlai. mantā
   nilam - manta + aṉilam - iḷanteṉṟaṟkāṟṟu. kātaṟ kaṉi vāymai - kātaṟ
   kaṉiviṉ uṇmaip paṇpu. vāymai - uṇmai; atu iṅku paṇpiṉmēl niṉṟatu. ōvā -
   ōvāta; iṭaiyaṟāta. kutalai - kātal moḻi. pāliyar poytal tamiḻiṉimai
   coṭṭum maṟṟoru nilaikkaḷaṉām. poytal - ciṟumakaḷir viḷaiyāṭṭu. tīmpala
   iṉiyaṉa pala. ciṟu cōṟaṭṭal, ciṟuviruntēṟṟal, ciṟumaṇaviḻā vayartal
   eṉpaṉa ciṟumiyar periyavaratu caraṇai mēṟkoḷak kāṇaliṟ tōṉṟum
   aṟputaccuvaiyai uṭkoṇṭavai. āyam - ciṟuvar kūṭṭam. pantum pāvaiyu
   māyamumāy nikaḻ eṉṟatu avai 'tāmum tampāṭum" eṉa viḷaiyāṭṭiṟ poruntuñ
   cuvāraciyat taṉmai kuṟittu niṉṟatu. āṭaraṅku - kaḷam.
   pāṅku - taṉmai.
   10. tēviyiṉ parattuva nilaiyaip pōṟṟip piṟavāneṟi yaruḷap
   pirārttikkiṉṟatu icceyyuḷ. cittanilāviya tiru - aṉparuḷḷattil viḷaṅkun
   tiru. teyvīka naṉṉilai - teyvīkañ cirikkum nilaikkaḷam. ciṟumaikaḷ
   pariyē - tēviyāl uyirkkaruḷappeṟum uyarperum pēṟoṉṟai uṭkoṇṭirukkiṟatu
   ippakuti. ciṟumaikaḷ – ciṟumaip paṇpukaḷ, kāmam, kurōtam, ācai,
   aḻukkāṟu, avā mutalāyiṉa. perumaikaḷ peruntaṉmaip paṇpukaḷ. uḷattūymai,
   teyvacintaṉai, ñāṉa viruppu, patti, vinayam mutalāyiṉa. neṟicāra -
   caṉmārkka neṟiyaic cāra. pattiyum ñāṉamum pirikka varāta kāraṇa kāriyat
   toṭarpuṭaiyavai. uṇmai ñāṉattāl uṇmaippakti; uṇmaip paktiyāl uṇmai
   ñāṉam. iraṇṭum parasparam utavupavai. patticārāta ñāṉamum ñāṉamalla.
   ñāṉa uṇarvil eḻāta pattiyum pattiyalla eṉpar. ottuṟa - ottu + uṟa;
   orumittu vāykka. paramatayāpari - mēlāṉa karuṇāvati. pāvaṇam - paḻutu
   nō iṭantarāp puṉitam. pavatāriṇi - piṟappaik kaṭappippavaḷ. paramēṭṭi -
   mēl nilaiyiliruppavaḷ. mettum - virumpum. vīṟārum - vīṟu+ ākum - veṟṟi
   poruntum' piṟavāneṟip pēṟē āṉmika veṟṟiyāvatu, namar - nammavar.
   paracitti – mēlāṉa citti. mēlāṉa cittiyai aruḷpavaḷum avaḷ cittiyāl
   nikaḻpavaḷum avaḷē eṉṟapaṭi.
   --------------------------------------------------------------

                           6. vārāṉaip paruvam

   vārāṉai - varutal, varukai. piḷḷaiyiṭam varukai vēṇṭum paruvam. itu
   patiṉōrām mācattiṉmēl nikaḻvateṉpar. piḷḷai tāṉāka eḻuntu kālacaittuk
   kuṟunaṭai payilumnilai kavarccikaramāṉatu. annilaiyil piḷḷaiyiṉ
   naṭaiyaḻakaik kaṇṭu cuvaittaṟkum ataṉ naṭaippayiṟciyaik
   kūrppippataṟkumākap peṟṟōr uṟṟōr muṉṉiṉṟu kaikōli vā, vā eṉak kūṟik
   kūṟik kutūkalittal ipparuvañ cārnta nikaḻccip paṇpākum. ipparuvap
   pāṭalkaḷiṟ paktiyuṇarvait taḷirkka vaikkuñ coṟṟoṭarp pirayōkam
   caraḷamāka iṭam peṟutal uṇṭu.
   1. tēvi caṅkaḷaip patiyiṟ puvaṉēsvariyāyirukkum nilaikkēṟpa
   yāmavēḷaiyil ūrcuṟṟi aṭiyār kaṉavil (cila vēḷai naṉavilum) tōṉṟik
   kuṟaimuṟai vicārikkum paṇpum, civacakti eṉṟa nilaiyil piṟavi
   alaippaṭṭalaiyum uyirkaḷ piṟappiṟ cellum neṟitōṟum avaṟṟukkuḷ
   ḷuyirāyiruntu avaṟṟai viṭātu toṭarntu cuṟṟik koṇṭirukkum nirantara
   kāruṇiyap paṇpum icceyyuḷāl viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉaiyataṉ uṇmai
   puvaṉēsvari ammaṉ kōyil varalāṟu pak. 19. pakuti (5); pakkam 20. pakuti
   (9) kaḷālum, piṉṉaiyataṉ uṇmai 'puṟampuṟan tirinta celvamē' eṉṉun
   tiruvācakat toṭarālum viḷaṅkum.
   paṟṟumpaṟṟu (tēviyaip) paṟṟutaṟku yōkkiyamāṉa paṟṟu. ilakkiyam -
   ilakṣiyam, kuṟikkōḷ parañāṉak kiḻavaṉ parañāṉattukkuriyavaṉāṉa civaṉ.
   kiḻavaṉ pākantaḻuvuṅ kumari eṉpatiṟ colmuraṇ cuvaiyuntōṟum.
   parvatāvarttaṉi - parvata varttaṉi .. malaiyucciyil iruppavaḷ.
   malaiyucci aṇṭattil kayilai malaiyucci; piṇṭattil cuḻumuṉaiyiṉ ucci.
   pārvati eṉṟa poruḷil uḷḷatē parvata varttaṉi eṉum nāmamum.
   parvatāvarttaṉi eṉa vaḻakkil vantatu. uccarippukkitaṅkāṇum vāyoli
   acaivu nīṭṭippiṉāl, piḷḷaip pirāṭṭi - piḷḷai uruttāṅkiyuḷḷa pirāṭṭi.
   pirāṭṭi - talaivi. perunici - kaṭum yāmavēḷai. piṟavēṭam -
   kuḻantaiyāka, kumariyāka allatu kiḻaviyāka mēṟkoḷḷum vēṭam.
   piḻaiyaṭiyār - tuṉpuṟum aṭiyār. pīḻai - tuṉpam. viṉavi - vicārittu.
   parikarikkum - nīkkum. viṉāvumaḷavē parikarittalātaluṅ kūṭum. muṟaimai
   oṉṟē - muṟaimai yoṉṟu maṭṭumā. niṉaiyaṟiyā uyir, mūvā uyir, pētai uyir
   eṉat taṉittaṉi iyaiyum. cakti eṉṟun taṉṉuṭaṉirukkap peṟṟum avviruppai
   aṟiyāmai uyircārnta kuṟaipāṭām. atu kāraṇamākavē pētai uyir
   eṉappaṭṭatumām. tarukki - cerukkuṟṟu. itaṉ piṉṉaṇiyāyuḷḷa caivacāstirap
   poruḷuṇmai aṟiyattarum.
   uyirai īṭēṟṟutaṟ poruṭṭu, ataṟkān - tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai
   amaittuk koṭuttu avvuyirkkuḷ ḷuyirāyiruntiyakkuvatu cakti, āṉāl,
   campantappaṭṭa uyirōveṉil, taṉakkuk kiṭaitta tanukaraṇapuvaṉa
   pōkaṅkaḷiṉ celvākkiṉāl tāṉē orumutal eṉṟa karuttu nilaiyai mēṟkoḷḷum.
   ataṉāl, caktiyiṉ ceyaleṉa ecceyalaiyuṅ koḷḷāmal ellām eṉceyalē eṉṟa
   eṇṇanilaikkuḷḷākum. ammaṉap pāṅkil atuceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷ
   muṟṟamuṭiyap piṟappukkē kāraṇamām. ivvakaiyē viṉaiyāṟ piṟappum mīḷap
   piṟappāl viṉaiyumāyp piṟappup paṭṭiyal nīḷakkāṇpatē cāmāṉiyamāka
   uyirpeṟum palaṉ. aṅṅaṉam pōkum uyiriṉ pōkku annilaiyil uyiriṉ pōkkai
   'tarukku' eṉappaṭṭatu. etiriṭṭut taṭukkātu avvappōtu ataṉ pōkkiṟkum
   aṉucaraṇaiyāka vēṇṭumavaṟṟaik kūṭṭikkoṭuttuk koṇṭiruppatu caktiyiṉ
   paṇiyākum. uyir iyalpāṉa taṉ malakkuṟṟattiṉiṉṟu aṟutiyāka viṭupaṭum
   orunilaiyai varuvippataṟku appaṇiyē naṭaimuṟaic cāttiyamāṉatum
   palaṉpaṭuñ cātaṉamāṉatum ām eṉpatu caiva cittāntak kāṭci. avvakaiyil
   cakti taṉakkut tōṉṟātē tuṇaipurintiruntu koṇṭirukkum uṇmaiyai
   uṇarumaḷavē uyirkku vimōcaṉamāvatum eṉka.
   'tōṉṟāttuṇaiyā yiruntataṉaṉ taṉṉaṭiyōṅkaḷukkē'       - appar tēvāram
   2. cakti puvaṉāpatiyāyt tōṉṟit tirumūlarkku aruḷiya putumaiyai
   viḷakkukiṟatu icceyyuḷ mutalaṭi. civayōka cātakar tirumūlar. avarukkuc
   cakti puvaṉāpatiyāyt tōṉṟi avarai īṭēṟṟiṉa ceyti avar vākkākat
   tiripuraicakkaram (tirumantiram nālāntaram) puvaṉāpati cakkaram (ṣa)
   eṉṟa pakutikaḷil aṟiyalākum. akkiṉi, cūriyaṉ, cantiraṉ eṉṟa tēka
   akamuka maṇṭalaṅkaḷ mūṉṟumē tiripuram. ammūṉṟaiyum viyāpittu niṟpavaḷ
   tiripurai. immūṉṟukkuḷ cakala puvaṉaṅkaḷum aṭaṅkum. ataṉāl avaḷ
   puvaṉāpati eṉappaṭuvaḷ. puvaṉāpati - puvaṉattalaivi. puvaṉēsvari
   eṉpatum atuvē. puvaṉēsvari eṉṟa peyarē puvaṉai eṉa maruviyatu,
   puvaṉāpati taṉakkaruḷiya ceytiyait tirumūlarē kūṟutalaip piṉvaruñ
   ceyyuḷ kāṭṭum.
   "aruḷpeṟ ṟavarcolla vārīr maṉitar
   poruḷpeṟṟa cintaip puvaṉā patiyār
   maruḷuṟṟa cintaiyai māṟṟi yarumaip
   poruḷuṟṟa cēvaṭi pōṟṟuvaṉ nāṉē"
   (tiripuraicakkaram. 27).
   itē tirumūlar itē pakutiyil 9 ām pāṭalil ‘avaḷaṉṟi ūrpuku māṟaṟiyēḷē'
   eṉak kūṟivaittatuṇṭu. iṅku ūr eṉpatu mōkṣattai. ittoṭaraiyē ippiḷḷait
   tamiḻp pāṭal mutaliṟ koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. puvaṉāpati avarkkup pēṟu
   aruḷukaiyil avaratu āṟu ātāra caktikaḷaiyum kuṇṭaliṉi caktimūlam
   veḷippaṭutti aṉaittaiyuñ cērttē avarkkup pēṟu aruḷiṟṟu. atuvē āṟātārañ
   cāṟākki eṉappaṭṭatu. cāṟu - cāram. putir - putup poruḷ. pavamācu -
   piṟaviyākiya kuṟṟam. civai - civaṉ cakti. paramāñcivam - mēlāṉa
   poruḷāṉa civam. civam oru kaṉiyāṉāl cakti ataṉ cuvaiyākum.
   civattīñcuvai eṉṟatu antap pirikka muṭiyāta iyaipaik kāṭṭum. pārum
   tīrum – pirutivi tattuvam, appu tattuvam, tattuvaṅkaḷ 35 il ivviraṇṭum
   aṭiyil uḷḷavai. nātam eṉṟa tattuvam mēl nutiyil uḷḷatu. inta 36
   tattuvaṅ kaṉaiyun toṭuttu iyakkuvatākiya toṭarpu cātaṉam cakti ākum.
   ataṉāl toṭarpē varuka eṉappaṭṭatu.
   3. puvaṉēsvari tēvi caktiyeṉṟa taṉ cuyanilaiyil caiva cittāntak
   karuvāyirun toḷirum makimaiyuṇarttukiṉṟatu icceyyuḷ. cakti aṇṭam
   mutalāka uḷḷa aṉaittup paṭaippukkaḷaiyum ākki avaṟṟiṉ ūṭellām
   pukuntoḷirkiṉṟatu. ataṉ iruppiṉāl maṭṭumē ellām uḷavān taṉmai
   eytukiṉṟaṉa. uyirkaḷuṭaṉ civaṉ iyaipu paṭṭirukkum iyaipu nilaiyākiya
   attuvita iyalpiṉ mūṉṟamcaṅkaḷil oṉṟāyuḷḷa oṉṟātal - kalappiṉāl tuṉṟātal
   -- eṉṟa amcam iccatti viyāpakattil vaittē viḷaṅkakkūṭiyatākum attuṭaṉ
   ātmāviṉ cutta nilaiyil, ataṉ iyalpāṉa karuvi karaṇaṅkaḷ aṉaittum
   nīṅkiya annilaiyil, ataṟku aṟivum anupavamum vaḻaṅkik koṇ ṭiruppatum
   caktiyēyām. iṅṅaṉam cattiyiṉ pirayōkattarattait tattuvarītiyiṟ cariyāka
   iṉaṅkaṇṭu kūṟiyuḷḷatu caivacittānta moṉṟē. ēkāṉma vātam pōṉṟa maṟṟaiya
   taricaṉaṅkaḷukku vēṟākac caivacittāntam taṉittuvam peṟṟiruppatum
   caktipaṟṟiya ikkoḷkaiyālēyām. ataṉāl, cakti, caivacittāntak karuvātal
   peṟappaṭum.
   maṟṟaiya taricaṉaṅkaḷil oṉṟākiya civāttuvitak koḷkaiyai muṉṉiṟutti,
   ataṉuk kovvāy' eṉak kāṭṭutal mūlam caktiyiṉ uṇmai nilaiyai
   niṟuvukiṉṟatu icceyyuḷ. mutalaṭi, cakala paṭaippukaḷum, āṉmācārnta
   cakalatōṣaṅkaḷum māyai cārnta cattiyiṉ pariṇāmamākum eṉpatu
   civāttuvitar koḷkai. aṅṅaṉaṅ koḷḷutal mūlam uṭal uyir cārpāka
   acupattaṉmaikaḷum caktiyiṉ paṇpukaḷāka oppukkoḷḷappaṭṭaṉavāy viṭum. atu
   cakti uṇmaikkup poruntātu eṉṟa viḷakkam immutalaṭi tarum vivaraṇattāl
   ēṟpaṭukiṟatu. kēṭṭu - āmāṟu kēṭṭu. atāvatu, aṉaittum nilaiyallātillai
   eṉac collappaṭumāṟṟaik kēṭṭu eṉpatu poruḷ. nī (cakti) allātillai
   eṉappaṭuvatai nōkkiyē civāttuvitar aṅṅaṉaṅ koḷvar. nīyallātillai eṉṟāl
   nī (catti) tāṉ avaiyovvoṉṟum eṉpatalla ataṉ uṇmai viḷakkam vēṟākum. atu
   iṉṉatu eṉkiṉṟatu ceyyuḷiṉ iraṇṭāmaṭi. catti ellāvaṟṟiṉuñ cērntiruttal
   eṉpatu atuvatuvāy niṟṟal eṉṟa ataṉ paṇpākum eṉpatu caivacittānta
   viḷakkam. atuvatuvāy niṟṟal - avvapporuḷiṉ nilaippukkum iyakkattukkum
   vēṇṭumaḷavu avvavaṟṟō ṭiyaintu niṟṟal, aṉṟi, cakti tāṉ pariṇamittu avai
   avaiyāka māṟiviṭuvatillai eṉpatu. civāttuvitak kōḷ -
   civattuvitakkoḷkai. cevvē - nēritāka. cittu - aṟivup poruḷ. aṇṭam
   mutaliyaṉa pōṟ caṭamalla eṉpatu. tuṇṭappiṟai - tuṇṭamākiya piṟai.
   4. eṅkaḷ uyirkkuyirāyiruppatu maṭṭumaṉṟi ematu moḻiyāṉa tamiḻ
   makimaikkum uyirt tattuvamāyuḷḷatu caktiyēyeṉa oru vakaiyāl
   viḷakkukiṟatu icceyyuḷ. tamiḻiṉ taṉittuvamāṉa pakuti atiluḷḷa akattiṇai
   ilakkiyamākum. atil 'pāṅki' eṉṟa oru amcamuṇṭu. viyavakāra (naṭai
   muṟai) nilaiyil appāṅki oru maṉitap peṇṇātal uṇṭu. ilaṭciya nilaiyil
   atu cakti camamākum. tamiḻarpaṇpāṭṭil laukīka nilaiyil uḷḷatoṉṟukkuc
   camāṉamāṉa oṉṟu ātmika nilaiyilum irukkak kāṇutal piracittam. ātmika
   nilai cārnta atuvē ilaṭciyam eṉappaṭum. ōr iḷaiñaṉukkum oru kaṉṉikkum
   iṭaiyil niṉṟu ūṭāṭi muyaṉṟu avarkaḷaic cērttu vaippavaḷ pāṅki. atē pōla
   ātmāvukkuñ civaṉukkum iṭaiyil ūṭāṭi muyaṉṟu avviru pakutiyaiyuñ cērttu
   vaippatu cakti. ittaṉmai ‘tirukkōvaiyār' eṉṟa uyar tamiḻilakkiyattil
   amaintuḷḷatu. atil varum talaivaṉ ātmā. talaivi pēriṉpak kiḻatti. pāṅki
   cakti ātal aṟiñar kāṭciyākum.
   aṉpiṉaintiṇai - akattiṇai. caratam - uṇmai, tuṅkam - uyarvu. akattiṇai
   yilakkiyam eṉṟa nilaiyil ati uyarviṭam tirukkōvaiyārkkē uṇṭu. parai -
   parā cakti. toṉmaik kāṭci - paḻamaiyāṉa aṟiñar kāṭci. akkāṭciyiṉ vaḻi
   vanta oru kāṭciyāl tuṇiyappaṭṭatu itu eṉpatu, tuṇivu vaḻittuṇiveṉpataṉ
   arttam. iṉpat......varukavē eṉpatu, uṉṉai uyirppākak koṇṭa tamiḻāl
   varuka eṉa aḻaittōm. ātalāl nī varutal tappātu eṉṟa tiruptiyaik
   kuṟikkum.
   5. aḻaippārkku muṉṉiṟṟal. aṇaintiṉimai ceytal. nampiṟappil mōcam
   nikaḻāmaṟ kāttal. mutalāṉa tēvi makimaikaḷait terivikkiṉṟatu icceyyuḷ,
   ātarittu, aṉpāl virumpi. āvāveṉṉa ā! ā! eṉṟa irakkat toṉi kāṭṭum
   anutāpattuṭaṉ.
   ‘āvā eṉṉa ācaippaṭṭēṉ kaṇṭāy ammāṉē'       - tiruvācakam.
   aṇṇikkum - iṉimai ceyyum. akaliṭam - ulakam, muṉṉā aṇainta - itaṟku muṉ
   vāytta, mōcam - paḻutāṉa nilaimaikaḷ. purakka - pātukākka, teṉṉāṭaracāḷ
   tiru - taṭātakaip pirāṭṭiyāyt tōṉṟi maturaiyil aracu vīṟṟirunta tiru.
   tittittu - cuvaittu. aruntun tēṉ - anupavikkum āṉantam; civāṉantam.
   coṉṉāvalar - col + nāvalar, col - pukaḻ, nāvalar – pulavar.
   6. vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṟa vaḻakkappaṭi āṟṟal cāṉṟavarkaḷ
   amaippatu mīṟa muṭiyātirukkum viti eṉappaṭum. attakaiyatē nam
   viṣayattiṟ pēcik koḷḷap paṭum viti eṉpatum uṇmai aṉpiṉāl taṉṉaiyē
   niṉaintu maṟṟavaiyellām maṟakkum nilaiyuṟṟavarkaḷ viṣayattil enta
   vallamaiyāḷaṉ vakutta vitiyaiyum māṟṟi vaḻakkaṟuttu viṭavallavaḷ tēvi.
   āṉāl, nam viṣayattilmaṭṭum anta vitivilakkatikārattait tēvi
   pirayōkippatillaiyē eṉa irakkan terivikkiṉṟatu ic ceyyuḷ. akkuṟai
   tēviyaic cārntatalla nammaic cārntateṉṟataṟkāṉa viḷakkamum uṭaṉ varutal
   kāṇka. nillāviyalpiṉatāṉa vāḻkkai nilaimaikaḷaic cīrāṉavaiyeṉak koḷḷum
   nēyamuḷḷōr nām. nīḷavarum piṟavikkaṭalil āḻntu nilaikalaṅka vēṇṭum
   niyatikkuṭpaṭṭōr nām. ātal nammaic cārnta kuṟaipāṭukaḷām.
   ikkuṟaipāṭukaḷai etirntu muṉṉēṟa nām tayārākavillai eṉṟa kuṟippum
   mūṉṟāmaṭip piṟpakutiyil tōṉṟa vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
   cāmāṉiya uṭaliyal uḷaviyal cārnta ulakiyaluṇarvukaḷ iccaikaḷukkē
   āṭpaṭṭavarkaḷ tēviyiṉ vitivilakkaruḷal ākiya aruḷukku āḷātal iyalātu
   eṉpatu itaṉāṟ peṟakkiṭakkum muṭipākum.
   maṟṟatu tāṉ - caṅkaṟpattāl māṟṟip paṭaittalākiya atu tāṉ, nēritu -
   ciṟantatu, nēyam - paṟṟu, ceṉmam - piṟappu, nīrāḻi -- kaṭal. entaram -
   ematu taram. maṟṟatu tāḷ entarattiṟ cellātu eṉak kūṭṭi mēṟ celka.
   ceṉmaveḷḷat ....... tīrar:- yāreṉiṉum piṟavi cārum nōkkattiṟ
   celuttuvatākiya vāḻkkai yōṭṭattōṭu orōṭṭamāy iyaintu celpavar tēviyiṉ
   viti vilakkupakāramāṉa anta aruḷukkup pāttiramākār. eppaṭiyō
   oruvitattil anta ōṭṭattai etirttu etir nīccal iṭuvār maṭṭumē ataṟkup
   pāttiramāvar. tiruñāṉa campantar vaiyaiyāṟṟil nīrōṭṭattukku
   etirōṭṭamāka ēṭucella viṭṭa aṟputattiṉ viḷaivāka aṟivikkappaṭṭa uṇmai
   ituvākum. ataik kūṟuṅ kaṭṭattil, ac ceyaṟ palaṉai aṟivikkuñ cēkkiḻār,
   'irunilattōrkaṭ kellā mituporu ḷeṉṟu kāṭṭi' eṉakkuṟittatil ipporuḷ
   nayamun toṉittal kāṇalām.
   7. paktarkaḷiṉ paktik kaṭalaik karai kaṭantu peruka vaikkum nilāmati
   yeṉavum, vīrātipar vīṟaṭakkum vīrāṅkaṉai yeṉavum, ñāṉayōkikaḷiṉ
   cukānupavac cuvai yeṉavum tēvi pirapāvattaip pōṟṟukiṉṟatu icceyyuḷ,
   paḻa aṭimaip paṇpum ataṉāl vāykkum naṇpum poruntiyavarkaḷē uṇmaip
   paktarkaḷātal cālum. paḻa aṭimaip paṇpu - pūrvārccitamākap peṟṟirunta
   aṭimaip paṇpu. aṭimaip paṇpāvatu ennilaiyilum ahaṅkāra mamahāraṅkaḷukku
   iṭaṅkoṭāmal nammai naṭattupavaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟa nilaikkut taṉṉait
   tāḻtti naṭakkum paṇpu. muṉṉīṭāṉa campāttiyamiṉṟi atu cōpittalillai.
   ataṉāl paḻavaṭimaip paṇpu eṉappaṭum. pārātarikkum - ulakam virumpiyaṉpu
   ceyyum. naṇpu - uṟavu, civa cīva uṟavu. paḻuniya – mutirnta. paktar –
   apirāmi paṭṭar pōlvār. nērā utikkum - nērntu - nērmuṉṉāka utikkum,
   nilamuḻu nilā veṇmati: -nimalamati, muḻumati, nilā veṇmati eṉap
   pirintiyalum. nimalam - cātāraṇa cantiraṉukkuriya māyaittaṉmai iṉmai.
   muḻumai tēytal curuṅkaliṉṟi orē niṟaivāyiruttal. nilā veṇmai - meyññāṉa
   oḷi, paṭu nīcattaṉam mōcamāṉa nīcattaṉam, nimpacumpar, caṇṭa muṇṭar
   eṉpōr tēviyiṉ nikkirahattukkup pāttiramāṉavarkaḷāka aṟiyappaṭum acurar
   kaṇaṅkaḷ, uṭal - varuttum.
   8. muṉ nālāñ ceyyuḷiṟ kaṇṭa varṇaṉaiyai mūlamākak koṇṭeḻunta maṟṟoru
   varṇaṉai mūlam civaṉ nirantarat tamiḻp pittaṉāy iruttalaic
   cāṅkōpāṅkamākat terivikkiṉṟatu icceyyuḷ. tamiḻ akattiṇai ilakkiyattup
   pāṅki ilaṭciyamā yiruppavaḷ eṉṟum, tamiḻukku uyirppāyum itayamāyum
   uḷḷavaḷeṉṟum tēviyai varṇittatu nāṉkāñ ceyyuḷ, attēvi mēṟ kātal
   koṇṭamaiyiṉālē tāṉ civaṉ tamiḻp pittaṉ āyiṉāṉ eṉkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
   ippaṭik kūṟuvatum ceyyuḷukkuriya kaṟpaṉai uttivakaikaḷil oṉṟātal
   karutat takum.
   ciṉmaya corūpavaṉuñ civaṉ - ñāṉamē taṉ cuvarūpamāyuḷḷa civaṉ, civaṉum
   eṉpatil um uyarvu ciṟappu. ñāṉa pūraṇamāṉa civaṉē centamiḻp
   pittaṉāyiṉamai tēvi makimaiyaic cārntatākum eṉka. atuvum nirantarac
   centamiḻp pittaṉ, nirantaram --- anavaratamum, ataṟku ātāraṅkaḷāka
   mūṉṟu campavaṅkaḷ iraṇṭām mūṉṟām aṭikaḷiṟ kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. civaṉ,
   appar cuvāmikaḷ colvatu pōṉṟu, 'naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟiyatu.
   iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟa ilakkaṇam iyaṟṟiyatu, nālvar perumakkaḷ
   pāṭaṟku virumpiyatu eṉa mūṉṟuṅ kāṇka. ulappil paṉṉūlāynti vulakiṉuk
   kaḷikkavum - ulappu il pal nūl āyntu iv ulakiṉukku aḷikkavum, ulappu -
   muṭivu, āyntu - ārāyntu. caṅkam nikaḻttiya mukkiya nikaḻcci nūlārāycci.
   caṅkamēṟiya pulavaṉātaliṟ civaṉukkum atu poruntuvatē, ilakkaṇamiyākka -
   ilakkaṇam yākka 'taṉṉoḻi meymmuṉ yavvariṉ ikarantuṉṉum' eṉṟa vitippaṭi
   'i'karam peṟṟatu, yākka - iyaṟṟa, pēricai koḷ īriruvar perum pukaḻ
   koṇṭa nālvar, pāṭaṟkuvakka - pāṭaṟku + uvakka,
   ivai yellām tamiḻ peṟum pēṟukaḷākac ceytu vaitta perumai tēvikkēyuriya
   teṉavum atu kāraṇattāl tamiḻ vaḷam pālitta makimai avaṭkurit teṉavum
   annōkkil tēvi paintamiḻt tiru eṉavum pōṟṟukiṟatu. nāṉkāvatu aṭi.
   9. puvaṉai, cakti eṉaṟa taṉ cuyanilaiyil 'taṉṉaiyiḻittu emmai
   yuyarttum' pērupakārap peruṅkaruṇaiyai vitantu pōṟṟukiṉṟatu icceyyuḷ.
   ippāṅkil taṉṉai iḻittu uyiriṉattai uyarttutal paṟṟiya civaṉ
   ceyalumoṉṟaik kuṟippiṭṭu ataṉaiviṭa itu mēlāṉatu eṉa oppumai mēl
   vēṟṟumai pulappaṭak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. orupaḻutum oruciṟitum
   paṭutaṟ kiyaipillāta parama pāvaṉa rūpiṇiyākiya cakti,
   caivacittāntappaṭi pañcamalaṅkaḷil oṉṟāka vaitteṇṇappaṭum
   nilaikkākiyamai avaḷ taṉṉai iḻittukkoṇṭavāṟām. atu iyalpākavē āṇava
   iruḷil amiḻntirukkum ātmāvai annilaiyiliruntu peyarttu mēl
   nilaiyaṭaiyat tūkkutaṟ poruṭṭeṉak kāṭṭappaṭukiṟatu. itaṉ cārpiṟ
   caivacittānta paramāṉa viḷakkac curukkamoṉṟu iṅku avaciyamākum.
   uyir iyalpākavē āṇava iruḷil amiḻntiyuḷḷatu. caktiyum iyalpākavē
   uyiriṭattil, ataṉai aṟiyāmalē iruntu koṇṭuḷḷatu. iccattiyiṉiruppu
   āṇavattiṉiruppukkum appālāka veku āḻattiluḷḷatu - eṉpatu caivacittānta
   viḷakkam. annilaiyil irukkaiyil iccatti malacaktikaḷai iyakki uyir
   nalviṉai tīviṉaikaḷil muyalavaittu avaikāraṇamāka mīḷa mīḷappiṟappu
   iṟappuk kaḷiṟ celuttikkoṇṭirukkum. tīrntanōkkil itu uyiriṉ nirantara
   naṉmaikkē yeṉpatai āṭcēpippataṟkillai. eṉiṉum taṉṉiyalpākiya pāvaṉap
   paṇpaikkāṭṭu taṟkuppatil catti innilaiyil, kēṭu viḷaikkum
   malacaktikaḷukku utaviyāy iruttal paṟṟi ammalaṅkaḷ nāṉkuṭaṉ itaṉaiyuñ
   cērttup pañca malameṉak kuṟippiṭuñ caiva cittāntam. pañcamalam -āṇavam,
   kaṉmam, māyai, māyēyam, tirōtāṉam: (tirōtāṉam - malattuḷ maṟaintu niṉṟu
   iyalum nilaiyiṟ cattipeṟum peyar)
   catti malattiṉ piṉṉuḷḷa innilai kaṟpaṉaip pāṇiyil catti malattiṉuṭ
   kutittuviṭṭatu eṉappaṭṭirukkiṟatu. uyirai mēlnilaikkut tūkkutaṟkē
   atuvātalāl ataṟkup poruttamākak kiṇaṟṟuḷ vīḻnta taṉ kuḻantaiyait
   tūkkuvataṟku ataṉuṭ kutittu viṭum tāy nilai uvama yākak
   koḷḷappaṭṭiruttalaic ceyyuḷiṉ mutalaṭi kāṭṭum.

   upamāṉam       upamēyam
   kūvam (kiṇaṟu) iruṇmalam
   kuḻavi         uyir
   tāy            tirōtāṉam(cakti)

   karumalam - iruṇmalam, āṇavam, kutu kutuppu - āval, unta - celutta,
   pāvaṉa corūpi - puṇṇiya corūpi, pakara varum - collappaṭa varum, tirōta
   malam - tirō tāṉam eṉṟa malam. paḻikāriyāṉatu - paḻippuk kiṭamāṉatu.
   mūṉṟāvataṭiyiṉ mutaṟ pakuti, muṉ kuṟittavāṟu, civaṉ taṉṉai iḻitta oru
   ceytiyait terivikkiṟatu. paṉṟik kuṭṭikaḷukkāka avar tāṉ paṉṟiyāṉatu ac
   ceyti, niṉ parttā - uṉatu kaṇavaṉ. pacum paṟaḻp paṉṟi - pacum paṉṟip
   paṟaḻ, pacum - mika iḷamaiyāṉa, paṟaḻ - kuṭṭi, puṉ paṉṟippipiṇā - eḷiya
   peṇ paṉṟi. piṇā -peṇ, ālikkum - makiḻvāṟ kuḷirum.
   ic ceyyuṭ kaṟpaṉai vaḷam oru nōkkil 'parttāvukkēṟṟa pativiratai' eṉṟu
   tēvi makimai tōṟṟiyatākavum amaiyum.
   10. vakukai eṉṟa muṟaiyil tēvi tiruvaṭi peyarttu varutalil miḷirum
   aḻakuttōṟṟam paṟṟiya varṇaṉaiyuṭ koṇṭuḷḷatu icceyyuḷ. tēvi
   tiruvaṭikaḷukku itamāṉa paricam ēṟpaṭattakkavāṟu nilam
   nīrpaṉikkappaṭṭirukkuṅ kāṭciyai oruvita kaṟpaṉai vakaiyiṟ
   paṭaittiruttal itaṉ kaṇ ciṟappamcamākum. pōtalar poṉmukam -
   putuppūviriviṉ malarccikāṭṭum poṉmukam. pūcal - āravāram. ūcalāṭa -
   ūñcal acaivatupōl āṭa. parūuccuṭar - pirakācam parumaiyāyt tōṉṟum
   cuṭar. kiṇkiṇi - cataṅkai. iraṇṭāmaṭip piṉpakutiyum mūṉṟāmaṭiyum nilam
   nīr paṉikkappaṭṭiruttal paṟṟiya varṇaṉai uraikkum. iṅku nīr eṉpatu
   pūmitēviyiṉ uṭaliṟṟōṉṟum viyarttuḷi. viyar tōṉṟiya kāraṇam
   uṭaṟpaṭapaṭappu. ataṟkuk kāraṇam pūmitēvikku ēṟpaṭṭa accam. ataṉ
   kāraṇam tēviyiṉ pātaṅkaḷ taṉṉil tīṇṭutaṟkut eṉṟa pūmiyiṉ takutiyāmaḷavu
   puṉitam taṉakkillaiyē uṇarcci eṉa viṭuvittuk kāṇutal mūlam ikkaṟpaṉaip
   poruḷuñ cuvaiyum anupavikkap paṭalākum. evarēṉum tēvimuṉ taṉciṟumaiyai
   niṉaintañcutal uyarnta rakamāṉa uṇmai. itaṉāl oru paṇivaṭakkappaṇpākum
   eṉṟa uṇmai pirastāpikkap paṭukiṟatu. pāvaṉapatap puṉitanōṉmai - puṇṇiya
   corūpamākiya pātaṅkaḷiṉ puṉitapperumai. aṭāta – poruntāta.
   pavittiramilāmai - tūymaiyiṉmai. mūṉṉi - niṉaintu. veruvi - payantu.
   puḷakam - mayirkkūrccu. viyarviyarttu - mikaviyarttu. paṉittal -
   tivalaip piramāṇamākat teḷittal. niṣkāmiya puṇyam. aputti pūrvamāka
   nikaḻum teyvacampantamāṉa nikaḻvukaḷē niṣkāmiya puṇyaṅkaḷākat takuvaṉa.
   tirumaṟaikkāṭṭuc civālayattil eli oṉṟu aputti pūrvamāka viḷakkut
   tiriyait tūṇṭiyatum ataṉ peṟupēṟāka viḷainta niṣkāmiya puṇyam ataṉ
   maṟupiṟappil ataṉai naṟpiṟappil viṭṭuc civaṉaṭiyāṉākki vīṭupēṟaḷittatum
   ākiya ceyti yoṉṟu 'niṟaimaṟaik kāṭutaṉṉil' -- eṉṟa campanta cuvāmikaḷ
   tēvārattil iṭam peṟṟiruttal kāṇalām. ittakaiya niṣkāmya puṇyam
   civapuṇyam eṉappaṭum. iṅku innilavarṇaṉai mūlam civapuṇṇiya iyalpum
   viḷakkappaṭṭatāyiṟṟu. pātalam - kīḻulakam. mītalam - mēlulakam. iraṇṭuṅ
   kūṟappaṭṭatāl ivaṟṟiṉ iṭaippaṭṭa maṇṇulakamuṅ koḷḷappaṭum. pētamaṟa -
   vittiyācamiṉṟi orēmātiriyāka.
   -----------------------------------

                              ampulip paruvam.

   piḷḷai cantiraṉiṟ kavarcciyuṟṟu ataṉai viḷaiyāṭa varumpaṭi aḻaittal
   eṉṟa poruḷil amaivatu ampulip paruvam. ampuli - cantiraṉ, in
   nikaḻvukkuriya kālam 13 ām mācattiṉ mēl eṉpar, piḷḷait tamiḻp
   paruvaṅkaḷiṟ kaṟpaṉā vaḷañ ciṟantu kāṭṭum paruvam ampulip paruvamākum.
   'piḷḷait tamiḻk kampuli puli' eṉpatu piracittam. cantiraṉai aḻaikkum
   pāṅkil nikaḻvatākiya uraiyāṭal cāmam,pētam, tāṉam, taṇṭam eṉṟa
   nītiyupāyap paṭimuṟaiyil nikaḻvatāka amaittuk koḷḷutal piḷḷait tamiḻ
   marapu, cāyam eṉpatu piḷḷaikkuc cantiraṉōṭu camattuva muṇmaiyaip pulap
   paṭuttuñ coṟṟoṭarkaḷāl amaiyum uraiyāṭal, pētam eṉpatu cantiraṉ
   nilaiyai viṭap piḷḷaiyiṉ nilai uyarntatu eṉak kāṭṭuñ coṟṟoṭarkaḷāl
   amaiyum. uraiyāṭal, tāṉam eṉpatu piḷḷaiyai aṇukutal mūlam cantiraṉ
   taṉakku naṉ koṭaiyāmāṟu peṟattakuntavaṟṟaik kūṟum coṟṟoṭarkaḷālum
   taṇṭam eṉpatu iṇaṅkāta paṭcattil piḷḷaiyiṉ teyvīka iyalpu paṟṟic
   cantiraṉukku nērak kūṭum āpattukkaḷaik kuṟippiṭuñ coṟkaḷālum amaiyum.
   ippiḷḷait tamiḻilum avai avvāṟē amaintiruttal kāṇalām.
   1. piḷḷai taṉ tōḻiyar mukac cevviyōṭu cantiraṉ cevviyai ottup pārkkum
   viruppāl atai aḻaittateṉak kūṟum cāma nilai paṟṟiyatu ip pāṭal. piḷḷai
   cantiraṉ mēl nōṭṭam viṭuvataṟku nērnta cūḻnilaiyait terivikkiṉṟatu
   ceyyuḷiṉ mutalāmaṭi, nilā muṉṟiliṟ poṟṟavicil amarntiruntu aṇṇāntu
   vāṉattai nōkki aṅkuḷḷa aticayaṅkaḷaip pārttiruttal eṉṟa nikaḻcci
   cūḻnilaiyāka amaikiṉṟatu. aṉaittaiyum paṭaittavaḷ avaḷē eṉṟa uṇmai
   pulap paṭumāṟu 'tāṉvaitta aṟputap putir' eṉṟiruppatu ippakutiyiṉ vicēṭa
   karuttamcamākum. oḷip piṭalai - oḷip paṭalam, amarntu - virumpi iruntu,
   puvar lōkam - pūvulakattukku mēluḷḷa ulakam, capta ulakaṅkaḷil
   iraṇṭāvatu, aṟputap putir - aticayakaramāṉa putumai, nukarntirukkum -
   anupavittirukkum. elvai - vēḷaiyil, tiṅkaḷañ celva - tiṅkaṭ celva. am
   cāriyai, tiruvuḷañ ciṟantu -tiruvuḷattil uṇarcci mikuntu. oḷir uru -
   miṉukkamāṉa vaṭivam, cakimār - tōḻiyar ceṅkamala mātar - ilakkumi,
   carasvati eṉṟa iruvar. ilakkumikkām pōtu, ceṅkamalam eṉṟataṟkuc civanta
   kamalam eṉavum carasvatikkāmpōtu ceppamāṉa kamalam eṉavuṅ koḷka.
   aṟiyavō eṉpatu aṟitaṟkup pōlum eṉṟa poruḷil niṉṟatu. aṉaiyar muṉṉar uṟa
   - avarkaḷ muṉ vara, mukac celvi - muka malarcci.
   2. piḷḷai taṉṉōṭu cantiraṉukkuḷḷa oppumai kāraṇamāka atai aḻaittateṉak
   kūṟuñ cāma nilai paṟṟiyatu icceyyuḷ. ivvoppumaiyait tōṟṟuvittaṟkāka iru
   vitamākap poruḷ koḷḷattakka cilēṭait toṭarkaḷ ippāṭalil iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa.
   civapāta cēvakam:- piḷḷaikkām pōtu civaṉ pātaṅkaḷaic cēvittal,
   cantiraṉukkāmpōtu civaṉ pātaṅkaḷiṟ caraṇaṭaital.
   -: civacirō vāhyam: piḷḷaikkām pōtu cirōvāhyam - civaṉaic ciramēṟ
   koḷḷal. cantiraṉukkāmpōtu cirōvāhyam - civaṉāl ciracil tāṅkappaṭutal.
   vāhyam - tāṅkappaṭal, cevvoḷiya vēṭkaruḷ ciṟappu:- piḷḷaikkāmpōtu cen
   niṟamuḷḷa murukaṉukku vēl koṭuttaruḷiya ciṟappu. cantiraṉukkām pōtu
   maṉmataṉukkuk kuṭaiyāyiruntu puriyuñ ciṟappu. vēḷ eṉpatu murukaṉ,
   maṉmataṉ eṉṟa iruvaraiyum uṇarttum peyar. cevvoḷiya eṉṟa aṭai
   murukaṉukkāmpōtu cenniṟam eṉavum maṉmataṉukkāmpōtu cevviya kīrtti
   eṉavum poruḷpaṭum. oḷi - niṟam kīrtti.
   cemmāṉ maruṅkuṟutal:- piḷḷaikkāmpōtu civaperumāṉ maruṅkil iruttal.
   cemmāṉ cevviya mahāṉ eṉṟa poruḷiṟ civaṉukkākum. cantiraṉukkākumpōtu
   ceppamāṉa māṉkaḷaṅkam taṉṉiṭattil irukkappeṟutal. maruṅku - pakkam,
   iṭam.
   navamāṉa taṇṇaḷiyil ñālam purantiṭutal;- piḷḷaikkāmpōtu putumaiyāṉa
   karuṇaiyāl ulakaip pātukāttal. taṇṇaḷi. karuṇai. cantiraṉukkāmpōtu
   putumai yāṉa kuḷir nilaviṉāl ulakaip pātukāttal. taṇṇaḷi - taṇmai +
   aḷi, aḷi - makiḻvu. atu iṅku ataṟkuk kāraṇamāya nilavukkāyiṟṟu.
   nāṭavaru talaiyuvā nāḷe(ṇ) ṇappaṭutal:- piḷḷaikkāmpōtu amāvācai nāḷil
   viratamanuṭṭippōrāl civaṉōṭu cērttu niṉaikkappaṭutal. talaiyuvā -
   amāvācai. cantiraṉukkāmpōtu amāvācai nāḷil niṉaikkappaṭutal. aṉṟu
   kāṇappaṭutal illai. ataṉāl niṉaikkappaṭutal aḷavē amaiyum.
   civayōkiyarkkuc civamāṉa viḷaivuṟac ciramicait tikaḻtal:-
   piḷḷaikkāmpōtu civayōkiyarkaḷaic cakasra taḷattil uḷḷa catācivarōṭu
   cērttu accatācivaruṭaṉ, tāṉum (ciramēl) iruttal. cantiraṉukkāmpōtu
   civayōkiyarkaḷiṉ cātaṉai mārkkattil iṟutip payaṉ viḷaikkum nilaiyāka
   avarkaḷiṉ cirattil 'cantira yōkam' nikaḻattakkatāka (cantiraṉ) iruttal.
   cērkalait tokai yottal - piḷḷaikkāmpōtu piracāta mantirattiyāṉattil
   viṭakalai, arkkīcakalai mutalāka uṉmaṉākalai īṟākap patiṉāṟu
   kalaikaḷākac cakti pirintu niṟṟal. cantiraṉukkām pōtu nāḷoru kalaiyāka
   ēṟiyum iṟaṅkiyum varum patiṉāṟu kalaikaḷai uṭaiyaṉātal.
   kuṟikkap paṭṭa ivveṭṭu vakaik kāraṇaṅkaḷiṉālum ammai cantiraṉoṭu
   oppumai kaṇṭu cīrāṭutaṟkāka atai aḻaittatākac ceyyuḷ mūṉṟāmaṭiyiṉ
   piṟpakuti terivittal kāṇalām. avam ētum - ettakaip paḻutum, āmāṟu ilai
   - uṇṭātal illai.
   3. piḷḷaikkum cantiraṉukku miṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭukaḷ cilavaṟṟaik kūṟi
   avaiyiruntum viḷaiyāṭṭu vēṭkaiyāl uṉaiyaḻaittāḷ eṉṟu pētanilai tōṉṟa
   uraikkiṟatu icceyyuḷ. mutaliraṇṭaṭikaḷum vēṟupāṭu terivikkiṉṟaṉa.
   piḷḷai niṟai kalaiyaḷ, nī kuṟai kalaiyaṉ, piḷḷai puravu ceypavaḷ, nī
   iravu ceypavaṉ eṉpaṉa vēṟṟumaikaḷ. piḷḷai niṟai kalaiyaḷ, avaḷ kalai
   eṉṟum nilai yoṉṟī niṟpatu. nimalamāṉatu, paripūrṇamāṉatu, niṉ kalaikku
   nilaiyāṉa niṟaiveṉpatillai. nāḷutāḷ ovvoṉṟu kuṟaivatum kūṭuvatumākum
   eṉpatu viḷakkam, nī kār iravu ceyvai, nī karitāḷa iravai ākkupavaṉ.
   nicikaraṉ eṉṟa peyar cantiraṉukkuṇṭu. iravaic ceypavaṉ eṉpatu poruḷ,
   tiṉattaic ceypavaṉ eṉṟa poruḷil cūriyaṉ tiṉakaraṉ eṉappaṭuvatu pōl. nī
   iravaic ceypavaṉ, ivaḷ iravu nilaiyai nīkkip puravu ceypavaḷ eṉpatil
   iravu eṉṟa colliṉ cilēṭai nayaṅ karutap paṭa niṉṟatu, cantiraṉ cārpil
   iravu irākkālam. piḷḷai cārpil iravu irattal. tēviyaruḷukkup
   pāttiramāṉavar ilaukika vaḷaṅkaḷum perukap peṟuvar eṉpatu piracittam.
   ataṉāl avarkaḷ irattal ceyya vēṇṭiyatillai. ataṟketir purattal
   ceypavarkaḷākavum amaivar. vēṇṭiyōrkkellām koṭukkun taṉmai purattal,
   puravu eṉappaṭum, iṅṅaṉam cilēṭai paṭak koḷḷātu cantiraṉ cārpilum iravu
   - irattal eṉṟē koṇṭu cantiraṉ cuya oḷi illāmaiyāl cūriyaṉiṭam irantē
   oḷi peṟupavaṉ eṉṟa karuttaik koḷḷutalum ām. vilaiyoṉṟilāta pēṟu -
   matippaṟṟa perum pēṟu. vēṟu nōkkātu - piṟitetuvuṅ karutātu. alai yoṉṟu
   karuṇaik kaṭal -- alaiyaṭittup poṅkuṅ karuṇaik kaṭal.
   4. maṟṟoru vakaiyiṟ pēta nilai tōṉṟa uraikkiṉṟatu icceyyuḷ. piḷḷai civa
   nintaikkuṭaṉpaṭāḷ. nī takkaṉ yākattil viruntēṟkac ceṉṟa uṉceyal mūlam
   civa nintaikkuṭaṉpāṭu kāṭṭiyuḷḷāy eṉpatu pētam. ippiḷḷai tāṉ
   civanintaikkuṭaṉ paṭāmai maṭṭumaṉṟu tāṉ vatiyumiṭattil yārēṉuñ
   civanintai ceyvāruḷarēl takkapaṭi taṇṭippittut tiruttupavaḷum ām
   eṉpatu. ic ceyyuṭ poruḷiṟ ciṟappamcamākum. itaṟku nitarcaṉamāka
   nikaḻvoṉṟu nērn tiruttal puvaṉēsvariyampāḷ kōyil varalāṟu pak 2. panti
   4. iṉāl aṟiya varum. innikaḻviṟ campantap paṭṭa aṟiñar cutumalaiyaic
   cērntavar. avar cila kālam paramatattilīṭupaṭṭiruntu ammata mayakkāṟ
   purinta civanintaṉaikkup pirāyaccittamākak kāycciya poṉṉūciyāl tāmē
   tamatu nāvaic cuṭṭuc ciṭcai ceytu koṇṭār. atu puvaṉēsvariyammaṉ aruḷāl
   naṭantateṉpatil aiyamillaiyākum. avar aṟiñarāyiruntum civanintaiyi
   līṭupaṭṭataṟku uriya kāraṇantōṉṟa, 'pāpakira kāṭci valuvāl' eṉa varutal
   kāṇalām. kiraka + āṭci kirakāṭci eṉa vaṭamoḻip puṇarcci mātiriyil
   amaintuḷḷatākak koḷḷal takātu. kirakavāṭciyeṉpatu ceyyuḷicai nōkki
   ōreḻuttoli tokkuk kirakāṭci eṉa niṉṟateṉavē koḷḷal takum. āṭci eṉṟa
   varumoḻi tamiḻp patamātalāl vaṭamoḻip puṇarcci viti itiṟ cellutal
   takātākum.
   civanintai taḻuvu vēḷvi:- takkaṉ purintatāka uḷḷa vēḷvi, 'mēta pati
   kātapati' eṉa vētañ coṉṉavāṟu civaṉē yākat talaivaṉ eṉṟuḷḷa
   piracittamāṉa civamahimaiyaik kīḻppaṭuttaveṇṇic civaṉukkup patil
   viṣṇuvai yākapatiyākak koṇṭatāl civanintai taḻuviyatāyiṟṟu. pavanintai
   - pāvamāṉa nintai. vīrapatraṉ - civaṉāṇaiyiṉāṟ takkaṉ vēḷviyai yaḻikka
   vanta civakumāraṉ 'avar kālāl cantiraṉ nilattōṭaraikkap paṭṭatāka
   varalāṟu. pataparicamuṟṟu uṭal kaṉṟiṉai eṉpatu ataṉaik kuṟikkum.
   pataparicam - kāṟparicam, kālāl nikaḻnta tēyppu avar nilaiyaip poṟuttu
   acceyaliṉ ilakuttaṉmai pulappaṭap paricam eṉappaṭṭatu. kāl paṭṭa
   māttirattē cantiraṉ uṭal kaṉṟiṉāṉ eṉṟapaṭi. kaṉṟutal taḻumpēṟutal.
   cempoṉūcic cūṭṭuc ciṭcai - ūcic cūṭākiya ciṭcai. ciṭcai parikāram,
   pirāyac cittam. tiruttum tēviyeṉavum pāviniṉaic cemmai nōkkālaḻaittāḷ
   eṉavum varutaliṉ uṉ civanintaikkottup pōṉa atāvatu, turōkattukku tuṇai
   pōṉa uṉ tōṣattaiyum ivaḷ tiruttuvāḷ eṉpatu toṉip poruḷākak koḷḷap
   paṭum. avanintai - vīṇē puriyum nintai. avam - vīṇ.
   5. mēlum piṟitō rāṟṟāṟ pēta nilai tōṉṟa uraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   ippiḷḷaiyiṭam amutuṇṭu, oḷiyuṇṭu. niṉakkum avai uṇṭeṉpar. āṉāl
   avvoppumai colḷavukkēyaṉṟip poruḷaḷavukkillai. nirūpikkumiṭattu
   niṉatoḷi ivaḷuṭaiya oḷiyil oru ciṟu tuḷi. niṉatu amutum ivaṭkuḷḷa
   amutiṉ oru ciṟu tuḷi. uṉatu amutat tuḷi ciṟu payir vaḷarkkumaḷavukkē
   utavum. ivaḷatu amutamō eṉil uyirvaḷarkkun taṉmaiyatu; uyiriṉ mācu
   pōkki ataṟku vīṭṭiṉpan tara vallatu eṉṟa viḷakka virivum ceyyuḷil
   amaintiruppak kāṇalām.
   ivaḷ pāṅku pōl - ivaḷiṭattil uḷḷatu pōl. paṉimatiyam - paṉimatiyamē eṉa
   viḷiyāy niṟkum. paṉi - kuḷirmai, paraval - pōṟṟappaṭutal. nēr tikaḻ
   poruḷ. ārāyccikku nēr paṭa niṟkum poruḷān taṉmai. nirūpikkiṉ - ētu
   pūrvamāka nirūpaṇañ ceyyiṉ. nēr contam - taṉatu contam. lavalēcam -
   aṟpam, ciṟitiṟ ciṟitu. lavam - ciṟitu. citarc ciṟutivalai - oru tuḷiyiṟ
   pitirntu teṟikkum oru tivalai. citar - tuḷi. citta mācu - citta malam.
   ‘cittamala maṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa'-- tiruvācakam.
   cittamalamāvatu, aviccai, ahaṅkāram mutaliya kuṟṟaṅkaḷ.
   6. piḷḷaiyākiya tēviyai aṇukutal mūlam cantiraṉ peṟak kūṭiya
   naṉmaikaḷaik kuṟippiṭṭut tāṉa nilai paṟṟiyuraikkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
   cantiraṉuṭaliṟ paṭṭa kaṟaiyiruḷakaṟṟal, cantiraṉiṉ uṭaṟ kūṉum nīṅkak
   kūṭiya cārpiruttal eṉpaṉa tāṉaṅkaḷāy amaiyum. ceyyuḷ mutalaṭi iruḷ
   nīkkutalil tēvikkuḷḷa makimaiyait terivikkiṉṟatu. avaḷāl
   nīkkappaṭuvateṉap piracittamāka aṟiyappaṭṭa viṣayam āṇava iruḷ. atu
   āṇavap peruṅkāriruḷ eṉap paṭṭatu. iruḷ vakaiyaṉaittilum mikap periyatum
   kaṭumaiyāṉatum eṉpatu paṟṟi atu peruṅ kāriruḷ eṉap paṭṭatu.
   civappirakācam eṉṟa cittānta nūl āṇava ilakkaṇaṅ kūṟu kaiyil,
   'iruḷoḷira nīṇṭa mōham' eṉak kuṟippiṭṭi ruttal kāṇalām. (āṇavattō
   ṭoppiṭil cātāraṇa ulakiruḷ oḷi yeṉṟē colli viṭak kūṭiyatā yirukkum
   eṉpatu itaṉ poruḷ. avviruḷ nīkkam tamakku vāyppataṟku uriya
   cātaṉaikaḷil īṭupaṭuvōr cātakar āvar.
   avarkaḷ cātaṉaiyāvatu cariyai kiriyai yōka neṟivaḻi carittal. carittal
   - oḻukutal. ataṟku muṉṉōṭiyāka iruviṉait tuyarkkañcit tēvi tiruvaṭikaḷ
   tañcameṉṟaṇukum nilai vāykka vēṇṭum. atu mutalaṭi muṉ pakutiyiṟ
   kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. cātakar koṇṭuḷḷa iruḷ. arumai tōṉṟap peruṅkāriruḷ
   eṉṟataṟ ketir cantiraṉuṭaṟkaṟaiyiṉ eḷimai tōṉṟac ciṟukaṟaiyiruḷ
   eṉṟiruttal karutattakum. ataṟkiyaiya akaṟṟal oṉṟō eṉpataṟku akaṟṟal oru
   peruṅ kāriyamō eṉa uraikka. attuṭaṉ oṉṟō eṉpatu māttiramā eṉavum poruḷ
   paṭa niṟṟal piṉ varum kūṉnimirttal campavat toṭarpāl aṟiya varum.
   neṭumāṟaṉ kūṉ nimirttatu nīṟṟiṉāl. iṅku cantiraṉ kūṉ nīṅka
   vēṇṭiyiruppatu caktiyākiya tēviyāl. ivaṟṟiṭaip poruttam eṉṉa eṉa eḻak
   kūṭum ācaṅkaiyai vilakkukiṟatu nikarivaṭakāṉa tirunīṟu eṉṟa toṭar.
   'parāvaṇa māvatu nīṟu' (parā - cakti) eṉkiṉṟatu campantar tēvāram,
   nērtal - nērpaṭa varutal. ātāyamām - lāpamākum. aḷi - karuṇai
   7. maṟṟoru vakaiyil tāṉa nilai uraikkiṉṟatu ceyyuḷ. cantiraṉatu
   nirantara niyamak kaṭamaiyākiya ulakiruḷ nīkkam avaṉ caṅkaḷaikku vanta
   piṉ avaṉ muyalvillāmalē naṭaipeṟa vāyppuṇṭu eṉakkūṟi iṉṉiṉṉa ētukkaḷāl
   atu cāttiyamātal amaiyum eṉavun terivikkap paṭukiṉṟatu. caṅkaḷaiyil
   mikuttuḷḷa caṅkīṉ muttukkaḷiṉ oḷiyum, vaḻipaṭa varum aṉparkaḷiṉ uṭaliṟ
   paraviya veṇṇīṟṟoḷiyum ētukkaḷākat terivikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvakaiyil
   naṉmai viḷaitaṉait terivikkum paravalāṉa uṇmai oṉṟu pāṭal mutaliṟ
   pirastāpikkap paṭṭuḷḷatu. oru iṭattukkuriya talavicēṭaṅ kāraṇamāka
   avviṭattaic cārntavar kuṟai nīṅkic cukamuṟutal mutalil eṉpatu avvuṇmai.
   appotuvuṇmaiyai amaittu, cantiraṉ caṅkaḷaiyiṟ peṟavirukkuñ
   ciṟappuṇmaiyai ataṉ mūlam cātittiruppatākiya ipporuḷaḻaku vēṟṟup poruḷ
   vaippu eṉṟa aṇiyākak koḷ ḷappaṭum.
   cāttiyamākutal - kai kūṭutal. caratam - uṇmai. cakattiruḷ - ulakaviruḷ.
   uḻaṉṟu - varunti. āyuḷiṟ cempāti virayañcey ciramam - āyuṭ kālattiṟ
   caripātiyai virayamākkum. aṉuppu - pūrvapakṣam aparapakṣam. iraṇṭilum
   cantiraṉ iruḷ nīkkattil īṭupaṭum vevvēṟu kāla aḷavukaḷai oṉṟu kūṭṭiṉāl
   avaṉatu pūraṇa āyuṭ kālattil caripātiyākum eṉka. ciramamēṉ eṉṟatu
   acciramattai iṉṉum mēṟ koḷḷavēṇṭiyirukkum avaciyamillai, atai iṉi
   aṭiyōṭu viṭṭu viṭalām eṉṟapaṭi. cemmāntirukkalām iṟumān tirukkalām.
   atāvatu, kaṭamaiyeṉṟa kavalaiyiṉṟi makiḻntirukkalām. eṉpatu.
   uṭaluḻaintīṉ muttam - uṭal varunti īṉukiṉṟa muttukkaḷ. uṭalaḷavu
   nīṟṟiṉoḷi – uṭaliṟ paraviyirukkum nīṟṟiṉatu oḷi. tiṇṇam - niccayam.
   ārnta - niṟainta. aṉpar vati cutuvai - aṉparkaḷ vatiyum
   (vacikkum)cutuvai.
   8. tēviyaic cārtaliṉāl cantiraṉ peṟattakum naṉmaikaḷ maṟṟum palavaṟṟaik
   kuṟippiṭṭuḷḷatāṉa nilaiyuraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   tēviyaic cārtal mūlam cantiraṉukkuḷḷa paḻiyelām maṟaintu teyvikam
   poliyum. avaṉ pēril ulaku collum nintaṉaikaḷ akala vantaṉaikaḷ cērum.
   mēl avaṉ tēvipaktaṉ eṉṟa makimaikkuriyavaṉākalām. cālōka cāmīpa patavip
   pēṟukaḷai aṭaiyalām eṉpaṉa naṉmaikaḷ. tēviyaic cārtalāl cantiraṉ
   teyvika pirapaiyuṟuvaṉpa eṉpatu poruttamāṉa mūṉṟu tiruṣṭāntaṅkaḷ mūlam
   uṟutip paṭuttappaṭṭuḷḷatu. poṉmalaiyai aṇukum kākam poṉṉātal,
   pūviṟpaṭiyum vaṇṭu tēṉātal, cantaṉamarakkāṭṭil puḷmaṇamum naṉmaṇamātal
   eṉpaṉa avai. poṉmalaic cāral paṭar - pērumalaic cāraliṟ cellum. kākamum
   - 'um' iḻivuciṟappu.
   kāyciṉa āṉai urittāṉ kaṉaka malaivarukē
   pōyiṉa kākkaiyu maṉṟō paṭaittatu poṉvaṇṇamē
   poṉvaṇṇat tantāti.
   pōttiṅ kulāka vāyēl - pōntu iṅku - iṅkup ulāvuvāyāyiṉ. niṉṉavām paḻi -
   uṉṉaic cārntaṉavām paḻi. niṉṉa – palaviṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu
   viṉaiyālaṇaiyum peyar. teruppayal nīrākum - avai tam iruppun tōṉṟāmal
   maṟaiyum. kāmi kayarōki eṉpaṉa cantiraṉ pērilām nintaṉaikaḷ. cantiraṉ
   viyāḻapakavāṉukkuc ciṣyaṉāyirunta kālattil oru taṭavai avar
   maṉaiviyākiya tāraiyōṭu kātal toṭarpu vaittiruntāṉ eṉpatāl avaṉ
   kāmikṣayam eṉṟāl tēytal. tēytalākiya nōykkāḷāyiruttal paṟṟi avaṉ
   kṣayarōki. itaṉ tamiḻvaṭivam kayarōki. nikaḻa mēl varum nāḷ - mēl
   nikaḻavarum nāḷ. cālōki - cama ulakil vāḻpavaṉ. cāmīpi -
   camīpattiliruppavaṉ, cariyai anuṣṭāṉappalaṉ. cālōkam, kiriyai
   anuṭṭāṉappalaṉ cāmīpam ātal karutattakum. cakam - ulakam. aṉṉanaṭai
   paluñciṉṉacciṭṭu eṉpatu arumai. vācakam.
   9. cantiraṉ varāmai paṟṟit tēvi ciṉamuṟutalākiya taṇṭanilai paṟṟi
   yaraikkiṉṟatu icceyyuḷ. ciṉattalun taṇṭittalōṭokkum. tēviyiṉ ciṉattaic
   cāntapa paṭuttum pāṅkil ayaliluḷḷār kūṟiyaṉavākavuḷḷa cil
   camātāṉaṅkaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ittoṭarpil kālanilaikkotta vakaiyil
   avaṟṟiloṉṟu iṭam peṟṟiruttal kuṟippiṭattakum. vāṉ carintu iṭittu uruttu
   miṉṉum caṉiyaṉ ām iyantirakkaḻuku eṉpatuatu. vāṉ - ākāyam. carittu -
   tirintu. iṭittu - iṭiyōcai ceytu. miṉṉal – miṉṉal tōṉṟip
   paḷicciṭṭāṟpōla akkiṉik kuṇṭu kakkum. caṉiyaṉ - aḻivu kāri.
   iyantirakkaḻuku - iyantiram pūṇṭa kaḻuku; pōrvimāṉam. kiraka cammēḷaṉap
   parākku iraṇṭāvatu camātāṉamāyuḷḷatu. kirakaṅkaḷ nērāka orukōṭṭil
   niṟkavarum orunilai kirakacammēḷaṉameṉappaṭum. cammēḷaṉam -
   kūṭikkaḷittal tāḻttaṉaṉ - tāmatittāṉ. niṉmuṉṉē pōtātirāṉ - uṉmuṉ
   varātirukkamāṭṭāṉ. aḵtu accamātāṉaṅkaḷai pukaṉṟum colliyum.
   ‘arumai uṭaiya araṇcērntum
   perumai uṭaiyār ceṟiṉ”
   eṉpatu periyārp piḻaittaliṉ piḻaikēṭāka vaḷḷuvarāl uṇarttappaṭṭa oṉṟu.
   akkaruttai icceyyuḷ mutaliṟ koṇṭiruttal kāṇka. viḷaivu - palaṉ. pēṇu
   tamiḻ - virumpappaṭun tamiḻ. pukaṉṟiṭum peṟṟi - colliyirukkun taṉmai.
   viḷaivu aṟiyāykol eṉṟatum taṇṭamuṇarttiya kuṟippēyām.
   10. tēviyiṉ ciṉanilai ukkiramaṭaintiruppatākavum ataṉāl, nikaḻappōkum
   pātippu mika mōcamāyirukkumeṉavun taṇṭanilai uraikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   takkaṉ vēḷviyil vīrapattiraṉāl cantiraṉ peṟṟatākac collappaṭum
   taṇṭaṉaiyai iṅku niṉaivūṭṭiyiruppatum aṅku vanta vīrapattira uruvum
   tēviyiṉatu ciṉattiṉ oru kalai yeṉak kuṟippiṭṭiruppatum mikap
   poruttamākum. attaṇṭaṉait tuyar mīṇṭum maṟutalikka iṭaṅkoṭātē
   eṉṟiruttal kuṟippiṭattakum. cakipparum nilaiyiṉaṉ - niṉ tāmacañ
   cakipparum nilaiyiṉaḷ eṉap piṉvarun toṭarai muṉ cērttuk koḷka. cakittal
   - tāṅkutal. tāmacantaṇantu - tāmam nīkki. ūṅku - uṉṉiṭattil. takippatu
   aṉavekuḷi - erippatu pōluṅ kōpam. ammai viṟal - ammaiyākiya ittēviyiṉ
   viṟal. viṟal - nikkiraha āṟṟal. takkaṉ yāka mūlam civaṉ talaimaiyai
   avamatitta tavaṟṟai eṭutturaikka ammai nēriṟ ceṉṟa pōtu takkaṉ
   ammaiyaiyum avamatittataṉāl ammaikkeḻunta cīṟṟattiṉ viḷaivē
   piṉviḷaivukaḷām eṉpatu carittiram. cāyntiṭṭatu - aḻittatu. makippaṭa
   niṉaittēytta maṟṟavaṉ vali - maki- pūmi. makippaṭa - pūmiyōṭu
   araiyumāṟu. maṟṟu - acai. avaṉ - vīrapattiraṉ. akip pakai; aki - pāmpu.
   pāmpukkup pakaiyāḷiyākiya mayil akippakai eṉappaṭṭatu. oyil -cāyal.
   ālum - acaiyum. iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉāl, iyalpākavē pāmpait taṉ pakaiyākak
   koṇṭu añcukiṉṟa cantiraṉ ataṟkañcātu ivaḷiṭam varalām. ēṉeṉil, ivaḷ
   cāyal pāmpiṉ pakaiyākiya mayiliṉ cāyalātaliṉ, mayilaik kiṭṭa aṇukāmai
   pōla ivaḷaiyum pāmpu kiṭṭa aṇukātu eṉṟa toṉipporuḷ amaintiruttaluṅ
   kāṇalām.
   --------------------------------------------

                             ammāṉaip paruvam

   paṇṭaittamiḻ nākarikamaṟinta pārampariyamāṉa makaḷir viḷaiyāṭalkaḷil
   oṉṟu ammāṉai. ikkālattu naṭai muṟaiyilirukkum makaḷir pantāṭal pōlvatu
   atu. piḷḷai vaḷarcciyiṉ patiṉaintāvatu mācattiṟku mēl nikaḻum
   nikaḻcciyāka itu iṭampeṟum. muttu, pavaḷam pōṉṟa uyarnta irattiṉak
   kaṟpatitta panturuvāṉa poruḷkaḷai mēleṟintu eṟintu ēnti, ēnti
   viḷaiyāṭum viḷaiyāṭalāka iruntatāka itu paḻaiya nūlkaḷāl aṟiya
   varukiṉṟatu: kumarakuruparar civañāṉa cuvāmikaḷ pōṉṟa makāmētaikaḷ tām
   iyaṟṟiya piḷḷaittamiḻkaḷilum ittaṉmai viḷakkamuṟap pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   piḷḷait tamiḻkaḷ āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ, peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ eṉa iruvakai.
   ellāp piḷḷaittamiḻkaḷilum iṭampeṟum paruva nilaikaḷ pattē. ivaṟṟil
   mutal ēḻu paruvaṅkaḷum irupāṟ piḷḷaittamiḻkkum potu. iṟuti mūṉṟu
   paruvaṅkaḷē vēṟupaṭṭu avvavaṟṟukkuc ciṟappāka amaivaṉa. āṇpāṟ piḷḷait
   tamiḻil avai muṟaiyē ciṟṟiṟparuvam, ciṟupaṟaip paruvam, ciṟutērp
   paruvam eṉa amaiyum. peṇpāṟ piḷḷaittamiḻil avai ammāṉaip paruvam,
   nīrāṭaṟ paruvam, ūñcaṟ paruvam eṉa amaiyum. itu peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ
   ātaliṉ ammuṟaiyē eṭṭām paruvam ammāṉaip paruvamāka amaikiṉṟatu.
   viḷaiyāṭum piḷḷaiyiṉ varuṇaṉaiyōṭu ammaṉaikaḷiṉ varṇaṉaiyum avaicārnta
   kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ ipparuvap pāṭalkaḷil iṭampeṟum.
   1. pāṭṭuṭait talaiviyākiya puvaṉaippiḷḷai taṉṉotta ciṟumiyar palar
   mattiyil aṉṉattiraṭkuḷ aracaṉṉampōl niṉṟu ammaṉaiyāṭuṅ kāṭciyai
   varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ. kaṟpaṉaip pōkkil, cutuvaikku aṉṉam vantataṟkuk
   kāraṇaṅ kaṟpikku mukamāka, cutumalai - veḷḷi malai eṉṟa peyaroppumai
   paṟṟi imayattiluḷḷa anta veḷḷi malaiyiṉ māṉacavāviyai iṭamākak koṇṭa
   aṉṉaṅkaḷ iṅkum vantiruppatāka varṇaṉai amaikiṟatu. ammaṉaiyāṭuñ ciṟu
   makaḷir paṟṟiya varṇaṉaiyum virivāka iṭampeṟukiṟatu. mutalaṭiyum
   iraṇṭāmaṭiyiṉ muṉpātiyum māṉaca vāviyiluḷḷa aṉṉam iṅku vantavāṟṟait
   terivikkum. vāṉpukaḻ - ciṟanta pukaḻ. māṉaca carōvaram: caras - kuḷam.
   carōvaram - kuḷaṅkaḷil mēlāṉatu. aṉṉameṉmaḻa iṉam pārppu - aṉṉamākiya
   meṉmaiyum iḷamaiyun tatumpuñ ciṟu kuñcu. maḻa eṉpatu iḷamaiyeṉṟa
   poruḷtara iruppatāl aṭuttuvarum iḷam eṉpataṉ poruḷ ciṟumai eṉak
   koḷḷalām - allatu maḻa iḷam mikavum iḷaiya eṉalum ām. peyaroppumai:-
   cutu - veḷḷai eṉṟa nōkkil cutumalai - veḷḷimalai eṉat tōṉṟum oppumai.
   taḻīi - taḻuvi itu ciṉṉavoru veḷḷimalai eṉṟatu imayattiluḷḷatu periya
   veḷḷimalai eṉṟa nōkkil. ēyppa – oppa. ceṅkāli mītalar cevvimiku
   tāmaraiyeṉpatu ciṟumiyar mukavarṇaṉai. ceṅkāli - nīlōṟpalam, nīlōṟpalam
   taṉmēl alarappeṟṟa tāmarai eṉṟatu uruvakam. kaṇ kaḷ ceṅkāliyākavum.
   mukam tāmaraiyākavum uruvakikkap peṟṟuḷḷatu. tāmaraic ciṟumukam -
   tāmarai pōlum ciṟiya mukam. poṉṉan taḷirppatam - poṟṟaḷir pōlum pātam.
   poṉṉam eṉpatil 'am' cāri yai. ciṟumakār - ciṟu makaḷir. āyanaṭu -
   kūṭṭattiṉ naṭu, oḷivalayam - oḷivaṭṭam, kaiyacaivu iṭaiyīṭiṉṟi
   nikaḻvatālamaiyum oḷivaṭṭam.
   2. nilāmuṟṟattil iṭampeṟum ivvammaṉai āṭaliṉ pōtu aṉṉaiyar uṭaṉiruntu
   āṭalaḻakai racippatākavum tōḻiyar cīr pārāṭṭuvatākavum varṇikkiṉṟatu ic
   ceyyuḷ. mutalaṭi nilāmuṟṟattu oḷi paṟṟiya kaṟpaṉaiyaik koṇṭuḷḷatu. ataṉ
   oḷi vaḷam tēviyākiya piḷḷaiyiṉ uḷḷattil tatumpum uvakaiyoḷiyē mēleḻuntu
   pirakācippatākavum tēviyai uṇarntu pōṟṟum uttamar ellārum pāṭum pukaḻ
   oruṅ kuṟṟu mēṟceṉṟu pirakācippatākavum amaikiṟatu kaṟpaṉai. uṇṇilā
   vuvakai yoḷi - uḷ nilāvu (nilāvum) uvakai oḷi uḷḷattil viḷaṅkukiṟatu
   uvakaiyoḷi. ūṅkuṟṟu -- ūṅku + uṟṟu - mēliṭattiṟ porunti yamaintu. ūṅku
   mēliṭam, tammil uṉai uṇarntu - uṉait tammil uṇarntu nī tōṉṟi
   viḷaṅkutalait tam akattil vaittuṇarntu. aṉṉaiyar uṭaṉiruntu racikkumāṟu
   iraṇṭāvataṭiyil varukiṟatu. vimmitam - āccariyam. viḻi vāy tiṟantu -
   kaṇṇākiya vāyaittiṟantu eṉṟatu kaṇṇē vāyāka eṉṟapaṭi, aḷḷikkuṭittal
   eṉap piṉvaruvataṟkup porunta viḻi vāyāka uruvakikkappaṭṭatu. paṇ ulām
   matukaram - paṇṇicai viḷaṅkum vaṇṭu. ēmāppa - makiḻviṟ perumitamuṟa.
   pāvaiyar - tōḻiyar.
   tēviyiṉ ivvammaṉai yāṭaliṉ pōtu avaḷ pāta paricam taṉṉiṟ poruntutalāṟ
   pūtēvi avacamuṟuvatāka mūṉṟāmaṭi iṟutiyum nāṉkāmaṭiyiṉ mutaliru cīrun
   terivikkiṉṟaṉa. pātaparicattiṉ - pātaparicattiṉāl. āṉṟa – amainta.
   aṇṇal ār avacam - perumaiyāṉa vaca miḻappu.
   3. ammaṉaiyāṭaliṉ pōtu tēviyākiya piḷḷaiyiṉ tirumēṉiyiṟ kāṇum pala vita
   acaivukaḷai varṇittu avaṟṟaikkāṇuṅkāl toṇṭaruḷam aṉpalaiyumāṟu kūṟu
   kiṉṟatu icceyyuḷ.
   vāṇ mukat tiṅkaḷ - vāḷ mukam tiṅkaḷ - oḷiyuḷḷa mukamākiya tiṅkaḷ.
   oḷivaṭṭa miṭṭalaiya - oḷivaṭṭattait tōṟṟik koṇṭu alaiya. maiñ ñīlam -
   mainnīlam pōli vakaiyāl maiññīlam āyiṟṟu. maiññīlam - karunīlam.
   tāṭaṅkam, tēviyiṉ kātaṇikkuriya ciṟappuppeyar. tōttirap pāvicai koḷ
   toḻumpar -tōttirappā icaittalaic ceyyun toḻumpar. atāvatu pāṭip pāṭit
   toḻumpu ceyvōr. nāṉkāmaṭi tēviyai āṭum emmāṉ paṉṉi (pattiṉi) eṉak
   kuṟippiṭukiṟatu. ataṟkiyaiya mūṉṟāmaṭip piṉpakuti āṭṭaviyal aḻaku
   varṇaṉaiyāka amaikiṟatu. akkalaiya - akkamālaiyalaiya. akkamālai -
   uruttirākka mālai.
   4. ammaṉai yāṭaliṉ pōtu navarattiṉap panturuvāṉa ammaṉaikaḷai mēl nōkki
   eṟital viṇṇulakukku naṉṟik kaṭaṉ celuttalāyamaikiṟatu. eṉak kūṟukiṉṟatu
   ic ceyyuḷ. viṇṇulakukku naṉṟik kaṭaṉ celutta vēṇṭuvatēṉ eṉpatu paṟṟiya
   viḷakkam mutal īraṭikaḷilum varutal kāṇka. viṇṇulaku maṇṇulakuk
   kiyaṟṟum naṉmaikaḷ niral ceyyappaṭukiṉṟaṉa. avai muṟaiyē, vāṉ maḻai
   poḻital, nilavu nalkal, tātu mūlaṅkaḷaḷittal miṉ kānta oḷiyalai,
   oliyalaikaḷai aḷittal. maḻai poḻital, nilavu nalkal iraṇṭum veyil
   nalkalaiyum ñāpakappaṭuttum. immūṉṟum ulakuyirkaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci,
   anupavam eṉpavaṟṟukku iṉṟiyamaiyātaṉavātal piracittam. tātu mūlaṅkaḷ
   irumpu, kantakam. cempu, tuttanākam mutalāṉa ulōka varkkaṅkaḷum
   irēṭiyam urāṉiyam tōriyam mutalāya nuṇporuḷ varkkaṅkaḷum ulōka
   varkkaṅkaḷ nilattiṉ kīḻ (pūmivayiṟṟil) iruntu kiṭaippaṉavātal
   piracittam. āṉāl ivaiyum mēlulakiliruntu aṇuttukaḷ piramāṇamāka
   ēḻulakak kiramattil (kayilāyam mutal pūlōkam varai) paṭippaṭiyāka
   iṟaṅki vantu eppaṭiyō pūmi vayiṟṟiṟ pukuntu taṅki aṅkuḷḷa ati
   uṣṇattiṉāl oṉṟu kūṭṭi uruvākkappaṭṭu mīḷa mēl mēl mitantu vantu
   nilattiṉ kīḻ maṉitar kaṇṭeṭukkum nilaiyai eytukiṉṟaṉa eṉpar ñāṉa
   tiruṣṭiyāḷar eṉṟa oruvakai akamuka āyviyal nipuṇarkaḷ. iyantirac ciṟpa
   vittakam ūkkum miṉ kāntam:- ciṟpavittakam - toḻil nuṭpattiṟaṉ. ataṉai
   ūkkum miṉkāntam. miṉkānta oḷiyoliyalai - kāntamum oḷiyoliyalaikaḷum.
   viyattaka - āccariyamuṟa. vāṉattiluḷḷa oḷiyalai 'aṉrāṉā' eṉṟa cātaṉa
   mūlam oḷippiḻampukaḷākit tolainōkkiyiṟ kāṇappaṭum. viyappu itaṟku
   kāraṇamākum. naṉṟippāṉmai puri kaṭaṉ - naṉṟittaṉmai celuttuṅkaṭaṉ.
   pārmakaḷ – pūtēvi taṉṉavām – kaṉṉavām - taṉṉa + ām. taṉṉiṭattuḷḷaṉavām.
   mēṉmai aṉṟa cīrāyam – mēṉmai amainta ciṟanta kūṭṭam.
   5. piḷḷai puvaṉēsvariyē namakkup pōkamāyum pōkkiyamāyum vantirukkaiyil
   muttuppavaḷam mutalāya pōkkiyaṅkaḷ namakkēṉ eṉṟeḻunta pirapañca
   vairākkiyam kāraṇamāka ammaṉai vaṭivil, avaṟṟai muṉpu pūmikkut
   tantutaviya aḷakai amarāvati eṉṟa tēvapaṭṭaṇaṅkaḷukku aṉuppivaikkum
   nōkkil ammāṉaiyāṭal nikaḻvatāka oru putir tōṟṟuvikkiṟatu icceyyuḷ.
   annōkkiṟ ciṟumiyar palar cērntāṭakkaṇṭu uvarkaḷoṭu nāṉumoṉṟeṉṟa
   eṇṇattāṟ puvaṉēsvarip piḷḷaiyuñ cērntāṭuvatāka itil varuṅ karuttuc
   cuvārasyamāṉatu. mettum aruḷ vittakam - virumpappaṭum aruḷ tiṟaṉ. mēvi
   – vantiruntu. pōkam - anupavam. pōkkiyam -anupavapporuḷ. viḷakkumāṟu
   uṟaliṉ - viḷakkumāṟu poruntutalāl. vēṟē -
   avaṭku vēṟākavuḷḷa. nattumoḷimuttu:- nantum - mikum. namakkāvatu ētu -
   namakku ākakkiṭappatu eṉṉa. aḷakai – kupēraṉ paṭṭaṇam. amarāvati -
   intiraṉ paṭṭaṇam. eṭuttu ōcci - aṅku uyttum: - ōcci - mēlvīci. uyttum -
   celuttuvōm. kaṭuppa -oppa. oṉṟi - iyaintu. eṉ attakaimai eṉkiṉṟa
   attakaimai uvarkaḷōṭu nāṉumoṉṟu eṉṟataṉālē āṉmākkaḷuṭaṉ puvaṉēsvari
   (catti) kalappiṉāl oṉṟāy niṟṟalākiya caivacittānta uṇmai niṉaivikkap
   paṭṭatāyiṟṟu.
   6. kīḻātāram mēlātāram oṉṟumillāmal virintu kiṭappatu vāṉaveḷi.
   ivveḷiyil anēka aṇṭaṅkaḷ paṟṟukkōṭiṉṟiyē amaintu nilaittaḷampāmaṟ
   cuṟṟik koṇṭiruppatu āyvuṇarvukkup perum putirākum. ēlavē
   ciruṣṭikālattil avaṟṟai avvāṟu niṟpittavaḷ tēvi. ennikaḻccikkum
   ottikaipārttal eṉṟamuṉ nilaimaiyoṉṟu uṇṭu eṉṟanōkkil tēvi kīḻniṉṟu
   aṇṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka mēlvīci avai cīrāka niṟkumāṟṟai ottikai pārtta
   nikaḻcciyē inta ammāṉaiyāṭal eṉa orunayantōṉṟak kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ.
   attoṭarpil naḻuvumavai mīḷamīḷa aṭitteṟṟutal eṉṟa karuttuppakuti
   kuṟippiṭattakum; makaḷir pantāṭaṟ pāṅku atiṟpaṭ ṭoḷirtaliṉ.
   nīṭuvāṉ tokku oḷira nilavum pēraṇṭaṅkaḷ:- tokku - niṟaintu, oḷira -
   pirakācamuṟa, nilavum - amaiyum. nirātaramāka - kīḻmēl ātārameṉa
   oṉṟillāmalē. niralē - niraiyāka. niṟpittaṟku ottikai nikaḻttum nāḷ
   eṉṟatu attakaiya orunāḷ iruntatākak karuttiṟ koṇṭuraittatām.
   napastalattu uṟa ōcci - napastalam - ākāyam. naḷiṉa ceṅkaratalam:--
   naḷiṉam – tāmarai. karatalam – uḷḷaṅkai. tāmaraiyitaḻ pōṟ civanta
   uḷḷaṅkai. eḻil nām kāṇavō itu eṉṟatu tāyarākiya iracikar kūṟṟāka
   amaintatu. eḻil - aḻaku. kāṇavō - kāṇacceyvataṟkup pōlum. iteṉavaṉ
   pūṭuruka - itu eṉ aṉpu ūṭu uruka. ūṭu uḷḷē tāyar puṉmuṟuval oḷiyiṉ
   uḷḷam pūrikka, āyam niṉṟu āravārikka nām kāṇavō eṉṟa tāyār pārāṭṭai
   āmōtitta patilāka amaikiṟatu puṉmuṟuval. āyam – kūṭṭam. tāyar pārāṭṭum
   puṉmuṟuval āmōtippum nikaḻak kāṇkaiyil āyattiṟkuk kutūkalam nērutal
   iyalpātaliṉ atutōṉṟa āyam naṉku āravārikka eṉappaṭṭatu. ammāṉaiyāṭal
   cārpāṉa oru akkaḷippu vicēṣam itaṉāl terivikkap paṭṭatāyiṟṟu.
   7. piḷḷai muttiṉāl iḻanta ammaṉaiyoṉṟaikkaik koṇṭāṭukaiyil piḷḷaiyiṉ
   mukavāḷi, kaiyoḷi kaṇṇoḷikaḷ ataṉiṭattiṟ piratipalittal campantamāṉa
   oru kaṟpaṉaiyai uṭkoṇṭuḷḷatu icceyyuḷ. mukavoḷi nilavu veṇmai. kaiyoḷi
   civappu. kaṇṇoḷi karumai. inta mūvakai niṟamum orē ammaṉaiyiṟ paṭṭut
   tōṉṟutalil vaittu mukkiyamāṉa caivacittānta uṇmaiyoṉṟu iṅku pulappaṭak
   kāṭṭappaṭum arumai kuṟippiṭat takum.
   caivacittāntaṅ kūṟum tattuvaṅkaḷ muppattāṟil oṉṟu (24 āvatu) pirakiruti
   tattuvam. atu mukkuṇaṅkaḷun tōṉṟutaṟkiṭamāṉatu. mukkuṇaṅkaḷil oṉṟu
   cattuvam; ataṉ niṟam veṇmai. ēṉaiyatu tāmacam; ataṉ niṟam karumai.
   iṅṅaṉamātaliṉ mūṉṟu niṟaṅkaḷ taṉṉiṭam okkat tōṉṟa uḷḷa muttammaṉai, atē
   mūṉṟu
   niṟaṅkaḷaiyuṭaiya mukkuṇaṅkaḷait taṉpāṟ koṇṭuḷḷa pirakiruti (tattuva)
   nilaiyait tōṟṟuvatākak kūṟutalil aruttamumuṇṭu poruttamumuṇṭu. atilum
   ittaṉmaiyai iracikarkaḷ kaṇṭu 'utukāṇ' eṉac cuṭṭik kāṭṭuvatākak kūṟak
   kāṇṭalil iracaṉaikkum iṭamuṇṭu. kāṇappaṭuvatākiya ammaṉaiyiyalpil
   vaittuk kāṇappaṭātatākiya pirakiruti iyalpaik kāṭṭutalil, kaṇṭataik
   koṇṭu kāṇātatai uṇarttal eṉṟa utti amaitaluṅ karutat takum. muḷarik
   karatala oḷi - tāmarai pōṉṟa uḷḷaṅkai oḷi. mettuṟum - virumpat takum.
   mēvu iruḷ tāmacam - iruḷ mēvum tāmacam. tirikuṇam - mukkuṇam. tiṟaṅ
   kāṇūu - taṉmaiyaikkaṇṭu. pirakiruti ututāṉ nilai pāṇiyil uḷḷa vācakam.
   kāṇ - muṉṉilaiyacai. ōvātē --iṭaiviṭāmal.
   8. navarattiṉaṅkaḷ ovvoṉṟiṉālun taṉittaṉi amainta oṉpatu vakai
   ammaṉaikaḷ mēleḻuvatāl navakkiraka lōkattil eḻuvatākak kūṟak kūṭum
   kalavara nilai oṉṟai uṇarttukiṟatu icceyyuḷ. ivaṟṟai (iṉṟaiya
   viññāṉikaḷ mēṟceluttum) upakkirakaṅkaḷākak karuti navakkirakaṅkaḷ
   tattam patavikaḷ stiramaṟṟup pōy viṭum eṉak kavalvatāka
   uraikkappaṭukiṉṟatu ammaṭṭilamaiyāmal navakkirakaṅkaḷ tēviyai nōkki
   ivaṟṟiṉ tākkutalukkuṭ paṭāmal nam pataṅkaḷiṉ stirat taṉmaiyaik kāttaruḷ
   eṉa vēṇṭuvatākak kūṟumaḷavil, kaṟpaṉai ciṟantu kāṭṭutal
   kavaṉikkattakum.
   muḷaric cevvoḷi kāl mutunaṟ patumarākam: patma rākam eṉpatu
   navarattiṉaṅkaḷil oṉṟu. patmam - tāmarai. rākam - civappu. tāmaraic
   civappu niṟam uḷḷatu. ippeyark kāraṇam veḷippaṭa muḷaric cevvoḷi
   aṭaiyākkap paṭṭatu. muḷari - tāmarai, kāl - vīcum. vitturumam -
   pavaḷam. vitturumatta - pavaḷattaik koṇṭuḷḷaṉa. nava kōḷ -
   navakkirakam. naṉi veruvi - mikap payantu. nāṭi - avaṟṟiṉ avala
   nilaiyai nōkki. apaya attam - apayakaram.
   9. civayōkikaḷiṭattil avarkaḷiṉ mūlātārattilirunteḻum kuṇṭaliyait
   taṉakku uṭalākak koṇṭu mūlātāram mutal cakasrataḷam varai toṭarntu
   muṟaiyē kumari, taruṇi, pativiratai eṉṟa nilaikaḷil amaintu cakti
   avarkkup pēṟaruḷun tiṟam pēcukiṉṟaṉa ic ceyyuḷiṉ iraṇṭām mūṉṟām aṭikaḷ.
   paṅkamaṟa - kuṟṟam nīṅka. kuṟṟam - malak kuṟṟam. payilunar - payilvōr.
   mūlattāṉam - mūlātāram. mūlātārattil ataṉ nilai kumari. koṅkuṟu kūntal
   - naṟumaṇam vīcum kūntal. koṅku - naṟumaṇam. iṭaiyil - anāhata
   cakkarattil. aṅku taruṇi; iḷamaik kōlamuḷḷavaḷ. kuḷirvuṟu cakasra taḷam
   - kuḷircci tarum cakasrataḷam. aṅku pativiratai. innilaikaḷil niṉṟu
   ātmāvaic cakasrataḷattilēṟṟic cāntamaṭaiyac ceyta piṉ aṅku tōṉṟum
   catācivar pakkattil caktiyum taṅki viṭum eṉkiṟatu pāṭal. cakasrataḷam
   āṉmā piṟavit tuyarākiya veppam muṟṟat taṇintu cāntiyuṟum iṭam. annōkkil
   kuḷirvuṟu cakasrataḷam eṉappaṭṭatu. aṅkuṟu civaṉ - catācivar. ippati
   viratai nilaiyē maṉōṉmaṇiyumām.
   toḻutaḻuvōr muṉ aruḷē tirumēṉiyāyk koṇṭu tōṉṟi avarkaḷiṉ kuṟai muṟai
   kēṭṭut tīrkkum paravalāṉa tēvi makimai icceyyuḷ mutalaṭiyiṟ pēcap
   peṟutal kāṇalām. civai - civaṉ pattiṉi.
   10. āṉmāvai malattuyar keṭuttut taṉatu aṟiviccai ceyalvaḻi niṟkumāṟu
   atai vaḻippaṭuttic civānupūtiyil tiḷaikka vaikkum tēvi pirapāvam
   kūṟukiṉṟatu ic ceyyuḷ. attuṭaṉ māyāmayakkāl tuyaruṟum emmaiyum ēṟṟa
   upāyattāl āṇṭaruḷ eṉa vēṇṭutaluñ ceykiṟatu.
   kēḻkiḷaruyir: kēḻ - niṟam. atu iṅkē naṟpaṇpukkākum. ataṉ vaḻi, naṟpaṇpu
   mikum uyir eṉka. pakkuvāṉmā eṉpatu tāṟparyam. kētam - tuṉpam; piṟavit
   tuṉpam. niṉ kiḷarvuṟu ... kēṇmai paṭuttu eṉṟa pakuti kuṟikkuñ cittānta
   uṇmai viḷakkañ caṟṟu virivāka vicārikkat takum.
   uyirukku aṟiviccai ceyalkaḷuṇṭu. āṉāl, eppōtaikkum civaṉatu aṟi viccai
   toḻilkaḷiṉālēyē iyakkappaṭum. iruntum, uyir malapanta muṟṟirukkuṅ
   kālattil ivvuṇmaiyai oppuvatillai. ovvoṉṟum taṉṉaṟivu taṉṉiccai viḷaivu
   eṉattaṉ ceyal tarukkittirintu ataṉāl viṉaikaḷaip perukki māyum.
   'taṉittuṇai nīniṟka yāṉ tarukkit
   talaiyāl naṭanta viṉaittuṉai yēṉai viṭuti kaṇṭāy -
   eṉṟa tiruvācakap pakuti ipporuḷuṇmaiyai naṉku viḷakkum. uyiriṉ antap
   pōkkum ataṉ malavīṟu tēytaṟkuriyatu eṉṟa nōkkiṟ civamum etiriṭṭut
   taṭukkāmal ataṉ piṉṉaṇiyiṟ pārvaiyāḷaṉ pāṅkil niṉṟu koṇṭirukkum.
   eṉiṉum, uyiriṉ ittāṉtōṉṟip pōkkut tirumpum taruṇattiṟ kaṇṇāyirukkum.
   civattiṉ
   inta nilaiyai 'ōṭimīḷkeṉa āṭal pārttiruttal' eṉṟu cittānta cāstiram
   varṇikkum. ip pāṭaliṟ kaṇṭa 'kēḻ kiḷar uyir' eṉṟa pakkuva nilai uyiriṉ
   tiruppu muṉaiyākum. atuvarai viṉaikaḷaic ceyvittu viṉaippayaṉkaḷai
   aṉupavippittu vantataṉ mūlam ittiruppu muṉaiyai varuvittatum
   civacaktiyē. ittiruppa nilai vantatum viṉaiyē tuṇaiyākak koṇṭirunta
   uyir nilai māṟic civacaktiyē tuṇaiyeṉak koḷḷum nilaiyaiyaṭaiyum.
   annilaiyai uyirukkup pēṟaḷikkum taṭayamākak koṇṭu civacakti ataṉ mēl
   uyir taṉatu (caktiyiṉatu) aṟiviccai ceyal vaḻiyē niṟkap paṇṇi vaikkum.
   aruḷvāy maṭuttu - aruḷiṉ kaṇ nilai niṟkap paṇṇi. maṟaitēr teyvika vāḻvu
   - vētam terinturaitta teyvika vāḻvu. atu 'maṟattal ... laṟiyā vaḷara
   nupūti vāḻveṉak kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
   pērāp piriyā oḻi villā
   maṟavā niṉaiyā aḷa villā
   māḷā iṉpa vāḻvu eṉa ataṉait tiruvācakamum pēcum. itantarum aṉṉē - itañ
   ceyyum aṉṉē. eṉṉē immāyai - eṉṉa itu emmaiyippaṭi alaikkum māyai. eṉṉē
   eṉpatu emmāṟ puriya muṭiyātirukkiṟatē itaṉ vicittiram eṉṟavāṟām.
   māyaiyiyal cāmarttiyam - māyaiyiṉ āṟṟal. ayal pōyaṟa - ayaṟpaṭṭu
   otuṅka. nēreytum upāyaneṟi - nērāka. (māyai iṭaiñcaliṉṟi) uṉṉai eytum
   upāyavaḻi. aṭuttu - (emakkuc) cērttu. emaiyāṇṭaruḷ - emmaiyum kēḻkiṉar
   uyirkaḷ ākki āṭkoṇṭaruḷ eṉpatu pirārttaṉai. ippirārttaṉaiyōṭu
   cupakaramāka niṟaivuṟukiṉṟatu ammāṉaipparuvam.
   ------------------------------------------

                           nīrāṭaṟ paruvam.

   piḷḷaiyiṉ nīr viḷaiyāṭalaip poruḷākak koṇṭiyalvatu ipparuvam. itu
   piḷḷai vaḷarcciyiṟ pattoṉpatām mācattiṉ mēl nikaḻvateṉpar. talañ cārnta
   nīr nilai varṇaṉai nīr viḷaiyāṭal cārpāṉa kaṟpaṉai alaṅkāraṅkaḷ eṉpaṉa
   ippakutiyiṟ pāṭaṟ poruḷāy amaiyum. piḷḷai teyvap piḷḷaiyeṉṟa pāṅkil
   camayañ cārpāṉa tīrttam paṟṟiya viḷakkaṅkaḷum ipparuvap pāṭalkaḷil iṭam
   peṟutal vaḻakkē. caivacamayac ciṟappiyalpākavuḷḷa vaitikattaṉmaiyai
   nilai peṟavaikkuñ cātaṉaṅkaḷ akṉi vaḻipāṭu, nīrāṭal eṉṟa iraṇṭumām.
   ālaya mūrttikaṭkum tīrtta viḻā eṉṟa peyaril nīrāṭal maṅkalam nikaḻttum
   vaḻakkam ivvaitikap paṇpiṉ veḷippāṭākum. ataṉāl ivai taṉittaṉi
   vaitikattiṉ vēr eṉappaṭum makimaik kuriyaṉa. akkaruttum ipparuvap
   pāṭaloṉṟil iṭam peṟṟiruttal karutat takum.
   1. muṟṟilum nīr nilai varṇaṉai uraikkiṉṟatu ic ceyyuḷ. mutalīraṭikaḷ;
   makkaḷ nīr nilaikaḷai virumpi vīḻntu taḻuvik koḷvataṟkuk kāraṇamāṉa
   avaṟṟiṉ kavarccit taṉmaiyai oru kaṟpaṉaip paṭaiyalāka aḷikkiṉṟaṉa.
   peṇkaḷukkuriya iyalpāṉa mēṉiyaḻaku, taṇmai meṉmai yiyalpukaḷ nīr
   nilaikaḷukkumiruttal kāraṇamākavē ulakam avaṟṟai vīḻntu taḻuvi
   iṉpuṟukiṉṟatu eṉpatu kaṟpaṉai. ataṟkēṟpa, nīr nilai amcaṅkaḷākiya
   tāmarai, kumutam, nīlam, ilaikaḷ eṉpaṉa makaḷir aṅkaṅkaḷāka uruvakikkap
   peṟṟuḷḷaṉa. 'vīḻntu taḻuva nalki' eṉṟa toṭariṉ poruḷāṟṟal kuṟitta
   kaṟpaṉaikku uyirūṭṭamāyiruttal kavaṉikkat takum. cakam vīḻntu taḻuval
   makaḷirkkum nīr nilaikkum potuvākum. nalki - koṭuttu. atāvatu vīḻntu
   taḻuvu vōrkkup parica iṉpattaik koṭuttu. atuvum iru pakutikku
   muḷḷatoṉṟē. mukañ ceyya, vāyviḷḷa, imai tiṟakka eṉa uruvakaṅkaḷ
   toḻiṟpaṇpaṭuttuk kūṟap paṭalāl nīr nilai uyirp poruḷāka niṟuttappaṭuñ
   ciṟappu icceyyuṭ ciṟappākak karutat takum. kayal ukaḻntiṭa - kayal mīṉ
   piṟaḻa. poṟ pācaṭai poṉ + pacumai + aṭai. poṉṉoḷirum pacumaiyāṉa ilai.
   poṉ mēṉi māmai - poṉṉoḷirum mēṉiyiṉ koḻumai. cāṅkamum aṅkam aṅki eṉṟa
   iraṇṭumorē vakaiyāka.
   ceyyuḷiṉ mūṉṟāvatu aṭi, nīr nilaiyil nikaḻum āravāraṅkaḷai
   uṇarttukiṟatu. tēṅku puḷ aravam - niṟaikiṉṟa paṟavaikaḷiṉ oli. tiraṅkum
   alai - tiraikiṉṟa alai. alai mītil aṉṉamūrvatu teppamūrtalāka varṇikkap
   paṭṭuḷḷatu. aṉṉaravam -aṉṉattiṉatu oli. aramakaḷir - tēvulakap peṇkaḷ.
   nīr makaḷir - nīrara makaḷir eṉṟa oru vakait teyva cātiyār. avarkaḷukku
   nīrē vacippiṭamāvatu. ceytuḻaṉi - ceykiṉṟa āravāram. eṉṟum ōvā - eṉṟum
   nīṅkāta. kuṭaital - kaikaḷiraṇṭum akala virittu nīrcceṟivai iru
   pakkamum alaittotukkik koṇṭu nīruḷ talaiyai amiḻttutal nīr kuṭaital
   eṉappaṭum. viṇṇavaru maṇṇavaru naṇṇavaru peṇṇaracu:- naṇṇa + arum +
   peṇṇaracu - naṇṇutaṟku ariya peṇṇaracu. yārum tam maṉam, moḻi, meykaḷil
   etaṉālum aṇukamuṭiyāp pirapāvam tēviyiṉ pirapāvam ātal karutat takum.
   2. piḷḷai nīrāṭun tīrttikai caiva maṇam nāṟum nīr nilaiyeṉpataik kāraṇa
   pūrvamāka viḷakki ataṉkaṇ piḷḷai nīrāṭun tōṟṟap polivai varṇikkiṉṟatu
   icceyyuḷ. caṉmārkka neṟi paṟṟi oḻukuvōr camayācāra muṟaippaṭi snāṉañ
   ceytu varutal vāyilākat tīrttikai caiva maṇam peṟutal
   kuṟikkappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ civacintaṉaiyuṭaṉ nīriliṟaṅkit tamatu
   tiyāṉa pāvaṉaikaḷālum civamantira uccāraṇattiṉālum nīriluḷḷa
   civacattiyai veḷippaṭutti mūla mantirattai uccarittuk koṇṭu cūriyaṉaip
   pārttapaṭi nīraik kaikaḷāl toṭṭuc ciracil mūṉṟu muṟai teḷittuk koṇṭu
   civacintaṉaiyil orumukappaṭṭa maṉattuṭaṉ nīrāṭuvārkaḷ. uṭal veppum
   aḻakkum nīṅkutalākiya puṟamukap pēṟṟuṭaṉ akaveppākiya piṟavi veppam aka
   aḻukkākiya mala aḻukkum nīṅkat tiruvaruḷil tiḷaittāṭutalākiya
   pāvaṉaiyāl viḷaiyum akamukap pēṟum ivvakai nīrāṭalāl vāykkum. nīrāṭi
   muṭivil, tēvar, riṣikaḷ, pitirar poruṭṭu avaravarkkuriya mantiraṅkaḷai
   uccarittuk koṇṭu irukaiyālum nīrai aḷḷiyiṟaittal tarppaṇam eṉappaṭum.
   ivaṟṟuṭaṉ nīraik kalakki alaittatum uṭalaḻukkuḷ nīriṟ kalakkac
   ceytatumākiya pāvaṅkaḷiṉ nivirttikkāka yakṣmaṉ eṉṟa tēvataiyai niṉaintu
   tarppaṇañ ceytalumuṇṭu. itu yaṣmatarppaṇam eṉap peyar peṟum. ivvakai
   nīrāṭiya caṉmārkkar uṭaimāṟṟik koṇṭu tīrttikaik karaiyiliruntē
   cantiyāvantaṉam, anuṣṭāṉam, civamantira cepam, tōttirapārāyaṇam ātiyaṉa
   ceytalumuṇṭu. ivaṟṟāl tīrttikai eṉṟuñ caivamaṇam nīṅkā tiruppatākum.
   caktiyai - civacaktiyai. viyakti cey - veḷippaṭac ceyyum. calacutti āti
   - calacutti mutaliyaṉa. cantatam - eppoḻutum. taruppittu - tarppaṇam
   paṇṇi..tīrttikai:-teyvikap puṉitam peṟṟa nīr tīrttam. attīrttam
   tēṅkiyuḷḷa nīr nilai tīrttikai. cēṭiyar kuḻām - tōḻiyar kūṭṭam.
   cēyaṭittaḷir - cemmai+ aṭi+ taḷir - civanta tiruvaṭiyākiya taḷir.
   itiliruntu mēl varum pakuti piḷḷaiyiṉ nīrāṭal aḻaku varṇaṉai. paṉippa -
   naṭuṅka, evvam - kuṟṟam. kāntaḷañ ceṅkaram - kāntaḷ malar pōṉṟa civanta
   akaṅkai. taḷirp poṉmēṉi. taḷirppacumai tarum aḻakiya tirumēṉi kōlam -
   aḻaku. nuṇṇiṭai - nuṇukkamākiya iṭai. kuḻaiviṉoṭu - kuḻaitaluṭaṉ.
   kuḻaiviṉoṭu kuḻaiya - iṭaikkuḻaiviṉoṭu poṉmēṉi kuḻaiya aitār - aitu
   +ār. aitāka irukkum. viḷarppa – veḷuppaṭaiya. viḻikkaṭai - kaṭaiviḻi.
   mēṉi kuḻaiya kūntal alaiya cāntam alaiya meyyoḷi viḷarppa viḻikkaṭai
   civappa eṉṟa ceyaveṉeccaṅkaḷ. āṭiyaruḷ eṉṟa muṟṟuviṉaiyuṭaṉ taṉittaṉi
   iyaiyum.
   3. nīrāṭal viḷaiyāṭṭu eṉṟa nilaiyai anucarittu ataṉ kaṇnikaḻum
   viḷaiyāṭṭu vinōtamoṉṟai varṇaṇaip pāṅkil viḷakkit tēvarkaḷ, nīrāṭum
   piḷḷaiyākiya tēvikkup perumaḷaviṟ kaṉakāpiṣēkam paṇṇutalākiya oru
   uyarciṟappait tōṟṟukiṟatu icceyyuḷ. nīr viḷaiyāṭuñ cēṭiyar cilar
   nīriṉuḷ maṟaintu ceṉṟu aṅkuḷḷa tāmarait taṇṭukaḷai aṟuttu vāyil
   vaittūta avaṟṟiṉ uṭṭuḷai vaḻiyē kāṟṟu mēleḻuntu avaṟṟiṉ
   aṇṭakōcattilirukkum mañcaḷ niṟappūn tātukkaḷait tēvimēṟ poḻiyac ceytal
   viḷaiyāṭṭu vinōtamākak kuṟikkappaṭukiṉṟatu. appūntātukkaḷiṉ poḻivē
   kaṉakāpiṣēkak kāṭciyātal curuttiṟkiṉiya kāṭciyākavum atēvēḷai
   teyvattukku nikaḻuñ cīrāṭ ṭākavum amaiyattōṉṟa vaittatu ceyyuṭ
   ciṟappākum. cennelaṅ kaḻaṉi - cenneṟ kaḻaṉi. am - cāriyai.
   caṅkaḷaippati peṟuntīrttikai, tiraiyāṭu tīrttikai eṉat taṉittaṉi
   iyaiyum. caṅkaḷaippati peṟum eṉṟatu caṅkaḷaip patikkut takutiyākum eṉak
   koḷḷappaṭum. tīrttikaic cīrāṭaviḷaiyāṭum ... tīrttikaikkaṇ cīrmai
   maliya viḷaiyāṭum. 'ca'karaoṟṟu icai nōkki mikkatākak koṇṭu
   tīrttikaiyāṉatu cīrāl maliyumāṟu viḷaiyāṭum eṉalum ām. ipporuḷil
   tīrttikai cīrāṭa eḻuvāyt toṭar muṉṉaiya poruḷil vēṟṟumait tokai nilait
   toṭar. nīṟāṭu makarantam... poṭiyākavuḷḷa makarantam. nīṟu ... poṭi,
   tukaḷ. mīteḻunturavu ... mītu+ eḻuntu + uravum mēleḻuntu paravum.
   nilavulaku koḷpēṟāṭum... nilavula kukkamainta pēṟāka viḷaṅkum.
   peṇṇaraci viḷi. amarāvati cuvarkkat talainakar. perumaiyoṭu ...
   perumitattōṭu. puvaṉēsvarikkuk kaṉakāpiṣēkañ ceykiṟōm eṉṟa
   perumitattōṭu. vīṟu... mikuti. vīṟāṭum... mikutittaṉmai tōṉṟak kāṇum
   viḷaiyāṭṭiṉ makiḻvāṭum eṉṟatu aṉpukkuriyār ceyyum vinōtac ceyalkaḷum
   tēvikku makiḻvūṭṭuñ cātaṉaṅkaḷākum eṉṟapaṭiyām.
   4. tīrttikai tēviyai arccittup pañcārāttiyeṭuttu makiḻvatākiya oru
   pattimait tōṟṟattaik kaṟpaṉaic cuvaipaṭa varṇittal mūlam iyaṟkaiyē
   tēvikku vaḻi pāṭāṟṟiya vaṇṇam irukkiṟatu eṉṟa ñāṉakkāṭciyait tarukiṟatu
   icceyyuḷ. mutalil maṅkaḷārccaṉaic ciṟappum mēl pañcārāttiyum iṭam
   peṟukiṉṟaṉa. arccaṉai vivita vāttiya cakita arccaṉai. tīrttikai-
   yilulāvuñ caṅkukaḷ ceyyum oli caṅka vāttiyam. malaril ūtum
   vaṇṭukaḷiṉicai yāḻoli. maṇṭūkam (tavaḷai) mutaliya centukkaḷiṉ icai
   mattaḷam mutaliyaṉa cēruṅ kōṣṭi vāttiyam āyiravitaḻt tāmarai
   pañcārātti. tīrttikaip pāvai pūcakar. māyirum - mā +irum ...
   mikappariya. yakaram iṭai vantatu uṭaṉpaṭumey vitip paṟaṉaṭaiyāka
   amaiyum. ātaraviṉōṭu... piriyattōṭu. mūṉṟāmaṭiyiṉ piṉpakuti, tīrttikaip
   pāvai cantarppattai ukanta vakaiyiṟ payaṉ ceytuḷḷatākak kūṟutal
   karutattakum. teyva anucaraṇaikku ēṟṟa cūḻnilai yovvoṉṟaiyum
   tavaṟaviṭāmaṟ payaṉpaṭuttum periyōr paṇpu itaṉ mūlam ñāpakamuṟuttap
   peṟuvatāyiṟṟu.
   5. mēṟceyyuḷil tīrttikai cantarppattaip payaṉ paṭuttikkoṇṭateṉṟa
   pāṅkiṉuk koppa uraippatu pōl tēviyum cantarppattaip
   payaṉpaṭuttikkoṇṭatākat tōṉṟum oru viḷakkattai yuṭkoṇṭirukkiṟatu
   icceyyuḷ. pūmiyil piḷḷaiyāka uruveṭuttiruppatu tēvikku oru cantarppam.
   ataippayaṉpaṭutti ulakiluḷḷa piḷḷaikaḷ nīr viḷaiyāṭaliṉpōtu ceytu
   koḷḷum līlaikaḷ palavaṟṟaic ceytu makiḻvatākak kūṟutal kāṇka. tēvi
   taṉṉuṇmai nilaiyiṟ parāparap poruḷ. atāvatu mēlāṉavai aṉaittukkum
   mēlāṉa poruḷ. annilaiyil ulakiyalārukkuriya iyalpukaḷ oṉṟiṉum avaḷ
   poruntutalillai. iruntum piḷḷaiyāy nīrviḷaiyāṭa vanta avaḷ ceyal
   'eḷivaral' eṉṟa uyar paṇpeṉavum atu avaḷ nampāṟ koṇṭa peruṅkaruṇai
   yeṉavum varutal kāṇka. 'nīrāṭal vaitīkattiṉ vēr' eṉṟa vitappuraiyum
   icceyyuḷilēyē vantiruttal kuṟippiṭattakum.
   paravaruṅkaruṇai - paravu + arum + karuṇai. collutaṟkariya karuṇai.
   uruvēṟṟa pāṅku – uruvēṟṟa taṉmai. iṅṅaṉ - ivviṭattu; iccaṅkaḷaiyil,
   nīriṉuṭpāntiyum patuṅkiyum. pōntu piṟar nēṭa - piṟar pōntu tēṭa -
   maṟṟaiyōr tirintu tēṭa. civiṟi - nīrniṟaittup piṟar mēl eṟṟuṅkaruvi.
   cepputaramaṉṟu - collutaramaṉṟu. cīrttuvarum - ciṟappuṟṟuvarum.
   vaitikattiṉ vēr :-- caivacamayam vaitikacaivam eṉavitanturaikkum
   nilaikkuriyatu. annilaikku ātāra cātaṉaṅkaḷāyuḷḷavai akkiṉi vaḻipāṭu,
   nīrāṭal eṉṟa iraṇṭumām. vai campantamāṉa anuṣṭāṉakkiramam
   taḻuvappaṭāviṭattu vaitikattaṉmai caivattukkillātoḻiyum ātalāl ivai
   taṉittaṉi vaitikattiṉvēr eṉappaṭuñ ciṟappukkuriyaṉa. vēr - mūlam.
   vaitikam vāḻa, nīrāṭal vāḻa vēṇṭum. nīrāṭal vāḻa, tēvi nīrāṭutal
   nikaḻntu koṇṭirukkavēṇṭum eṉṟa kuṟippai muṭivākat tōṟṟi
   niṟaivuṟukiṉṟatu ceyyuḷ. ālayan tōṟun tīrtta viḻā ciṟappu
   nikaḻcciyāyamaintataṉ tattuvap piṉṉaṇi ituvātal kuṟippiṭattakum.
   6. civayōkaneṟivaḻi niṟpārai uḷḷattiṉuḷḷa palavēṟu tīrttaṅkaḷil
   uṭaṉniṉṟu muḻukkāṭṭi muṭivilā ātmāṉanta maḷippavaḷākiya tēvi, tāṉē
   teṭṭat teḷiya niṉṟu nīrāṭal puriyum tīrttikaiyiṉ teyvīka māṇpaic
   collavum vēṇṭumā eṉat tīrttikai māṇpuraikkiṉṟatu icceyyuḷ. tēviyiṉ
   karuṇaikkē tammai yoppaṭaittirukkuñ civayōkiyariṭattil mūlātārattil
   mūṇṭeḻuṅ kuṇṭaliyaic cuḻumuṉānāṭi vaḻimē lēṟṟukaiyil avarkaḷiṉ
   ciraciliruntu ūṟṟum amirtap piravākam amirtakaṅkai eṉappaṭum. atu
   accuḻumuṉai vaḻiyē pāyntu atil mukkiya stāṉaṅkaḷākiya āṟātāraṅkaḷilun
   tēṅkum. avaiyellām uḷḷattiṉuḷḷē uḷḷa tīrttaṅkaḷām. avaṟṟil mūḻkap
   peṟuvōr puṇṇiyarāvar eṉkiṉṟatu tirumūlar tirumantiram.
   "maṟiyār vaḷaikkai varupuṉaṟ kaṅkaip
   poṟiyār puṉal mūḻkap puṇṇiyamāmē"
   - tirumantiram 2 āntantiram. tīrttam 4.
   maṟiyārvaḷaikkai – cuḻumuṉai. kaḷḷatta - kaḷḷamuḷḷa. māyaviyal -
   māyāmayakkam. karuṇaikkai – karuṇaiyākiya kai. kaiyēṟumaṉpar eṉṟatu.
   aṉṉōraic caktiyiṉ karuṇaiyē kaippiṭiyākap piṭittu īṭēṟṟum eṉṟataṉāl.
   cuḻuṉai - cuḻumuṉai. kaṭavuṇmāk kaṅkai - teyvakaṅkai. caratam – uṇmai.
   mūlarmoḻi itu - tirumūlar vākku itu. utucey - untappēṟu tarum.
   teḷḷatteḷintiṭa - teṭṭat teḷivāka. tīrttikait teyvikam -
   tīrttikaikkuḷḷa teyva viḷakkam atu colla vēṇṭuvatillaiyākaliṉ atil
   mūḻkuvōr celkatip pēṟuñ collāmalē amaiyum eṉpatāl vēṟu kūṟuvateṉ
   eṉappaṭṭatu. eṉavē, aṉṉai veḷḷa nīrāṭutaliṉ viḷaivu nāmelām mōṉañāṉa
   iyalpiṉatāṉa civānanta veḷḷattil tiḷaittāṭutalākum. mōṉaveḷḷattu yām
   vīḻntāṭa nī nīrāṭiyaruḷ eṉac ceyyuḷ muṭivu kāṭṭuvatiṉ viḷakkam
   ituvākum.
   7. piḷḷaiyākiya tēviyaip puṇai, tolvaravu, maṇiviḷakku, maṇi, mantiram,
   oḷaṭatam eṉa vakai vēṟupaṭa uruvakittu varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ.
   nilavulakam nikaril pavamāyakkaṭalil nīntiyamiḻntātu niṉ nīrmaiyiṉāl
   eṭuttēṟṟum nimalañāṉa neṭumpuṇai :- nilavulakam ulakattuyir. māyakkaṭal
   nikaril - oppillāta. pavamāyak kaṭal; piṟavimayamāṉa evvāṟu
   perukivarukiṉṟateṉat tōṉṟātu alaialaiyākap piṟavimēṟpiṟavi
   vantukoṇṭiruttaliṉ māyakkaṭal ākum. niṉ nīrmai - niṉatu karuṇaittaṉmai
   ēṟṟum - karaiyēṟṟum - nimala paricuttamāṉa puṇai - teppam turiyānupavat
   tolvaravu:- turiyam ñāṉiyarkku mēl nōkki nikaḻum niṉmalāt vataikaḷil
   nāṉkāvatu. atu puruvamattiyai iṭamākak koṇṭu nikaḻvatu. aṅku nikaḻuñ
   civānupavam turiyānupavam ākum ataṉ tolvaravu paḻaiya toṭarcciyāl varum
   pēṟu. curuti - vētam. cukanilai – cuka uṇarviṉ nilaippiṭam. mōṉap
   poṟkukai - mōṉam eṉṟa aḻakiya kukaitiyāṉa uṟaippu nikaḻumiṭam eṉṟa
   karuttil mōṉam kukai eṉappaṭṭatu. maṉ nīrmaiyiṉār - maṉṉum
   iyalpuḷḷavar. māyācālam – (jālam) - māyai eṉṟa valai. mayakku
   avvalaiyiṟ cikkuṇṇuvatālām. mayakkam. maṇi, mantiram, oḷaṭatam mūṉṟum
   nōy nīkkuñcātaṉaṅkaḷ. maṇi - nākarattiṉam.
   8. tēviyiṉ nīrāṭaliṟ poruntum nikaḻvukaḷ cilavaṟṟai varṇikkiṉṟatu
   icceyyuḷ. coṟpaṭu kalaimakaḷ - col paṭum - col tōṉṟum. col tōṉṟun
   teyvika mūlam kalaimakaḷ; carasvati. curipuṉal - cuḻikkun taṉmaiyuḷḷa
   nīr. tuḻantu - tuḻāvi. 'mukēr' -nīriṟ kuṭaintu amiḻnti yeḻukaiyil
   tōṉṟum oli.
   muḷarip putumaṇam - tāmarai malariṉ putumaiyāṉa maṇam. aḷavi - kalantu.
   mukarntu - maṇantu. ārntu - maṇa nalattai anupavittu. eṟpaṭum muttu:--
   el - oḷi, paṭum - tōṉṟum. mūral - pal. nakaittu nakaittu
   maḻalaiyicaittu eṉṟatu uṭaṉ niṟkun tōḻiyarōṭu uraiyāṭaliṉ mikuti
   kuṟittu niṉṟatu. kamalap poṟpaṭu mukam kamalap poṟpu aṭum mukam -
   kamalattiṉ aḻakai aḻikkum (illātatākac ceyyum) mukam.
   9. nīrāṭal nikaḻvukaḷ maṟṟuñ cila kūṟi ivaṟṟiṉ mūlam tīrttikai vāḻ
   centukkaḷil maṭṭumaṉṟi aṅkuḷḷa maṇal tuṇukkukaḷiluñ caivac cemmai nalam
   pōrttirukku māṟu kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ. ārttiṭum – āravārikkum.
   alaikeḻum nurai - alaiyiṟ poruntum nurai. vitirttum - utaṟiyum, nīr
   nuraiyaik kaiyālaḷḷi ayalil utaṟutal kuḻantaimaikkup piriyakaramāṉa oru
   ceyal. puṟputam - nīrk kumiḻi, tīrttikaiyil kumiḻikaḷ tōṉṟutalai
   nīrttiru - nīrākiya peṇ, uṭal vērttataṉāl tōṉṟuntuḷikaḷ eṉak kuṟittamai
   kāṇka. nīrāṭuvōr palar taṉṉaip paricittatiṉāl nīrmakaḷ vērttāḷ eṉalām.
   yārun tīṇṭaṟkariya tiruvākiya tēviyil tāṉ tīṇṭa nērntamai paṟṟiya
   accattāl nīrttiru vērttāḷ eṉal ataṉiṉuñ ciṟakkum. puṟputa nirai
   citaintiṭa ūtiyum - nīrk kumiḻiyai vāyālūti uṭaittaluṅ kuḻantaimaip
   pirītikkuriya ceyalākum. icceyalkaḷāl tīrttikai muḻuvatum tēviyiṉ
   aruḷūṟṟañ ceṟintatākak kūṟappaṭukiṟatu. ataṉ kāraṇamākavē atiluḷḷa
   centukaḷum cicutattukaḷum caivac cemmai talam viḷaṅkap peṟṟaṉaveṉal
   karutat takum. centukaḷ - pirāṇikaḷ. cikatam - maṇal. cicutattukaḷ -
   maṇal tuṇikkai. tīrttikaiyai aḷāviyirukkuñ caivac cemmai mikutiyaik
   kāṭṭutaṟkuc centukaḷuñ cicutattukkaḷum ciṟṟellaiyāyiṉa. ivai cārnta
   'um' iraṇṭum iḻivu ciṟappu.
   10. puvaṉēsvari nīrāṭum nikaḻviṉ pōtu avaḷ tirumēṉic cārpil nikaḻum
   acaivukaḷai aṭuttu vaittup puṉaikiṉṟatu ic ceyyuḷ. māṉmatam - kastūri.
   maru - maṇam. maruvārtalum matumalitalum kūṟappaṭṭamaiyāl maṇantu malar
   cūṭiya kūntal eṉṟatām. mukarntu eṇṭicai yaṇaiya - eṭṭut tikkilu miruntu
   nāṭi vantaṇaiya. ceṅkamala... niṉṟalaiya:- tēviyiṉ pāta kiṇkiṇi
   yolikkum 'kṣiṇ' 'kṣiṇ' eṉṉum nuṇṇoliyai aṉṉam cevi koṭuttuk kēṭkiṉṟatu.
   aṉṉam icaikkum oliyum atu pōṉṟatē yātal paṟṟi; kēṭṭa aṉṉam taṉatu iṉam
   niṟkiṟatāka eṇṇittēviyai aṇaikiṟatākac colkiṟatu ippakuti, kiṇkiṇi -
   cataṅkai, cevi ōrttu – ceviyāl ōrttu (uṇarntu} koṭuttuk kēṭṭu eṉṟa
   paṭi, caṅkalai ceṅkaic carivaḷai - ceṅkaic caṅkalai carivaḷai - civanta
   kaiyiluḷḷa caṅkiṉ veṇmai alaikiṉṟa cariyākiya vaḷai caṅku vaḷaiyal
   eṉṟapaṭi. tāṭaṅkamatu - tāṭaṅkam eṉṟa atu. tāṭaṅkam tēviyiṉ kātaṇi.
   taṅka naṉmāmai - taṅka niṟamāṉa tēka moḻumoḻuppu. tavaḻ puṉṉakai -
   vāyitaḻkaḷil tavaḻum puṉṉakai.
   --------------------------------------------

                              ūñcaṟ paruvam

   piḷḷaiyākiya tēvi ūñcalil ēṟi āṭuvatākiya nikaḻccikkuriya paruvam itu.
   itu irupattoru mācap pirāyattiṉ mēl nikaḻvatu eṉpar. tamiḻilakkiyap
   parappil makaḷir viḷaiyāṭalāka iṭampeṟuvaṉavaṟṟuḷ mikap pirapalyamāṉa
   oṉṟu ūñcalāṭal.
   "aṉṉattiṉ mēlēṟi yāṭum aṇimayilpōl
   poṉṉetta pūṇmulaiyīr poṉṉūcalāṭāmō’
   - tiruvācakam, tiruppoṉṉūcal 7
   eṉṟa maṇivācakar pāṭalvarikaḷ ūñcal paṟṟiya iṉimai yuṇarvai
   eṉṟuntatumpa vaittuk koṇṭiruttal kaṇkūṭu. ulakiyal uḷaviyal cārnta
   tattuva uṇmaikaḷ palavaṟṟai aṟikuṟip poruḷāy niṉṟuṇarttal ūñcalāṭaliṉ
   ciṟappiyalpākum. vāḻvil maṉitar ūcalāṭukiṟārkaḷ. ūṭalil uyir
   ūcalāṭukiṟatu. cintaṉai vaḷākattil maṉam ūcalāṭukiṟatu. ivvellā
   āṭṭaṅkaḷum ōya vēṇṭiyavai. ataṟkuc ciṟanta vaḻi ivvellāvaṟṟiṟkum ūṭu
   pukuntiyaluñ civacattiyai ūñcalāṭṭip pōṟṟutalākum eṉṟa karuttiṉāṟ pōlum
   ālayaṅkaḷilum cuvāmikku ūñcal viḻā iṭam peṟukiṉṟatu. teyvattaiyē
   piḷḷaiyākap pōṟṟum paṇpāṟ piḷḷaittamiḻkaḷilum itu niṟaivamcamāka
   iṭampeṟṟu vantuḷḷatu. cāmāṉiya ūcal varṇaṉaikaḷuṭaṉ ittattuvañ cārnta
   viḷakkaṅkaḷum ippāṭalkaḷil iṭam peṟal kāṇalām.
   1. cāmāṉiya ūñcaliyalpai varṇittut tēviyiṉ teyvīka makimaik kēṟṟa
   amcaṅkaḷ pala atil iṭampeṟak kāṭṭukiṉṟatu icceyyuḷ.
   pavaḷattiṉāṟkāl, marakatamaṇiyiṉāl viṭṭam, māṇikkattiṉāl vaṭam,
   muttaḻuttum palakai ātiyaṉa ūñcaluṟuppukaḷ. taṅkak kāppiṭṭa
   cāmaraiyiraṭṭal, kuṭai niḻaṟṟaṉ eṉpaṉa teyvīka upacāraṅkaḷ. ivvivaraṇam
   mutaliraṇṭaṭikaḷil iṭam peṟukiṉṟatu. parūuccuṭar marakatam -
   parumaiyāka (tūlamāka) oḷiparappum marakata irattiṉam - palkum –
   neruṅkum. palkumaṇi māṇikkavaṭam - māṇikka irattiṉaṅkaḷ palavaṟṟai
   nerukkamākak kōttamaitta vaṭam. ñālum - toṅkum. tavicu - ācaṉam. taṇ
   kavikai - kuḷirmai ceyyuṅkuṭai. maruṅkul - iṭai. olkit tuvaḷa -
   taḷarntu taḷarntu acaiya, cuttacētaṉam eṉpatu mutal pūtanāyaki eṉpatu
   varaiyuḷḷa pakuti tēviyiṉ ūñcalāṭaṟ ciṟappuraikkiṉṟatu. cuttacētaṉam -
   cuttanilai eytiya uyir tuṉṟum - veḷippaṭṭup poruntum. iyalnalam -
   taṉmai vicēṭam. tēvi puṟattiṟ kāṇumāṟu maṇiyūcalil amarntāṭum
   kāṭciyāṉatu cuttāṉmākkaḷ akattil iruntāṭum taṉmai vicēṭattai
   niṉaivikkum eṉpatu poruḷ. pūta nāyaki - uyirkaḷiṉ talaivi.
   2. puṟattiruḷ akaṟṟuñ cūriyaṉ akaṟṟum pōla akattiruḷ ñāṉavoḷiyāyt tōṉṟi
   āṉmalāpam peṟa niṟkum uyir āṉantamuṟac ceyyum. tēviyiṉ parattuva
   makimai paṟṟip pēcukiṉṟatu icceyyuḷ. 'nīvittu eṉpatu mutal katiravaṉeṉā
   eṉpatu varai cūriyaṉ puṟaviruḷ nīkkutal cārpāṉa varṇaṉaiyuraikkiṉṟatu.
   nīlittu - nīlam eṉṟa peyaraṭiyiṟṟōṉṟiya eccaviṉai. nīlaniṟamāki eṉpatu
   poruḷ. talaiyuvā -- amāvācai. iruḷ otuṅka ataṉ cārpil nilavulakam peṟum
   putu malarcci, nīr mūḻki nīṟṟoḷip poliyum malarcciyākak kāṭṭap
   paṭukiṟatu. ivvakaiyil ulakukkuc caivattōṟṟam koṭukkap paṭṭiruttal
   ciṟappākum. kuṇaticai - kiḻakkutticai, kālittu - kāl eṉṟa peyaraṭiyāṟ
   ṟōṉṟiya eccaviṉai. kāl koṇṭu, tōṟṟi eṉṟa poruḷil niṉṟatu. katiravaṉ eṉa
   cūriyaṉukku oppāka. uḷakkakaṉa vaṭṭattiṉ eṉpatu mutal akaṟṟi
   eṉpatuvarai caktiyeḻuntu akaviruḷ nīkkum pāṅku pēcappaṭukiṉṟatu.
   uḷakkakaṉa vaṭṭam - uḷḷamākiya ākāya vaṭṭam. āṇavak kaṟaiyiruḷ - āṇavam
   eṉṉum kaṟaiyākiya iruḷ. namar karutu pacu pōtam - nammavar karutukiṉṟa
   pacu pōtam. māṉa - aḻiyumāṟu. ālittu - āravārittu. mikkeḻuntu aruḷuñ
   civapōtam - mikunteḻuntu aruḷuñ civapōtam. civapōtamāy nikaḻvatu
   aruḷēyaṉṟip piṟitillaiyām. āṉma lāpattiṉ ōṅkum - civappēṟākiya āṉma
   lāpaneṟiyil muṉṉēṟum. āvaṉakaḷ - āṉmarūpam. āṉma taricaṉam, āṉmacutti
   mutalām anupava nilaikaḷ, atu koḷ iṉpil - anta uyir peṟum iṉpil.
   pūlittu (pūrittu) eṉṟa patam aritiṉ vaḻaṅkuvatu.
   'pūlit takaṅkuḻaintu poṉṉūca lāṭāmō’
   eṉpatu tiruvācakam.
   3. uyirkaḷ piṟavikaḷ tōṟum varutalum pōtalumākiya āṭṭam ūñcal varuvatum
   pōvatum pōlvatākiya oru āṭṭam eṉṟa pāṅkil anta āṭṭattai nikaḻttum cakti
   uḷḷārnta oru ūcalamaippiṉaic ceytu vaittu uyirai ūñcalāṭṭik
   koṇṭiruppatāka varṇikkiṉṟatu icceyyuḷ. tēvi amaitta anta ūñcal viti
   yeṉṟa viṭṭattil toṭuttuḷḷa iruviṉaiyeṉṟa paḻaṅkayiṟṟil maṉam eṉṟa
   pīṭattaip poruntiyuḷḷa oru ūñcalākak kāṭṭappaṭukiṟatu. uyirkaḷiṉ intap
   piṟappiṟappuc cuḻaṟcip pāṉmaiyai āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ (uyirkaḷ) pōkku
   varavu puriya, eṉṟu civañāṉa pōtam iraṇṭāñ cūttiram uṇarttiyiruttal
   kuṟippiṭat takum. iṅku āṇai - tirōtāṉa cakti. piṟappiṟappuc cuḻaṟci
   vaṭṭam tirōtāṉa caktiyiṉ āṭciyil nikaḻvateṉpatu cittāntap poruḷ nilai.
   iccuḻaṟci vaṭṭam nālvakait tōṟṟam ēḻuvakaip piṟappu eṇpattu nāṉku
   nūṟāyiram yōṉi pētam eṉṟa amaippukkaḷiṉ vaḻi nikaḻvatu. ataṉaic
   ceyyuḷiṉ mutalāmaṭiyum iraṇṭāmaṭiyiṉ muṟpātiyum uṇarttum. taṇavāta –
   nīṅkāta. vīṟṟu vīṟṟu - tōṟṟat tukkut tōṟṟam, piṟappukkup piṟappu,
   yōṉikku yōṉi vevvēṟāka. vintai - āccariyam. viravum – amaiyum. iṉi
   ūñcal amaippu viḷakkam. muṉṉam mēva varum viti - muṉṉamē ēṟpaṭṭirukkum
   viti; eppavō muṭintatu eṉal muṉṉam eṉpataṉ arttamākum. ārtta - kaṭṭiya
   iru viṉaiyaip paḻaṅkayiṟeṉpatu ataṉ toṭakka maṟiyap paṭāmai paṟṟi.
   tēṟṟa muṟa - teḷivupaṭa. yātta - iyaitta. cemmān tirukka -uyir taṉ
   icaivukēṭu paṟṟiya kilēcaṅ kiñcittumiṉṟic cakala vitattilum aṭṭō
   likkamākavē iruppatāka oruvakai iṟumāppuṭaṉirukka. ceṉma ceṉmānta neṟi
   piṟappu iṟappu neṟi, kuṟittu oru piṟappiṉ muṭivai uṭkoṇṭiruppatākaliṉ
   iṟappu ceṉmāntam eṉappaṭṭatu. antam - muṭivu. ūcalāṭṭip pōṟṟumoru tāy:-
   pōṟṟal - pēṇutal. cakti tāyarntaṉmaip parivōṭu mēṟkuṟitta vakaiyil
   uyirk kutavutalē petta nilaik kālattil uyiraip pēṇutalākum. pulavar -
   ñāṉikaḷ. aruḷaṉṉai - aruḷāṭṭiyākiya aṉṉai.
   4. tēviyiṉ ūñcalāṭṭil taricittiruppār peṟum payaṉ eppaṭiyirukkum eṉap
   pēcukiṉṟatu icceyyuḷ. tēviyiṉ kūntal vācamum mukavācamum avartam
   teyvikap paḻaiya vācaṉaikku viruntāki ataṉaik kiḷḷi viṭum eṉṟum
   annilaiyil ūcaliṟ kāṇum acaivu ovvoṉṟum avar uyirai acaintāṭa
   vaikkumeṉṟum avvacaivil uyirāṉatu iṉpa aṉpil tikaḻumeṉṟum varum
   viḷakkaṅ kāṇka.
   kaḷḷamar pūṅkuḻal - tēṉ poruntiya pūkkaḷ alaṅkarikkuṅ kūntal. caukanti
   puṉṉākam eṉpaṉa tēvi kūntalukkuriya pūkkaḷ. campakācōka puṉṉāka
   caukanti lacatkacāyai nama: eṉkiṉṟatu lalitā cakasram. kastūrit tilakam
   - kastūrip poṭṭu. karppūra vīṭikā - tēvikkup pirītiyāṉa tāmpūlam.
   maṟṟun tiraviyaṅkaḷuṭaṉ paccai karppūramuñ cērttamaittal paṟṟi atu
   karppūra vīṭikā eṉap peyar peṟuvatākum. karppūra vīṭikā
   mōtacamākarṣitikattarāyai nama:eṉpatu lalitā cakasra mantiram.
   karutuvār - tiyāṉippōr. uḷḷamar - ātmikattil amaintuḷḷa, teyvikap
   paḻaiya vācaṉai :- teyvikam evvuyirkkum paṇṭu toṭṭē ataṉataṉ
   pakkuvattuk kēṟkumaḷavil uḷḷatu. atu teyvikap paḻaiya vācaṉaiyām pūcai
   vaḻipāṭukaḷil puṟattil iṭam peṟum maṅkala vācaṉaikaḷ campantap
   paṭṭōriṭattil irukkak kūṭum teyvikap paḻaiya vācaṉaiyuṇarvaik kiḷḷi
   viṭuvaṉa, akil kuṅkuliyam mutaliya naṟumaṇap pukaikaḷ pūcai vaḻipāṭṭil
   iṭam peṟuvatum naṟumaṇamalar maṭṭumē arccaṉaik kēṟkum eṉpatum innōkkil
   amaintaṉavēyām, tēkkiya pukaiyum vācat teruṭciyum viruntiṉ nōkkiṟ
   kākkiya tiṟattiṉ vimma'- eṉavarun tēm pāvaṇic ceyyuḷoṉṟu iv vuṇmaiyaic
   cuṭṭiyiruttal karutat takum. iṅku 'viruntiṉ nōkku’ eṉṟatu kuṟitta
   teyvikap paḻaiya vācaṉaiyēyātal takum. ippaṇpu iṉitu pulappaṭumāṟu
   caukanti vācamoṭu tilakavācam vīṭikāvācamuṅ kamakamakkat teyvikap
   paḻaiya vācaṉaiyōṅki eṉa icceyyuḷvarṇittal karutattakum. uyirkkiḷi:-
   uyiriṉ arumaippāṭu tōṉṟa atu kiḷi eṉa uruvakikkappaṭṭatu viḻaivār -
   viḻaivu + ār- virumpappaṭun taṉmaikkamainta. varippuḷ - vaṇṭu.
   varikaḷai uṭaiyatum puḷ (paṟavai)pōlva'tumātalāl varippuḷ.
   5. āṉmaīṭēṟṟaṅ karuti irakkattakuvaṉavaṟṟai uriya muṟaiyil irakkum
   uttamarkaḷukku uvantaruḷum tēviyiṉ pēraruṭpaṇpu icceyyuḷāl
   viḷakkappaṭukiṉṟatu. irattaṟ poruḷāka iṅku kuṟikkappaṭuvaṉa:-
   uṉṉaiyallatu yāmirattaṟ kuriyārillaiyātalāl nīyē iraṅku eṉpatum
   niṉṉaruḷukku apacāramāka nām purintavai uṇṭēl avaṟṟai ēṟpuṭaiya
   naṟpaṇikaḷāka ēṟṟukkoḷ eṉpatumām. potuvil, kaṭavuḷiṭam etai irappatu
   eṉal mukkiyamāṉa oru kēḷvi. etu vēṇṭumāṉālum irakkalām eṉpatu cātāraṇar
   nilai. ulakiyal campantamāṉavaṟṟai irattalil vivēkamillai. ēṉeṉil,
   avaṟṟaip peṟutaliṉāl nērum appōtait tiruptiyaiviṭa avai aḻiyavarum
   vēḷaiyil nērum iḻapputtuyar paṉmaṭaṅkāyirukkum. varam peṟṟār eṉa
   nāmaṟiyakkūṭum ovvoruvarum inta ikkaṭṭuk kāḷāyiruntal carittiramaṟinta
   uṇmai. 'varampeṟṟār vāḻntilar' eṉṟa paḻamoḻiyum itupaṟṟiyē eḻuntuḷḷatu
   ātaliṉ, eṉavē ulakiyaṟ kāriyaṅkaḷ pōl aḻiveytum avalattukkuṭpaṭāmal
   nirantaramāka nilaittu niṉṟu āṉma īṭēṟṟattukku utavakkūṭiyavaṟṟaiyē
   iṟaivaṉ pāl irakka vēṇṭum eṉpatu aṟivoḻukka ācāraṅkaḷāl uyarntōr nilai.
   'yāmirappavai niṉpāl
   poruḷum poṉṉum pōkamumalla
   aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
   oḷiyiṇark kaṭampiṉ uyartā rōyē -
   eṉkiṉṟatu paripāṭaṟ ceyyuḷoṉṟu. mēṟkuṟittaṉa iraṇṭum ivvakaiyiṉavātal
   kāṇka. iṉi irakkum muṟaiyāka icceyyuḷ terivippatāvatu:- tēviyiṉ tivviya
   rūpattai neñciṟ porunta niṉaintu aṉpil aḻunti uḷḷam uruki niṟṟal.
   tiyāṉikkumpōtu tēvi apaya varata karaṅkaḷuṭaṉirukkum mūrttam
   tiyāṉikkaṟpālatu. tañcameṉa - aṇaippatu apayakaram, tām vēṇṭumavai
   nalkuvatu varatakaram. tām eṉṟatu tañcam pukuntōraik kuṟikkum. eñcalil
   eṉṟatu ettaṉai pērkku vaḻaṅkiṉuṅ kuṟaivupaṭāta eṉṟapaṭi. karuṇai nōkku:
   - taṉṉāl vaḻaṅkal paṭun tanukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip peṟṟu ulakil
   vāḻum uyir, avaṟṟai nalkiyatu yār eṉa vicārittut eṉ tēviyākiya taṉ
   iruppai uṇarntu pōṟṟum nilaikkup paḻutu nērāmal vāḻavēṇṭum eṉpatē
   karuṇai tōkku. 'maṇṇiṉ nalla vaṇṇam vāḻalām' eṉac campantar tēvāram
   kuṟippiṭum nalvāḻvu atuvē. ataṟku etir māṟāka iyalum vāḻvil nikaḻvaṉa
   apacāram eṉṟa peyaril aṭaṅkum. araṉtaṉ pātam maṟantu cey aṟaṅkaḷellām
   vīṇ ceyal eṉṉum civañāṉacittiyār. puñcamār aḷi yolikoḷ pūmpoḻil. puñcam
   - kūṭṭam. aḷi vaṇṭu - poḻil - cōlai.
   6. muṉ vārāṉaip paruvattu mutalāñ ceyyuḷiṟ kuṟippiṭṭa, puvaṉēsvaritēvi
   ūrcuṟṟi aṭiyār kuṟai muṟai viṉāvutal eṉṟa karuttiṉ cārpil eḻum maṟṟoru
   kaṟpaṉai viḷaivait tōṟṟukiṟatu icceyyuḷ. piḷḷai ūrcuṟṟukiṟāḷ.
   avaḷaittēṭic cevilittāy vicārittut tirikiṉṟāḷ eṉṟirukkiṟatu kaṟpaṉai
   cevilittāy vicārikkum piḷḷaiyiṉ tiruvurucciṟappaiyum avaḷ ulāvutaliṉ
   vicittirattaṉmaiyaiyum kūṟi vicārittal kāṇka.
   kaṉṉaṅkariya... mikakkaṟutta. kuḻal - kūntal. māmai.miṉā miṉuppu,
   moḻumoḻuppu. katirviṭṭeṟiya ... oḷi viṭṭu vīca. kaṇ nīlakkaruvaṭṭu -
   kaṇṇākiya karu nīlavaṭṭu. kamala mukam uvamai. poṉpūppa. poṉṉoḷimalara.
   kaṉṉa niṟattiṟ poṉṉoḷi malara peṉṉam periya - atipperiya
   pūrāyappiḻampu... pūrāya vaṭivam. pūrāyam... puriya muṭiyātatu.
   ciṭṭu... ciṟupaṟavai. viraiviṟ peyarntu maṟaital paṟṟiya uruvakam. itu.
   vittai - āccariyam. pētai uruviṉmā mētai - pētai.. aṟiyāp
   paruvappiḷḷai. māmētai - perum nipuṇai. uruviṟpētai yāyiṉum tiruvil
   mētai.
   7. tēvi piḷḷaittamiḻiṟ pirīti koṇṭu atu pāṭiṉārk karuḷum tiṟattai oru
   eṭuttuk kāṭṭu vāyilākat terivittup pōṟṟukiṟatu icceyyuḷ. tēvi pēril
   maturai mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ iyaṟṟiyavar peruñāṉa mētaiyākiya
   kumarakuruparar. akkālam maturaiyil āṭcip poṟuppēṟṟiruntavar tirumalai
   nāyakkar eṉṟa maṉṉar. avaruṭaiya araca capaiyilēyē appiḷḷaittamiḻ
   araṅkēṟṟam naṭai peṟṟatu. avvēḷai tēvi oru ciṟu peṇ kuḻantaiyāka maṉṉar
   maṭiyiliruntu piḷḷait tamiḻ kēṭṭu racittatāka varalāṟu kūṟum.
   peruntē ṉiṟaikkum - eṉat toṭaṅkum mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻp pāṭal
   kumarakuruparar pāṭaṟ ciṟappukku eṭuttuk kāṭṭākap palarumaṟintatoṉṟu.
   coṟ pāviya centamiḻ:- ‘col' iṅku colliṉimai mēl niṉṟatu. pāviya -
   paranta. colliṉimai parantoḷiruñ centamiḻ eṉka. tēṉ mayal - tēṉāl
   viḷaiyum mayakkam. tamiḻiṉpac cuvaiyē tēṉ. tirumalaiyāṉ - tirumalai
   nāyakkar. paṭṭāṭai maṭi eṉpatu aracaṉ maṭi eṉṟavāṟu. iraṇṭāmaṭi
   kumarakuruparariṉ pāṭal makimai uṇarttukiṟatu. paṭippōrai muṉṉē piṉṉē
   aṟitaṟkiṭamākāta naṉiṉamāṉa oruvakaip pulamaik kaḷippiṉuḷ mūḻka
   vaippaṉa avar pāṭalkaḷ, taṉakkiṇaiyil - taṉakku iṇai il - taṉakku
   oppillāta, mūvāp piḷḷait tamiḻ - aḻiyāt taṉmai vāynta piḷḷaittamiḻ.
   aḻiyāmai eṉṟatu kaṟṟōr uṇarvai viṭṭakalāmai eṉavām. kēṭṭa naṟpānayam -
   kēṭṭal kāraṇamāka viḷainta nalla pānaya uṇarcci. nayam iṅku uṇarcci mēl
   niṉṟatu. cuvaiyunta - cuvaiyanupavam mēlun tūṇṭutalāl. cuvai
   aṉupavattiṉ mēṟṟu. unta - tūṇṭutalāl. icceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu.
   aṟpāl - aṉpiṉāl. avar pāl - avarkaḷ pēril..
   ñālat tevarpāvāyiṭiṉum:- evar eṉṟatu pāṭiyavar takaimai paṟṟit
   tayaṅkātu eṉṟapaṭi nāmam piḷḷait tamiḻp pāvēl eṉṟatu. pēr piḷḷait
   tamiḻp pāṭṭeṉṟāṟ pōtum eṉṟatām.
   8. tēvi civayōkiyark karuḷum ñāṉak koḻuntāyum kavarccikaramāṉa
   pūṅkompāyum parānupavattamutāyum viḷaṅkum makimaiyaippōṟṟukiṉṟatu
   icceyyuḷ. ñāṉak koḻuntāyt tikaḻvatu uravōrukku. uravōr ...civayōkiyar
   tamatu āttuma cakti muḻuvataiyum kīḻttaṅkātu mēlēṟṟic
   cakasrataḷattilēyē karuttūṉṟic cakala kēvalap paṭāmal cuttānupavattil
   layittiruttal civayōkiyar ciṟappiyalpākum. tēviyaiyillāmal aṇṭamumillai
   piṇṭamillai. tēviyālallāmal evarkkēṉum ātmāṉantam nikaḻvatillai eṉṟa
   cakti parattuva nilaiyait tammuḷak kaṇṇiṟkaṇṭu koṇṭiruttalum avarkkām
   paṇpākum. aṇṭam - veḷiyulakam. piṇṭam - uṭal mutalāya taṉip
   paṭaippukaḷ. niṉṉiṉallāl - niṉ mūlamāka allāl. āmā nilai - āmāṟu + ilai
   - ākum vakai illai. aruḷ mukattiṟ kaṇṭa kāṭci - tiruvaruṭ kāṭci,
   ikkāṭci aimpulak kāṭcikku vēṟāṉatu. cutta nilaikkē vāyppatu. calikkāmal
   - acaiyāmal, kaṇṇār cakasrataḷam:- kaṇ - iṭam. iṭamārnta eṉṟataṉāl
   virintirukkum cakasrataḷam eṉṟākum. kaṅkul - kēvala nilai. pakal -
   cakala nilai. ivvirunilaiyuṅ kāṇār eṉṟataṉāl cutta nilaiyil uḷḷavar
   eṉpatu veḷi.
   kōla naṟuṅ kompu:- kōlam – aḻaku. kuñci - talaimayir, kuñciyum
   maruṅkulum mulaiyum paṭaitta kompu kompu... eṉa aticaya uruvakamāyiṟṟu.
   maṅkul - iṭai. koṭi impar - ivvulakam. umpar - mēlulakam. iraṇṭum āku
   peyarāy aṅkaṅkuḷḷārai uṇarttum, aṇṭaṟkariya aṇṭaṟku + ariya.
   parānupavam - ātmānupavam. paraṉ mēlāṉa ātmānupavattiṉ mēṟpaṭṭa pēṟu
   vēṟiṉmaiyiṉ parānupavam eṉappaṭṭatu. parānupavattamutu parānupavattiṉ
   kaṇ cuvaikkappaṭum amutu.
   9. uṭalilirukkum. uyirāṉatu kaṇṇukku viṣayaṅkaḷaik kāṭṭi aṅṅaṉaṅ kāṭṭum
   vakaiyāl tāṉum kāṇpatu pōla iṟaivaṉum uyirkku ulaka anupavaṅkaḷaik
   kāṭṭum vakaiyāl tāṉum kāṇpaṉ. eṉpatu uyir - iṟaivaṉ anyōṉya iyaipu
   paṟṟiya oruṇmai. avvuṇmaiyai ūñcalāṭal eṉṟa poruṇmaikkup porunta amaita
   turaikkiṉṟatu icceyyuḷ. cōlaikaḷ, māḷikaikaḷilum iḷamparuvattiṉar
   ūcalāṭutaluṇṭu: aṉupavam peṟutaluṇṭu; iṉpuṟutaluṇṭu. avvakaiyil
   avarkaḷai āṭṭumāṟṟāl āṭutalum anupavippikkumāṟṟāl anupavittalum
   iṉpuṟuttumāṟṟāl iṉpuṟutalum tēviyiṉ parattuva makimaikaḷām. avaravar
   anupavamum iṉpuṇarvum irukkumaḷaviṟkaḷavākit tēviyiruntu koṇṭiruppāḷ
   eṉpatu karutattakum.
   ulakavar ūñcal amaiyumiṭaṅkaḷil oṉṟākiya cōlaiyilakkaṇam mutalaṭiyil
   iṭam peṟukiṉṟatu. cōlai teṉṟal acaiyuñ cōlai. teṉṟal vacantarutuviṉ
   taṇṇiya iṉiya paricattai eṅkumuḷḷavarkaḷ peṟumpaṭi koṇṭulāvuvatu.
   vacantattai, ulakam malarppantaliṭṭu varavēṟpatu. yāḻicai, ekkāḷa
   vāttiyam eṉpaṉavum varavēṟpil iṭam peṟum eṉa mutalaṭip poruḷ
   amaikiṟatu. vacantam tōṉṟutalum ceṭi koṭikaḷ tarukkaḷ ellām malar
   virittal malarpantaliṭṭetir koḷḷalākiṟatu. yāḻicaikku vaṇṭum ekkāḷa
   icaikkuk kuyilum vāttiyakārar ākiṉṟaṉa. māṅ kuyil - māmarattiṉ taḷirai
   virumpik kōtum kuyil. payiṟṟi - payilac (uṇarac) ceytu. eḻil - aḻaku.
   iṇai il - oppu illāta. ūcaṟkaḷari - ūñcaṟ kōṣṭi. akilamum purattal -
   muḻuvataiyum pātukāttal. tēviyiṉ appātukāttalāṉatu āṭṭumoru paricil
   niṉṟu āṭi makiḻtalākiya anta rītiyil amaivatām eṉka.
   10. ūñcalāṭum tēviyiṉ tiruvuruvap polivaḻakaip pātāti kēcamāka varṇittu
   avvitamāṉa aṟputap poṟpoḷira iruntu aruḷtal icceyyuḷiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
   karutariya - karutu + ariya - karututal ariya. mutaṉilait toḻiṟ peyar.
   ōvātu - iṭaiyaṟātu. kiṇkiṇi - cataṅkai. tēviyiṉ kāṟ cilampu avaḷai
   niṉaintu urukuvāratu vāyp pulampaloliyai anukarittirukkum. anukarittal
   - pōṟ ceytal. pulampanukarittiṭum - pulampu + anukarittiṭum. aric
   cilampu - arikaḷ uḷḷiṭṭa cilampu. ari - cilampil uḷḷiruntu oliyeḻuppum
   kuṟuṇi pōṉṟa irattiṉat tuṇukkukaḷ. mēkalai - mēkalāparaṇam. iṭaiyiṉ
   oyil - iṭaiyacaiviṉ oyyāram. muttāram - muttu mālai. ratṉa hāram -
   aṭṭiyal. patmarāka maṇi muṟṟaṭittum muṭi: -- patma rākam
   navarattiṉaṅkaḷiloṉṟu. muṟṟamuttum - niṟaiyap patikkappaṭṭirukkum muṭi,
   araimati - pātic cantiraṉ. araimati cey eṉpatil 'cey' eṉpala pōṉṟa eṉum
   poruḷil niṉṟatu.
   tēvi pirapāvamē karuvākak koṇṭa ippiḷḷaittamiḻiṉ iṟutit tiruppāṭalāṉa
   itu muṟṟilun tēviyiṉ pātātikēca varṇaṉayāyiṭampeṟṟu itaṟ kōr maṅkala
   niṟaivu tarum māṇpu pōṟṟat takum.
   cupam
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   tūya maṉanilaipeṟa
   mūvarkkum muṟporuḷāy
           muttoḻiṟkum vittāki
   nāviṟkum maṉattiṟkum
           nāṭariya pēraṟivāyt
   tēvarkkum muṉivarkkum
           cittarkkum nākarkkum
   yāvarkkum tāyākum
           eḻiṟparaiyai vaṇaṅkuvām.
   naṉṟē varukiṉum tītē
           viḷaikiṉum nāṉaṟivatu
   oṉṟēyu millai uṉakkē
           param eṉakku uḷḷamelām
   aṉṟē uṉateṉṟu aḷittuviṭ
           ṭēṉ aḻi yātakuṇak
   kuṉṟē aruṭkaṭa lēima
           vāṉpeṟṟa kōmaḷamē.
   ******************************************
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 Sept 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
