                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    toḻuvūr vēlāyuta mutaliyārāṟ
                  ceyyappaṭṭa "makiḻmāk kalampakam"

                             makizmAk kalampakam
                        of tozuvUr vElAyuta mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       online a scanned image version of this work
       This work was prepared using the Distributed Proof-reading
       Implementation and we thank the following volunteers for their help
       in the preparation of this etext: R. Aravind, R.
       Navaneethakrishnan, V. Ramasami, Thamizhagazhvan, N. Pasupathi, P.
       Thulasimani and N.D. Logasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    toḻuvūr vēlāyuta mutaliyārāṟ
                  ceyyappaṭṭa "makiḻmāk kalampakam"

   Source:

   tirucciṟṟampalam
       makiḻmāk kalampakam
       pirasiṭeṉci kālēj mātemeṭika puropēsar
       ma.kā.rā.-srī irāv pahatūr
       pūṇṭi. araṅkanātarmutaliyāraṟ kēṭṭukkoṇṭapaṭi
       mēṟpaṭi piraciṭeṉsi kālēj tamiḻppulavarum
       oruvarumākiya toḻuvūr vēlāyuta mutaliyārāṟ ceyyappaṭṭu
       ceṉṉai: memōriyal accukkūṭattil patikkappaṭṭatu
       tuḷupa - 1887

   ---------
   u
   civamayam
   innūlaic ceytavarōṭu oruṅkukaṟṟa orucālaimaṇākkarākiya
   ma-rā-rā-srī kāyāṟu ñānacuntaravaiyaravarkaḷ colliya
   ciṟappup pāyiram.
   āciriya viruttam
   pēcumaṟaipporuḷaṉparkkiṉpūṭṭa
           māmakiḻkkīḻppiriyāvākkam
   ācukaviporuntavarunta tamiḻmālai
           yaṇikeṉṉavaṟiyāṟcāṉṟa
   vīcupukaḻppūṇṭimakiḻaraṅkanātaṉ
           collaviḷampiṉāṉāl
   mācilaruṭkuravaṉvaḻiyoḻuku
           vēlāyataṉāmvāymaiyōṉē.
   cupamastu
   -------------
   u
   civamayam
   kaṇapati tuṇai
   tirucciṟṟampalam.
   tiruvoṟṟiyuṅ kacciyu miṭaṅkoṇṭa paṭampakkan
   tiruvēkāmpara muṭaiyār. "makiḻmākkalampakam".
   kāppu
   vañcittuṟai
   tiruvāroṟṟi
   yoruvēkampama
   marumāt tamiḻait
   tarumērampaṉē.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .

   kaccimalarntatorukāmak kōṭṭattukkaṟpukkaraci
   nacciyakampac ceḻuntēṉai nāṉunayantuḷattē
   vaiccuvantoṟṟiyiruntēṟku vāṉcuvaitāṉ viḷaitta
   tucciyiruntaṭikāṟuṅ kalampakattōrvēḻamē. 1
   oṟṟiyamarntuyarmāvaṭi vīḻumorukaṉikkē
   paṟṟiṉiruntēṉparicu parintukalampakamāk
   koṟṟamayilōṭucēvalum peṟṟōrkuṟattipiṉpōm
   veṟṟivaivēlavviṭalaitantāṉ cuvaimeyyuṟavē 2

   orupōkumayaṅkicaik koccakakkalippā.āṟaṭittaravu iraṇṭu

   poṉmakaḷ coṉmakaḷēttum polampuriceñcīṟaṭiyāṉiṉ
   viṉmalaivēntoruputalvi viyalirukkuppukaḻmutalvi
   taṉmalarcceṅkaipaṟṟit tīvēṭṭapiṉṟaṉittu
   muṉmaruvunattuppalikoḷḷu muyalavoḻittu
   naṉmaṉaiccīraṟamōmpu nayappeytiyirunāḻi
   neṉmalaiyāvittāka niṟaikaṟpiṉāṭkaḷittōy. 1
   paritineṭumaṇṭilattup pakalviḷakkiyiṉṉuḻaiyum
   virikatiriṉaṇuppuraipal vilakaṇṭamattaṉaiyum
   iruvimikaippacukkaṇattiṉ muṟṟūṭṭāviṉitamaittup
   taruvaḷaṉumvaraṉyāṟum vaḷampaṭuttittaraṇimicai
   yuruvaḷarpūntirukkacci yorukampamuṟāvaraiyā
   marumalarntaṇmāmakiḻiṉ vāḻvāṅkuvāḻvōykēḷ. 1

   iṭaiyiṭaiyē taṉiccoṟ peṟṟuvanta nāṉkaṭittāḻicaikaḷ aintu.
   leṇpakaṭupacumpuravik karuṅkaṭāmutalavelām
   eṇpakalilpālakarkaḷiṉi tulavaviṭṭaruḷi
   naṇpakalātorukuṇṭai vaittatūunaṟpuliṉṟi
   maṇpakalelāmēyntāl vāykkumōvuḻavaiyā. 1
   atuniṟka.
   alaitteḻuntapavaviṉaiyiṟ kaṭalēḻumpuyalēḻum
   nilaitteḻuntavaruṭkaḻaṉit tiruvūṟaṉilamuṇaṅkā
   cilaitteḻuntatakarāraṉ maintartiruvūrtiyeṉṟāl
   valaittaniraicālātē vāykkumōveruvaiyā. 2
   īṅkirukka.
   parantatiruppāṟkaṭalaip pulippaṟaḻkkupparintaḷittuc
   curantacuranaticakarar cōpamaṟattuṇintaḷittu
   varantaramaṇṇeṭuttaṭaittuk koṇṭatumpāṇṭiyaṉcārpēl
   nirantacaṭaippaṟṟānīrp pāyccalukkōnērumaiyā. 3
   aṟṟāka.
   orumakaṉārperuvayiṟṟa rorumāṉārirumaṉaiyar
   marumakaṉāruruviliyar maittuṉarvāṅkaravuṟakkar
   perumakamāmaṭikaḷavar maṟittalaiyaraṭipeyarār
   varumakamaipārppavarō paṇṇaiyāḷvaḷamaiyā. 4
   eṉiṉeṅṅaṉa.
   maṟamvaḷarttapulappaṭṭi malakkaḷvarmayaṅkāmē
   tiṟamvaḷarttapāriṭaṅkaḷ cēvaleṉatterintavaiyum
   puṟamvaḷarttapalikkōṭum pukalavoṉṟōveṇṇāṉkā
   maṟamvaḷarttiṭṭemmaṉṉai yaruṭpōkamūṭṭuvatē. 5

   arākaṅkaḷ āṟu.
   uḻalvaru tiripura matupoṭi paṭavoru
   taḻalviḻi yaḻalkoṭu taṇalatu puripumuṉ
   viḻaliṉi liruvaro ṭoruvarai yuṟukaṭai
   kaḻalaṟa vuyarkuṭa muḻavuṟa niṟuviṉai. 1
   tiruvuṭaiviṭaitaru mukaṉuṭayaṟavaṭi
   voruvaṉaiyuṟaimalai muḻuvatunilaitaru
   paramoṭuviriyula kuyavaruneṟitaru
   kuruveṉaviruviṉai talaipeṟavaruḷiṉai. 2
   takaipeṟumalakila kalaiyuṇarvulakuṇar
   vakaiyoṭu muḻuvala piramatakaṇaravar
   tokaiyaḷavilaiyavai yaṭaiyavumikaitaru
   pakaiyilaipaṭaiyeṉa miṭaitaravicaiyiṉai. 3
   maṉuvaṭi vuṭaiyavar malitavanitiyiṉar
   taṉainikarvaṭiviṉar tamaiyuṇaruṇarviṉā
   muṉaivarkaṇmaṟaivala muṉivarariruṭikaḷ
   aṉaivarumavarava rorutoḻiluṟuvarkaḷ. 4
   irutuvumatiyeṉa viṇaitokaipeṟukaṇar
   orupayaṉukarvala ralatorutoḻililar
   tarukaḷaṉavaiyuṟi ṉuṟupukaḻ;cilacolvā
   karutarutalaivaṉa varavavaikarutalar. 5
   ivaraṉaivarumoru puṭaiyuṟaviritirai
   avaṉiyiṉmaṉaimaka varunitiyuṭaluyir
   tavaniṉaveṉaveṇi takupaṇipurinarai
   uvamaṉilvakaipala vuḷanilaituruvuti. 6

   peyarttu māṟaṭittara viraṇṭu.
   kālpeṟṟumpeṟātumvaru mākkōrai nāttikañcey
   cālpaṟṟaciṟupuṟkaṇ māyāvātappūṇṭāṅ
   kiḷaittakaḷaimūṭātu kiṟiceytuṟaippaṭṭikeṭā
   taḷaittamayalalavaṉmaṭa māmviṭṭilaḻiyātu
   neṭunīrātiyakiḷḷaikkaḷiṟelivaṉcāraipiṟa
   koṭunīrmaiyavaipuriyā taḷikkunaryārkūṟutiyāl. 1
   kaṭuṅkāmaveḷḷampāyn tākaramēnīrccāli
   koṭuṅkōpaveyiluṟaippak katirccāvikūrāmē
   kolaikaḷavumutaṟpiṇika ṭavirttaṉpiṉīrppāycci
   talaiyaḷiyāṅkāppumikat taṉippōkamviḷaiveyta
   patamuṇarntupāluyppār yāvarēpaḻamaṟaico
   litamuṇarttavaruṭkoṇṭa ventaiyentāyiyamputiyāl. 2

   peyarttuma vanta vīraṭittāḻicai paṉṉiraṇṭu.
   uraiyuṇarumpaṉavarmaṭa mātariṭupalitērntuṇ
   ṭaraiyuṭampumātaliṉā ṉākumēyuḻavuṉakkē. 1
   oruṅkāya vulakevaṟṟu muyarntārumoppāru
   miruntālumutaviceyvār yāraiyunīpaṭaittilaiyē. 2
   karumāṉaiyurittaṉaināṟ kammāḷartalaikoytāy
   perumāṉiṅkuḻavuviṉaik kalappaiyeṅkuppeṟṟaṉaiyē. 3
   vaḷaṅkaḷamaivuṟappuriya nālūrumayāṉameṉṟāl
   kaḷañceyiṭamavaiyeṅkē karutariyanilaiyōyē. 4
   palvēlippayirtaḻaippa vaipparūrtoṟuniṉpōl
   nelvēlivaittārai nīṇilattiṟkāṇēmāl. 5
   #caṇṭiyūrvaittataṟpi ṉuṟaivākavārūrum
   uṟṟumaccōṟṟuttuṟaiyoṉ ṟuṟutipeṟavettateṉṉē.
   #oṟṟiyūrvaittataṟpi 6
   neyvēḷvippiṟarceyyap poṟātaḻittōraḷavaḷavā
   vaivēḷviceyattuṇinta taḻakaṟavōrkkaṟamuraittē. 7
   āḷiṉṟikkuṟṟēvaṟ kāvaṇañceytaṭāvaḻakkā
   lāḷkoṇṭaṅkavaṟakēva lāḷākittirintaṉaiyē. 8
   viḷaivittaviṉaippāṭu meyyuṇarntumuṇarārpōṉ
   muḷaivittuvaṟuttūṭṭa muḻuviruntumāyiṉaiyē. 9
   vaippārpōlōṭukōva ṇamvaittukkaraviṟkoṇ
   ṭippārilvalvaḻakkiṭṭatu voppatuṇṭēyō. 10
   uṭaiyāṉeṉṟorupēriṅ kevvāṟōvuṟṟatataṟ
   kaṭaiyāḷamaṟintuṟaippār yāreṉpāravarcilarē. 11
   paṭampakkamiṭaṅkoṇṭa paḻampukaḻttiyākēcaṉeṉa
   uṭaṅkiyaiyāraṇamoḻikēṭṭuvantaṭaintārpulavaraṉṟē. 12

   nāṟcīrīraṭi yampōtaraṅkam iraṇṭu.
   uraikkumavvuraiyelāmulakaṉaittaiyum
   varaippiṉiṉ vāṉpukaḻmāntiniṉṟatē
   vaḷḷaṉiṉkaruṇaimāmaṭaitiṟantaṉṟē
   kaḷḷavakkūṟṟuraṅkaṭantuceṉṟatē.
   nāṟcīrōraṭi yamapōtaraṅkam nāṉku.
   kaiyatuvilleṉakkaṉakamālvarai
   meyyatuvilleṉaveḷḷivīḻvarai
   yāvarumaṟivarkāṇmaṉṟampoṉṉatu
   mūvartantiruvelāmuṭiviṉiṉṉatu.
   muccīrōraṭi yamapōtaraṅkam eṭṭu.
   taṉataṉaiyikuḷainacaittaṉai
   catamakaṉaṭimaiyicaittaṉai
   maṉuvaḻiyulakaiyacaittaṉai
   malaiyaracuṟavupacaittaṉai.
   maṇivalaṉuṭaliṉiṟīiyiṉai
   varivaḷaipakarceykuṟīiyiṉai
   kaṇiyiṟaikuruviṉuṟīiyiṉai
   kaṭamuyirporuḷkaḷpeṟīiyiṉai.

   irucīrōraṭi yampōtaraṅkam patiṉāṟu.
   cittiyettaṉai
   yuṟṟatattaṉai
   teḷinarkaittuṇai
   peṟavumvaittaṉai.
   muttiyāyiṉai
   pattimēyiṉai
   mutalvaṉāyiṉai
   muḻutumēyiṉai.
   talaimaicāṉṟaṉai
   pulamaiyāṉṟaṉai
   tavamumārntaṉai
   navamumōrntaṉai
   alakilāṇaiyai
   aḷavilkōṇaiyai
   ākkavallaiyē
   yārkku nallaiyē.

   eṉavāṅku. itu taṉiccol.
   āciriyaccuritakam.
   muṟaiveḷippaṭutta maṟaimoḻivaḻiterīip
   paḻicciṉarparacip paṭākuṟiṟparicila
   nalkutalvēṇṭu mallataiyivaṟupu
   kācilaicciṟitumeṉakkaivirittut
   tēcuṭaimaṉṟattuccentīyēnti
   meyveḷikāṭṭivēṇṭunarvēṇṭiyāṅ
   kaiyamiṉmaiyāṭiṉumakalār
   kālaittūkkikkoṇṭatucālu
   māyiṉumviṭārnēyamikkuṟṟār
   ātaliṉaṭi kēḷāytalaṅkamaittu
   mātukātaliyumavaḷḷaṉīrum
   kātaliṉaḷittakampañcōṟamaiyum
   kuṭimuḻuturimaiyumakkēvaḻivaḻi
   yemaiyāṭkoḷiṉumakkeytumilvāḻkkaiyē. 1
   nēricaiveṇpā.
   ilvāḻkkaiyākā tiṉitākavilvāḻkkai
   celvāyaṟutoḻilaic ceytaruḷka - mella
   vayatoḻiṉ mēṟkoḷḷaṟka yārkkumatimēlō
   yuṟutiyoṟṟiyūrkkē yuvantu. 2
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   uvantāyorukampamāyiṉu meṉṉaiyuḻaippoṉṟiṉṟic
   cavantāṅkikkaccimayāṉatti ṉāṭutaṟakkakeralām
   navantāṅkaṟañceyimavāṉ makaḷuḷanāṇippilan
   tavantāṅka nāṅkaḷpavantāṅkaviṭṭaiyatāraṇikkē. 3
   nēricaiveṇpā.
   tāraṇikkētāraṇittēr tāraṇiyāniṉṟakkāṟ
   pēraṇikkēpēraṇiyāp pēcuvateṉ - ṉūraṇikkē
   vaṉṉipperuñcūḻalvait toṟṟivantīrēl
   eṉṉiṉippōrc cēvakamēṟṟīr. 4
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   ēṟṟīrnakaiyikalpeṟṟum purañcuṭavēṟumaṇṭēr
   kāṟṟīravaippataṉmuṉ ṉaccumiṟṟatukaikkaṇaikkun
   tōṟṟīrvalavaṉṟaṟitalai yāvaṉṟuṇaiyumilīr
   cāṟṟīrakkaccicērmāvaṭik kīḻakkuṭiccārpiteṉṉē. 5
   koccakakkalippā.
   eṉṉoṟṟikkoṇṭālum yāṉoṟṟippōvatilai
   muṉṉoṟṟikkuṟivaittāṉ muḷarikkaivaṇṭālē
   miṉṉoṟṟiviḷaṅkiṭaicci viḻaitakupāṟayirpeytu
   piṉṉoṟṟittaraṇikkēṉ perumavuṉaikkāṇutaṟkē. 6
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   kāṇutaṟkaritākuṅ kaḷḷakkampaṉ
           kātalceypavarkācelāṅ koḷḷaikoṇ
   ṭūṇuṟakkamilātalamantava
           ruḷḷavāṉporuḷ yāvuṅkavarntarō
   pūṇukōvaṇamvait toḷittaṅkavar
           potiyelāmvañcittōṭu mōrnāḷkaḷḷi
   nāṇumātarkalai vaḷaivavvittā
           ṉallakampaṉeṉap peyarpūṇṭatē. 7
   kalinilaittuṟai.
   pūṇṭārāmaipoṅkaraveṉpuporukēḻa
   ṉīṇṭārkōṭupuṉṟalaimālainiṟaicelva
   māṇṭāroṟṟiyārparamēcaṉavareṉpār
   vēṇṭārpōlumpērkkamaivēṭamviyappammā. 8
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   viyantavaraiviyappaḻikkumuraṇmaṟali yuraṅkiḻintuviṟalum vīyap,
   payantaṭaintapālaṉuyirparintaḷittup payaṅkarappērpaṭaittuvīra,
   vayantikaḻuṅkaḻaṟpatattar maṇiyēkāmparamuṭaiyārmaṉṟavāṇar,
   nayantiruntārorukaṉṉikāppiṉeṉa navilumvaiyanakaiyāmaṉṟē. 9
   picciyār, ituvumatu.
   aṉṟirukkumutalvarcā rūpattālē         yaṇicūlaṅkaiyēntiyāṭukiṉṟīr,
   naṉṟirukkumoṟṟineṭunteruviṟpicci
   nakaimalarcūṭiyapicciyārēyaṉpai,
   niṉṟirukkunutaṉōkkāṉērntavēḷai         nīrviḷittīrāṉāluniṉaiviṅkētun,
   tuṉṟirukkukkarumpukaiyēmikkuccālat
   tuyarceyuntīrvakaiyiṉātarañcūḻīrē. 10
   ammāṉai-kalittāḻicai.
   ātaravārēkāmparamuṭaiyārōreṭṭu
   mātartōḷācaimaruviṉarkāṇammāṉai
   mātartōḷācaimaruviṉarēyāmākiṟ
   kātalvaippaḷēkāmakkaṇṇikāṇammāṉai
   kāṇarumpōkiyarkkiyārēkātalceyārammāṉai. 11
   kaliviruttam.
   māṉainōkkimakiḻvalappātiyiṉ
   ñāṉanōkkiṉarpātinayantatai
   yēṉaippātiyiṟpāticeytēṟṟippiṉ
   kāṉamākkiṉaroṟṟikkaṇṭōlkaṟṟē. 12
   paḵṟoṭaiveṇpā.
   tōluntukiluṅkuḻaiyuñcuruṭōṭum
   pālveḷḷainīṟumpacuñcāntumpaiṅkiḷiyuñ
   cūlamuntokkavaḷaiyumuṭaittoṉmaik
   kōlamēyōkkikkuṟittatirunāmam
   pōlumēyammaiyappareṉṉāppoyyākāmaic
   cālaviyalumoruvareṉappālamaitta
   cīlattamiḻiṟṟerinticiṉōrcīraṟiñar
   mālaṟṟacintaiyiṟkaccivaḷampāṭiṉār
   ēlappēṟākavemakku. 13
   cevilikūṟal, kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kuṭakkuṭṭuvaṉpuṉaipoṉvaṇṇattārmakiḻvārmakiḻār
   iṭakkuṭṭuvaṉṟaṉaiyeṉmakaḷēyiṉiyāriṉiyār
   kaṭakkuṭṭuvantuvaṅkāṭṭunarkātaluṅkātalkolām
   paṭakkuṭṭuvaṉmōtirakkaiyeṉṟuḷḷamparittaṉaiyē. 14
   puyavakuppu. vaṇṇaviruttam.
   taṉaṉataṉataṉaṉa, taṉaṉa taṉa taṉaṉa, taṉaṉa,taṉataṉaṉa,
   tattattaṉantaṉa.
   paravumuḻaiyuṟuvar, paracupatayukaḷa, patumamalarmuruku,
           vaippuṟṟaṇaṅkiṉa
   paṟavainikarnakara, meriyamalaikuḻaiya, makiḻviṉmakaḷutava,
           veṟpaṅkiṇaṅkiṉa
   pakalceyirucuṭarka, ḷuṟupuṇakalavakaḻ, nayanaviṟavuḷarkai,
           kaippaṟṟiniṉṟaṉa
   paciyavaḷainakili, ṉaṇaipucuvaṭupuri, parumamaṇiyiṭaiko,
           ṭiccikkicaintaṉa (va)
   viravukiḷimoḻicey, paṉavarmaṉaimayilkaḷ, viḻaiviṉakamaruva,
           tuppiṟpacaintaṉa.
   virakiṉuḷiyanala, maṇiyavaṇipulikoḷ, viputacaṭaimavuli,
           yattikkiyaṉṟaṉa
   viraiceynaṟumatalai, vaḻiyumatucakuṉa, vaḷiyarciṟukuṭiyil,
           viṟpeṟṟuyarntaṉa.
   vimalamuṟupukali, muṉivartamiḻmaṟaiyi, ṉamutavaruviyoṭu,
           poṟpiṟpolintaṉa. 13
   uravutoyilvaraiyu, miṟaivikaramalarō, ṭakarumirukamata,
           moyttukkiṭantaṉa
   ulakamuyamaṟaiyi, ṉaṭuvuṇṭuvuṇṭu, vilakutiruvaivaṉa,
           muṟṟipparantaṉa
   uṭaloṭuṇarvuraiyu, moruvavorunalvaḻi, yoḻukumavaramala,
           muṟṟuṟṟatoṇṭakam
   uṟuvamalatimira, makalavuyarkayilai, maliyumvaṭaniḻali,
           ṟoṭṭavvipañciya (te) 14
   karavilaruṇṭan, navilumiravuriya, kavuṇikuṟaḷuriya,
           paṭakukkiḷarntaṉa
   karuvireḻuvakaiya, puṇartalemaiyuriya, mutalatiṇaiyiyaipa,
           vottukkuṟiñciyaik
   kaḷiṟutaraḷamaṉa, muṭaiyaparavavoḷi, raṟiñaruṭaiyatoru,
           kaccipperumpatiyar
   kaṉakacapaiyilveḷi, yuruvupeṟumamutar, karuṇaimoḻiyeḻutu,
           koṟṟappuyaṅkaḷē. 15
   koṟṟiyār. āciriyaviruttam.
   koṟṟiyā rēyeṅkaṇ māmaṭikaḷ kuṭamāṭalkumpiṭṭāṅkē
   peṟṟaṉīrpōlumeḻiṟkuṭamāṭa lavar pōṟcaṅkāḻipeṟṟīr
   oṟṟiyūriṟaivariṭamālāyuṟṟā ravarnīroṟṟiyūrē
   paṟṟiṉē miṭamālāyuṟṟaṉirēṟ cārupampalittatāmē. 16
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
   pallārveṇṭalaiyēntittōluṭuttup
           palikkuḻaṉṟapaṇpāṟkacci,
   vallāḷāvalaviṭattaikkaṭalvēnta
           ṉiṉakkaḷittāṉ maṇipoṉṉāṭai,
   ellāmuṅkaṇṭantamālukku
           makaṭkoṭuttāṉillātārai,
   ellārumeḷḷuvarcelvaraicciṟappuc
           ceyvareṉṟatiyaṉṟavārē. 17
   nēricaiveṇpā.
   eṉṟateṉkoloṟṟiyār kaiyilirappōṭāka
   aṉṟuvaṇaṅkā vayaṉṟalaitāṉ - niṉṟateṉṟāl
   kōḷilpoṟiyiṟkuṇamilavē yeṇkuṇattāṉ
   ṟāḷaivaṇaṅkāt talai. 18
   ituvumnēricaiveṇpā.
   vaṇaṅkāttalaikaccivaḷḷalpaliyōṭā
   viṇaṅkāttalaiciṟantatēṟkum - aṇaṅkēkēḷ
   collappayaṉpaṭuvarcāṉṟōrkarumpupōṟ
   kollappayaṉpaṭuṅkīḻ. 19
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kīḻiṭantummēṟpaṟantu makkēḻalumpuḷḷumoru
   vāḻiṭantuṉṉilamaṉṉuyirattaṉaikkumpukalāc
   cūḻiṭamāmakiḻvāyoṟṟiniṉṟatutūppeyarā
   vīḻiṭamēvavaittārpotuvārkkeṉṉavīṟituvē. 20

   maṟam-iraṭṭaiyāciriyaviruttam.
   vīṟucerukkiṟciṟuvitiyālvēṭṭamakak kātaliṉvanta viṇṇōrpāṭu
           viḷampuvatēṉ viriñcaṉpaṟantāṉkuṭṭoṉṟāl
   cīṟumavaṉṟātaiyartōḷkaḷcitaintamaṉaivimarukimaṇan
           tērunācivārkuḻaluñceviyumpōyavavaṇmaruka
   ṉūṟupaṭṭāṉiṉaṅkuṇamuṟṟilaṉkaṇpallumoruṅkiḻantā
           ṉuvaṉōrtōḻaṉoruvilliyālēyuṇarāypōlumatu
   tēṟumorumāmakiḻpporuḷaiyallāṟṟēṟāmaṟakkuṭiyēñ
           ciṟumimatikkumavaḷōnuntērvēnturaiyaicciṟutūtē. 21
   cittu - cantattāḻicai.
   tēvariṟperiyamāmakiḻpparamarceyyatāṇmalarcumantiṭuñ
           cittarēmuṭaiyavittaiyōperitucīrmalaikkiṟaivaṉmāmakaḷ
   āvaluṟṟapaṭikanticūtamoṭukūṭṭiliṅkamataivaippuvait
           tarumaṉōcilaiyiṇakkivīramuṟupūrayāṉiyaritāramu
   mēvavuppumuppūmuṭintavakaiyāvarkāṇavalarkaṇṭapiṉ
           vēṟupōkkataivirumpilārkaḷeṉayakkaḷaṅkumuṭivāyiṭum
   tāvaṟumpaḻaiyalōkamyāvumuyarāṭakampuriyalāmitiṟ
           ṟamaṉiyakkiriyumuṟavatākavavaṭantaiyārkkumuṉaḷittatē. 22
   ituvumatu - patiṉcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   aḷittatavaḷkaṇavarukkumuṉṉanāmē
           yaṇiyappoṟpaṇiyākacciṟukaṇākaṅ
   kaḷittuppoṟṟalaiyāṭṭikkaḷaṅkamākak
           kāṭṭumirumpiṟaiyētāṉakattiṟkūṭṭi
   yoḷittatillaiyiṅkoṉṟumavartōḻarkkaṉ
           ṟuṟuceṅkaṟpoṉṉāṉatulakaṅkaṇṭa
   tiḷittavāymaittuṉarkkumpoṉṉaittantō
           miṉiyūroṟṟiyatumakiḻītumātō. 23
   taḻaiviruppuraittal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   mātaikkalampakattuttaḻaiyāṟṟum vaṉappaiyellām
   tītaṟṟacannuvanantaṉaṉpiṉṉain tiṇaiyuraittōṉ
   ātittaṉmuṉṉōrakattiyaṉ ṟakkaṉumāyntuvappār
   vētapporuḷkacciyūra vevaṉkolviḷampuvatē. 24
   campiratam. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
   viḷamparumāmakiḻvāy meypporuḷuṇaremmuṭaiyār
           viyavārkaḷoruporuḷā yaṇimātiyāka
   vaḷampeṟavaṇṭaṅka ḷintiracālameṉṉā
           matittārkaḷāṉaikkā vataṉiṉīrttampam
   uḷaṅkoḷaruṇāpuriyi lakkiṉittampattō
           ṭuyarvāyuttampaṅ kāḷattiyilattuḷuviṟ
   kaḷaṅkamilkōkaraṇamika viyantārkaḷanta
           kaṇapatikkuṅkacakaraṇaṅ kāṭṭatumeypeṟavē. 25
   ituvumatu.
   meyyāvākāyanaṭai yevarkkuṅkaṟpippōm
           vēṇṭiṉentamalaikaḷaiyuṅ kaṉakamatākkiṭuvōm
   poyyātanūṉmuṟaiyē paṟpañcuṇṇaṅkaḷ
           poruntucintūrammevarum puṉainturaikkappurivōm
   naiyāmēpulavarkkuc cāvānaṉmaruntu
           nalkiṉarmuṉmāmakiḻvāy naṅkaḷkurunāmum
   aiyāvañcaṅ kaṟpamellāmumuṭittō
           māṉāluṅkampañcō ṟācaiyoḻintilatē. 26
   nēricaiveṇpā.
   ācaiyaṭaṅkakkaiyārum vaṉamaṇṇiṉakam
   ācaiyaṭaṅkak kaittārumē-mācaṟaliñ
   cummāvirukkumuṭic cōtiyaṭiniḻaṉaṭuc
   cummāvirukkuñ cukam. 27
   iḷavēṉil. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   irumpiṟaikkumpoṉṉitaḻikku māmuṭiyāroṟṟicūḻn
   tarumpiṟaikkumpoḻiṉmāṅ kuyilōṭaṇiyārkaṭaṟkum
   karumpiṟaikkuṅkuṭai veṇpiṟaikkumvaṭakkāṅkatikkā
   ṟirumpiṟaikkumvalikkum miḷavēṉiṟṟuṇaiceytatē. 28
   nēricaiveṇpā.
   ceykaimuṟṟuntavamē tīvakattālāṉālum
   uykaikkuṟuti yuṉkaḻalē - meyyuruveṭ
   ṭāyiṉaiyēkacciyaracē yevaṉvēṟu
   pēyaṉaiyēṉeṇṇiyatu pēcu. 29
   nēricaiveṇpā.
   pēcumporuḷukkilakkitamām pēcciṟanta
   māciṉmaṇiyeṉṟamāṇikka - vācakamān
   teḷḷamiḻtaiccuvaittacīrccevik keṉṉoṟṟiyappā
   kaḷḷamoḻiyēṟumōkāṇ. 30
   veṟivilakku - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kāṇīrivvēḷaik karumpukaimikkuc ceykaṇkalakkam
   vīṇīrammaiyai yaḻippī riteṉveṟi yāṭṭaṉṉaimīr
   pūṇīrmakiḻkkampar pūṅkaḷavēṉumpuṉaiyumavar
   tōṇīrvalampuri yēṉuṅkoṇarmiṉcukantarumē. 31
   mālaikaṇṭiraṅkal - veḷiviruttam.
   karumēyitaḻittār koṭuvantattārāvē
   arumēkāmpara muṭaiyāravararuḷārāvē
   lurumēṟeṉa vētāricaiceyyumūrāvē
   varumēyaḷaviyaṉ malaiyekkoṭumaipiṉvārāvē. 32
   kārkaṇṭukavalal - aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   koṭiyārvaḷarāk kuyiliṉattu mayiliṉiṉaṅkaḷkuḷirtūṅka
   viṭiyārvaḷarākkuyiliṉattāliṉaintanāḷpōyiṉamumpoṟ
   ṟoṭiyārkkiṭukkaṇceyattōṉṟit tōṉṟiniṉṟamāmakiḻvāḻ
   aṭiyārkkiṉiyāraṉparpācaṟaikku māṅkolavaiyammā. 33
   kaḷi - eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   ammātarkaḷviruppālāyappāṭikkuṭiyu
           mākimatuvāvikuṭittappeyarmālpūṇṭāṉ
   cummāvattēvarcurarāṉārōvappā
           curaiyuṇṇappeṟāvacurartuṭṭarāṉārāṉāṟ
   kammāḷarātikāriyakkārarellāṅ
           kaḷiyarēyarakavuyarmaramakiḻvāymukkaṭ
   pemmaṉāreṅkaḷviruppāṟpeṇṇaiyeṉṟum
           piriyāmaluṟṟaṉarēṟpēcumateṉpiṟarkkē. 34
   ituvumatu.
   piṟappiṟappilperuntakaiyārmāmakiḻārkaruṇaip
           perukkappāṭutalallāṟpiṟitaṟiyākkaḷiyēm
   tiṟatturaippēmaṟaip poruḷaḵtuṇarvārārpacuvait
           tīvēṭṭalaṟattuḷelāñciṟanta teṉpartiṇaikkē
   iṟaiccikarupporuḷeṉṉaviyalavallōrvakuttā
           revvuyirtāṉūṉviruppamilātatantaṇarām
   aṟatturuvarvēṭaṉecci lūṉuṇṭārniṟka
           varakaravēṟilaineṟi vīṭaṭaivataṟkumaṟiyē. 35
   ituvumatu.
   aṟivuṭaiyārūṉveṟukkā rakattiyarmārkkaṇṭa
           rāticivañānikaḷ cākānilaiyarāṉār
   kuṟiyuṭaiyūṉōmpiyaṉṟō veṟuttavarpātakarpēr
           kuṟittavarkkuṅkatiyilai cattiyantakkaṉavēḷvic
   ceṟivuṭaiyavavippākañ cerucceytumpeṟārāyt
           tēvartamilāti vētiyaruntalaikkaṟiyi
   ṉuṟucuvaiyiṉmāmakiḻvā yuṟṟelumpōṭāmai
           yōṭēṉakkōṭu kaḻuttiṭṭiruppāriṉamē. 36
   ituvumatu.
   mēvutēvariṟperiya tirumālāriṉṟum
   viḻaikaṭaṟpaḷḷiyarāṉār viṇṇavarkūṭṭattuḷ
   yāvaraviyūṉuṇṇār vaciṭṭaṉumavviruppā
   liṉiyamāṇavaṟ capittāṉmāṇāmaiyālē
   vaṉmaṟaimakamapitirā karumamaruntatiti
   kāṉavēṭṭamaintiṭattu mūṉavēṭṭalvititta
   vulakilitaṉuṇmai yāruṇarvāruṇarntāṟ
   putukkalaiñarellāru matukkaḷikoḷvarkaḷē. 37
   nēricaiveṇpā
   aruḷkarutiyāṟoḻuki yammāmakiḻvāyp
   poruḷkaruti nittampurinar - maruḷiṉ
   ṟavicorintāyiram vēṭṭaliṉoṉṟiṉ
   ṉuyircekuttuṇṇāmai naṉṟu. 38
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   uṇṇāmainaṉṟūṉuyir pirittuttaṉuṭalperukkap
   paṇṇāmainaṉṟeṉṟuñ cākānilaimaiparintavarkaḷ
   eṇṇāmainaṉṟelā māyamā makiḻvāyiruppataṉṟi
   maṇṇāmainaṉṟoṉṟaivañcaneñcattaimaṟikkuṟiṉē. 39
   nēricaiveṇpā
   neñcakkuraṅkaḷippa ṉīpiḻaikkalāmāṭṭi
   yeñcaliṉmāmakiḻvā yentaiyentāy - viñculakil
   āviṟkunīreṉ ṟuṟaippiṉumollātē
   nāviṟkiḷivanta col. 40

   kaliviruttam.
   colluñcollum poruḷuntuṇaiviyu
   nallanīyumāy māmakiḻanaṇṇiṉai
   vallavāṟeṉil vaiyamatitteṉ
   allaluṟṟateṉa kollaruḷappaṉē. 41
   iṉṉicaiveṇpā
   kollāviratiyar nōniṉṟamukkaṭkuruveṉ
   ṟellāmuṇarntā ricaittārēṉamāmakiḻvāyk
   kollāṉpulālai maṟuttāṉaikkaikūppi
   ellāvuyiruntoḻum. 42
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   toḻuntakaitteyvamum vēntuntuṇaitokucuṟṟamumaṉ
   peḻuntakaiyamamaiyu mappaṉuntāramumiṉmakavuñ
   ceḻuntakaimāmakiḻ vāyamarcelvaṉuñcelviyumēṟ
   kaḻuntakaippaṟṟeṉ caṉaṉamaraṇaṅkaṭappataṟkē. 43
   kuṟināṭal - āciriyaviruttam
   kaṭampaṭuttatōṇ murukukaḷikkaviḻāvayarvōṅ
           kaḷappaccaiviṭṭu veṟiyāṭal kāṇkiṟpōm
   aṭampaṭarttacaṭaiyāḷa raruḷpoḻikaṇṇāḷa
           raṇiyaviṭañ ceḻitta kaḷarporuḷviḻuttatōḷar
   iṭampaḻuttamaṟaivāṇar naṭampaḻuttatāḷar
           icaipaḻuttamāmakiḻā ritaḻipalittiṭumō
   kuṭampaṭuttamulaimalaip pūṅkuṟattikuṟikūṟāy
           kuṭipaḻukkavaḷampaṭaittuk kuṟiccipukuvāyē. 44
   kuṟam- ituvumatu.
   vāyntakuṟaṅkēḷammē tūtavilakkaṇattuṉ
           vāyicaintakēcāti pātamappātattuk
   kēyntavirupuṭaiyu nilaittāṉaṅkaḷavaṟṟu
           ḷiṟutinilaittāṉamuḻu maṅkalamēyākum
   āyntavuṉateṇṇa nallaveṇṇamatupalikku
           maṉpuṭaiyāyvāmak kaṇṇāṭiyatāṟpōkan
   tōyntaṉaiyāmaiya milaimāmakiḻvāyiṟaivar
           tūyavaruṭkilakkāṉāy collutayanaṉṟē. 45
   ituvumatu. kaṭṭaḷaikkalippā.
   naṉṟiruntakuṟa nimittamammē
           nacciṉārkkiṉiyār kaccikāvalar
   veṉṟivētap parimēlaḻakaṉār
           meyyuraipoyyā teṉṟumaḻaittalik
   kuṉṟiṉāṉvaruṅkā letirnīkaṇṭāy
           kukkilkukkūveṉap pēṭaikūṭalai
   eṉṟumiṉpam perukumiyalpiṉā
           liṉaiceyamālaimuṉmālaiyiyaiyumē. 46
   talaiviciṉattal . āciriyaviruttam
   mālaḻakarorupālē maliyaḻakarirupālē vayaṅkappūṇṭa
   nūlaḻakarmārpālē nutalaḻakarviḻippālē nuvalaṟkēṟṟa
   kālaḻakarpotuppālē karutaḻakaraṉpālē kaccivāḻnta
   mēlaḻakarmaṟaippālē virumpaḻakarpeṇpālē viḻaitakkārē. 47
   ituvumatu. taravukkoccakakkalippā.
   peṇṇaḻakariṭamvalattup pēraḻakarneṟṟiyamar
   kaṇṇaḻakartamiḻcuvaikkuṅ kātaḻakariṉittirukkum
   eṇṇaḻakartiruvoṟṟi yeḻuttaḻakarpotuvirunta
   viṇṇaḻakarmaṇṇaḻakar viḻaintemmaiyuṭaiyavarē. 48
   maṭakku - veḷiviruttam
   uṭaiyāremaiyiṉpuṭaiyār pulittōluṭaiyārē
   caṭaiyārvilaviñcaṭaiyār tarumākaṭaiyārē
   yiṭaiyārmakiḻnūliṭaiyā rumaiyāriṭaiyārē
   paṭaiyārkaruttuṉpaṭaiyār maḻuvāṭpaṭaiyārē. 49
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
   ēvaṇṇaṅkaṟuttirukku milvaṇṇampacantirukku
           milarcevvaṇṇam,
   tūvaṇṇamveḷuttirukkuñ cuṭarvaṇṇa mirukkirukkuñ
           colvaṇṇamyā,
   tōvaṇṇamāmakiḻvāyuṟuvaṇṇamoru
           vaṇṇavaṇṇamākap,
   pāvaṇṇamoṉṟallāṟpakarvaṇṇamilai
           yemakkip pāriṟṟāṉē. 50

   iraṅkal. kalittuṟai.
   pārārellāmpārttār paṭumpāṭavaimuṟṟum
   cērārpōlaccērntā ralaroṭuteruvūṭē
   vārārmulaiyārvan tārāymāmakiḻvāṇar
   tārārkoṉṟaittantāṉ māmakiḻtāṉāmē. 51
   cantiraṉaippaḻittal. - āciriyaviruttam.
   māmaṭikaṇmakattaṉṟu tāḷiṟṟēyppuṇṭa
           matiyampiṉṟammuṭimēl vaittāṭaṉmakiḻntār
   āmaṭitōḻīipittaralar makiḻārkaṭali
           lālamveṇmaikarumaiyeṉap piṟantatiraṇṭuṇṭē
   tāmaṭiyaruyavoṉṟu kaitoṭṭāratupōyt
           tamatukaṇṭattoṭuṅkiyatu tamakkācaikoṇṭa
   nāmaṭiyāvakaikālāṟ ṟēytatoḻippārāṉār
           naṭuttalaimēlēṟiyatē ṉāṭaleṉmaṟṟatuvē. 52
   iraṅkal- āciriyaviruttam
   nāviruntanayanterivār nayantaparicāṉār
           naṭuvillārellāru naccanaṭuvītic
   cēviruntavaḻakar viḻikkalaṅkārañceytār
           ciṟiyamatappayaloruvaṉ ciṟukālviṭṭōṭi
   yēviruntapūnāṟṟam vīcappittēṟi
           yiṉiyapāluṅkumaṭṭun tōḻīiyiṉpañcey
   māviruntumpaṇiyāramaḷiyāraṅkoṉṟai
           makiḻiruntārmālilarē matimēlārkāṇē. 53
   mataṅkiyār maṭakku - āciriyaviruttam.
   matimuṭiyārmēlvilaṅkā miṭaiyiṉmantaramē
           māmakiḻpāṭiyavaru niṉṉiṭaiyumantaramē
   putiyamayalviḷaivikkum puṇarmulaimantaramē
           puttamutampoḻimoḻiyi ṉicaiyumantaramē
   catiyilakunaṭaikku maṉappeṭaikkumantaramē
           taṉiviḻik kavvirāma caramiṉiccamantaramē
   vatiyamarartiṟaiyiṭuvār tiṉamumantaramē
           mataṅkiyiraṅkilaiyeṉileṉ ṉilaiyumantaramē. 54
   neytaliraṅkal - maṭakku-iraṭṭaiyāciriyaviruttam.
   nilaiyāvāḻattalaiyuṟṟāy - nilaiyāvāḻattalaiyuṟṟēṉ
           niṉaiyāraṉaiyāreṉpōṉṟāy - niṉaiyāraṇaiyārneṭuṅkaṭalē
   talaiyālaṅkāṭuyarpaṉaiyē - talaiyālaṅkāṭuyariṟaiyē
           taruvārmālaiyaḷiyārē - taruvārmālaiyaḷiyārē
   malaiyānilamēyeṉmēlē - malaiyānilamañcuṟaviḻumē
           makiḻmāliruntārorukkālē - makiḻmāceyunāḷirukkāvē
   cilaiyāttiriyuṅkoṭiyēceñ - cilaiyāttiruvarvarakkaraiyē
           ceḻuntēṉukukkuneytālviñ - ceḻuntēyurukkumviṭaviravē. 55
   vāṭaikaṇṭu tōḻikavaṉṟatu. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   viṭantaikkuṅkaṇṭar paṭantaikkumpāmpar viyantaikkuṟṟa
   kaṭantaikkumanta kuṭantaikkuṅkaccikku mākappalkāl
   naṭantaikkunalluṭantaip paṭṭaṉṉāyeṉa ṉayamuraikkō
   maṭantaikkuneñcaḻal ceyvaṭantaikkeṉ maruntiṉiyē. 56
   teṉṟalaippaḻittal. cantaviruttam.
   maruntīcaṉāreṉpar makiḻīcaṉārkkacci māvīcaṉār
   poruntēciṉārpōlu mavarmēṉiyaḻalum polantēciṉāl
   aruntēciṉāṟṟum maṇaṅkāṟutalaiyu ḷārāvāviteṉ
   tiruntācukanteṟ kiruntāvaruṅkūṟṟu ceṟṟaṉṟumē. 57
   cintiyaloruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkiya veḷḷottāḷicai
   kūṟṟaṅkuṟukumuṉaneñcamē māmakiḻvāyt
   tōṟṟayaṉāyulakaṅkākkumeñ cōtikaḻal
   pōṟṟiccaraṇampukal.
   kālaṉkaṭukumūṉaneñcamē māmakiḻac
   cīlavariyāyulakaṅkākkumeñ celvarkaḻal
   ōliccaraṇampukal.
   caṇṭaṉavaṉcārumuṉa neñcamēmāmakiḻkkī
   ḻaṇṭaṉaraṉāyulakaṅ kākkumemmātikaḻal
   toṇṭiṟcaraṇampukal. 58
   maṭakkuvañcittuṟai.
   pukalikāvalar
   pukaliṉeṉpukal
   makiḻamāvalār
   makiḻavākumē. 59
   pūvaittūtu- maṭakku- kaṭṭaḷaikkalippā.
   āvaṇattāraṟattaiyaṉparkkoḷum
           āvaṇattāroḷittavarumaṟaik
   kōvaṇattārcentīvaṇattārneṟṟik
           kōvaṇattārmuṟpāvaṇattārkkaruḷ
   kāvaṇattāraruṭkaruvūlattār
           kāvaṇattārpukaḻtēvaṇattārteṉ
   pūvaṇattārmakiḻmāvalārkoṉṟaip
           pūvaṇattārtarutiyempūvaiyē. 60

   eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
   pūviruntumpullaṇiva ramutanākam
           poruntavaittu nañcuṇpar pulavōrmeccuṅ
   kāviruntumpuṟaṅkāṭṭi lāṭalceyvar
           kaṉiviruntuṅkaṉiyārē kaccittāka
   māviruntumpaṇiyāra maḷiyāroṟṟi
           maṉṉiyiruntemakkoṉṟu meṉṟumpērāṟ
   pāviruntapukaḻāḷar paḻikkunāṇār
           paḻamaṟaipēcuvar tamiḻiṉparicāṉārē. 61
   āycciyār-vēṟṟoliveṇṭuṟai.
   yaricuṭaiyārmāmakiḻvāyppālāṭṭumaintark kāmpaḷḷittāmam,
   viricaṭaiyārorutiruvāyp pāṭimēviyapotuvarviḷaṅkiḻāykaik.
   kōlvaḷai yōliṭak kuṟunakai vāḷiṭac
   cēlviḻi mēlviḻat tiraṇmulaip panteḻa
   nūliṭai nōyceya nutalviyar varamoḻip
   pāluḷañ cuvaitarap paṭutayir kaṭaitaliṉ
   mālumeṉ ṉeñcucey māṇpēṉē māṇpēṉē. 62
   ceviyaṟivuṟūu - maruṭpā.
   māṇpuṟakkaṟṟēṅkaṟṟēmeṉṟumakiḻntiruppīr
   vīṇpiṟkaṟṟatumeyyuṟu -cāṇvayi
   ṟōmputaṟporuṭṭalālulakavarnamaiyiṉic
   cāmpiṇameṉappeyartarittaḻaiyāmuṉ
   ṟēmpiḻimāmakiḻccelvaṉ
   pūṅkaḻalkaṟpatupulamaiyōrkaṭaṉē. 63
   kaikkiḷai- maruṭpā.
   pulavōrkkamutaḷittuppōravuṇarccāyttu
   valamāḻicaṅkuvāḷvaittuc - cilaipiriyā
   taiyarmāmakiḻātiyārpāmpaṇi
   kaiyamarkaṇaiyōvakkaṇai
   ceyyavuṟaiyuḷōtiruntiḻaiviḻiyē. 64
   iṭaiyiṭaikuṟaintiṭaimaṭakkāyvantavāciriyattuṟai.
   viḻuttakumāmakiḻārumvētiyarāramutar
   eḻiṟkaṇṇiṉukkukkaṇṭiṇṇaṉārēpōlum
   eḻiṟkaṇṇiṉukkukkaṇṭiṇṇaṉārcīrt
   toḻappeṟṟuṭaiyatoḻumparpatattārpōlum. 65
   veṇṭuṟai.
   pōlātapuṉṉeñcampukalākāyākāyēṟpukaṉṟavāymai
   mālātōmaṟaikaḷellāmālumēlvaiyanilaimaṉṉumpōlām
   nōlātēṉpalappalavunutalkiṟpēṉutalkiṟpēṉ
   mēlāyamāmakiḻvāyvētiyavōvētiyavō. 66
   oruporuṇ mēṉmūṉṟaṭukkiya āciriyattāḻicai.
   vētamuṭiyiṉviḻupporuḷāmāmakiḻār
   nātaṅkaṭantoḷirunāṭceṅkamalattāḷ
   pōtamilēṉpuṉmuṭikkuppoṉmuṭiyēyākumāl
   māmaṟaiyiṉceṉṉi vāṉporuḷāmāmakiḻār
   cēmattaṉivāḻvāñ cīrcceṅkamalattāḷ
   nāmuṟumeṉṉōykaṭku naṉmaruntēyākumāl
   āraṇattiṉ cirattār poruḷāmāmakiḻār
   pūraṇaviṉpāya pūñceṅkamalattāḷ
   ēraṇamilēṉeñ ciruḷviḷakkēyākumāl. 67
   ūcal, kalittāḻicai.
   mālātucintaimalaṅkaḻuvinīṟaṇintu
   kōlālamākumattattuvaraikkūṭṭamaṟut
   tālālamuṇṭāṉaṭicūṭṭimāmakiḻvāḻ
   pōlāmāṉiṭampāṭippoṉṉūcalāṭāmō
   poṟṟoṭiyīrpukaḻpāṭippoṉṉūcalāṭāmō. 68
   ituvumatu. cantattāḻicai
   ūcalāṭṭiruviṉaikkuḷāy maṉaniṉaippiṉālvarumaṟappiṉāl
           ōvuṟāttuyarpiṟappiṟappiṉi lalaintulaintukaḻivāṉanāḷ
   pēcalāvatalakaṟpamettaṉai piṉiṭṭanantamaiyaḷittavap
           periyamālpiramartalaiceyamālai palapēciyēcimuṭivuṟṟila
   pūcaliṭṭaparikalamumētuvai viṉāyviṉāyaṇikalaṅkaṭām
           potuviruntukalakamatamakaṟṟum vakaipukalumāmaṟaimutaṟkalai
   īcarmāmakiḻiṉvācarmārpileṉi lēḻaiyōnilaimaiyāvatē
           yiṉiyavāraruḷai nāṭiyāyatoṭiyirāṭiyuytumiṉiyūcalē. 69
   valaicciyār, kuṟaḷaṭivañcippā, vañciyaṭi.
   toṭittōḷvaḷai - valaicciyartaru
   tiruttikaḻnutaṉ - maṭappēṭṭamai
   vaṭikkūntali - ṉiṇaikkūntalē
   viḻikkiṇaikaya - liṇaittuvaritaḻ
   iṇaippavaḷam - teḻiṟṟaraḷam
   ticaittirunakai - moḻikkamutatu
   kaḻuttiṇaivaḷai - mulaippuḷiṉam
   tiṭaikkaṭampaṭu - koṭikkiṭampaṭa
   iyaṟcuḻiyiṇai - yaṟaṟcuḻiyeṉa
   tiraikkaṭaliṇai - yakaṟkaṭitaṭam
   muḻakkālala - vaṉiṟkaṇaivarāl
   puṟakkāluyar - kamaṭattiṇai
   iṇaikkāmeṉa - nilakkarunikaḻ
   poruṭpālurai - ceyappeṟṟaṉai - eṉiṉum - kūṉ
   tōṇiṇaik. itutaṉiccol
   kāmpaṭiyoṉṟuṅkaṇṭilamavvayiṟ
   ṟēmpiḻikōtāyuriyumeṉvayiṟṟē
   yeṉvayiṉiṉakkumaḵtāyiṉmaṉṟa
   poṉmalaivilliyārpuṉaimāmakiḻviri
   kāṉalantuṟaipeṟakkāṭṭutu
   mēṉalampuyattuviyaṉṟiṇaimayakkiṉē. curitakam. 70

   nēricaiveṇpā.
   tiṇai mayakkamāmāṟ ciṟuveṉṉeñcakkal
   laṇaiyumēyācaikkaṭalai - yiṇaiyilīr
   māmakiḻuṟṟīrorupāṉ mālācaivaittīruk
   kāmakiḻviṟkāppākkalārntu. 71
   nintāstuti - kaṭṭaḷaikkalippā.
   kāṭukaṭṭikkāttīrorcāṇkōvaṇaṅ
           kaṇṭatillaikkaṭaikaṭṭikkāttiṅkōr
   māṭukaṭṭivaittīratupulliṉṟi
           maṇṇainakkiṟṟuvaiyattumakkoru
   vīṭukaṭṭikkoṇṭatilaiyārkkēṉum
           vēṇṭumeṉṟorukācumvaḻaṅkilīr
   īṭukaṭṭiyatillainumvāḻvoṉṟu
           micaivuṭaiyīrammāmakiḻvāyeṉṉē. 72
   ituvumatu.
   eṉṉaikkoṇṭaṉireṉṉapayaṉkaṇṭīr
           ēḻaiyāṉkāṇiṅkevvevvitattiṉum
   poṉṉaikkoṇṭavarpūkkoṇṭavarmutaṟ
           puṅkavarellāmpōṟṟikkiṭakkavum
   piṉṉaikkaṇṭiliroppāraiyoppilāp
           peṇṇaikkoṇṭīrpōyppēccuttuṇaikkaṅkeṉ
   ṟaṉṉaikkoṇṭateṉpēykkūttukkāṇavō
           takuntakumāmakiḻāḷarallīrē. 73
   nēricaiveṇpā.
   allāruneñcai yaṭakkamuyaṉṟalaivīr
   pallāyiravaḻikaḷ pārttālum - ollātē
   māmakiḻvāṇar tirumaṅkalaniṟaivai
   nāmatittalālāṅkā ṇaṉku. 74
   oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkiya vañcittāḻicai.
   nalaniṉṟamaṟaivēṇṭā - valaṅkaṇṭirmakiḻvāṇarp
   pulamveṉṟacātuḷḷār - kulañceṉṟupuṇarīrē
   ētukkaḷavaivēṇṭā - cōtikkamakiḻvāṇarc
   cātukkaṭiruppātap - pōtaippōyppuṇarīrē
   aḷavaipalpeṟavēṇṭā - voḷirkiṟparmakiḻvāṇar
   taḷarvaṟṟacātuḷḷār - kaḷaṉaṉpiṟpuṇarīrē. 75
   tavam - cantattāḻicai.
   puṇarīrēpuṇarīrē puṇartavamuṭaiyīrēṟ
           poruviṉmāmakiḻvāṇarp puṇaraṉparppuṇarīrē
   koṇarīrēkoṇarīrē yumataṉpōṭemataṉpuṅ
           koṭukūṭṭittamiḻācu kavipāṭakkoṇarīrē
   uṇarīrēyuṇarīrē maṟainālumuṇarāta
           vuvariṉpanilaituṉpa maṟanāṭiyuṇarīrē
   iṇarīrpūṅkuḻalīrē malaiyārmāmulaiyīrē
           yiṉivēṟutavamēṉō vitaṉmēlēyuyanāmē. 76
   vaṇṭuviṭutūtu. coṉmaṭakku - ituvumatu.
   nāmētumilaiyeṅku nāmētamilameṅku
           nakaimullainakaiyāru malaraṟṟārmalarvuṟṟār
   pūmītiloruvarkkum pūmītiliruvarkkum
           pukaloṇṇāppukalāñcīr poruvillārporuvillār
   māmēruvaraiyeṉṟu māmērutayamoṉṟu
           māmakiḻvāṇaṉār māmakiḻvāṇaṉār
   tāmāyumaṇamālai tāmāyumvaṇamālai
           tarumiṉpavaṇṭirkāḷ tarumiṉkaḷceṉṟiṉṟē. 77
   mēkaviṭutūtu. aṭimaṭakku. vañciviruttam.
   ceṉṟumāmakiḻccelvaṉār
   koṉṟaittāriṉaikkoṇartiyē
   koṉṟaittāruṉaikkoṇṭula
   keṉṟumoṉṟumāleḻiliyē. 78
   paṉikaṇṭiraṅkal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   oṉṟalaikkuṅkalaiveṇmatikkum muḷḷuṭaintotuṅkit
   teṉṟalaikkumpiṭṭuvāṭaik kitañceytuceṉṟuceṉṟuṅ
   kuṉṟalaikkuṉṟaviṉ māmakiḻārkkuṅkuṟippittaṉaṉ
   iṉṟalaikkumpaṉikkumpaṉikkun neñcameṉceyvaṉē. 79
   kālam-maṭakku-āciriyaviruttam.
   eṉceykōmaṉṟilaiyar māmakiḻārkālam
           icaiyārēlvem maṉṟilaiyamicaikālam
   poṉceyyuṅkalava māmaiyilāluṅkālam
           puṉkaṇoṭuyāmu māmaiyilāluṅkālam
   koṉceymāmatavēṭkuṅ karumpukaiyāṅkālam
           koṭiyārkaḷalarukkaṅ karumpukaiyāṅkālam
   piṉceyyaccilaveṇumeṉ peṇmatikkuṅkālam
           pētaiyārpiṉṉiruntuṟa vampeṇmatikkuṅkālam. 80

   iraṅkal- iraṭṭaiyāciriyaviruttam.
   kātalaṟiyākkaḷavalarē - kaṇṭāyūrkkukkaḷavalarē
           kāṉamalarntapūṅkoṉṟāy - kavalvēṉkaruttiṟkīṅkoṉṟāy
   nātarmuṭipparmālaiyiṉē - nāṭāyeṉṟaṉmālaiyiṉē
           nārināḷumiraṅkārē - nārimārumiraṅkārē
   cītamaḷikkuñceyalaiyē - tēṟāyuḷḷacceyalaiyē
           ceḻittaṅkeḻuntamatiyālē - tikaittēṉpeṇmaimatiyālē
   vētamuṭimēṉaṭattārē - viḻaiyārkkaruḷainaṭattārē
           viṉaitīrttaruṇmāmakiḻārē - viṉaiyēṉuḷamāmakiḻārē. 81
   pāṇ - iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
   ārkaliyulakattuppērkalikkuṭaintu
   palvaḻiyuḻantunallaṟamōmpupu
   kaṟpiyalvaḻā ariṟkaṭainilīiyar
   iṅkitampallaviyalviḷiyoṭūum
   viḷariyāḻicaiputerumantuḻaṉṟu
   kallēṟuṇṭuñcellalōviṉṟi
   muḷariyiṟpoliyāvaṭumaṭaik
   kayiṟupuripurintavayiṟārātu
   palappalavelliyumpaṭutuyiloḻikeṉa
   vāmpikālporanōntalaimaṭuttu
   makkaḷumaṉaiyumokkaloṭumuṇaṅkiya
   vuḷaineñcaḻintakoḷaivalapāṇmaka
   kēṇmatikēṇmati
   pāṇmakārpaṇṭumparuvaraṟkaraiyilar
   ataṉāṉ
   muttamiḻāriyaṉmoḻimarapuṇarnta
   vāṟirupulavarumvēṟuvēṟuterintu
   paṉṉirupaṭalattumpakarnticiṉōrē
   tāviṉallicaiyeṉūuntamiḻkiḷattummē
   atāṉṟu
   pāṇāṟṟuppaṭuttavirumutupaṉuvalum
   ēṉōrkūṟiyapāṭāṇṭuṟaiyuḷum
   ilampaṭunammarapēṟṟaṅkaṇṭaṉai
   allatūum
   aracuvīṟṟiruntatamiḻāycaṅka
   miṉituvīṟṟiruntapaḻampukaḻkkūṭaluḷ
   iṉṉicaivīṇaiyilicaintōṉkāṇkaveṉ
   ṟammaṟaikiḷantameymmuṟaitēṟṟāk
   kōlañciṟantavālavāyil
   aḻakamarantaṇaṉaruṭpurintēttiya
   annāḷ
   pāṇapattiraṉeṉumpaṇpamarnammuṉōṉ
   tirumuṟṟattuppalakaipeṟṟatūum
   tiruntalarttēykkumparuntuvīḻneṭuvēl
   kaṭāṅkaviḻkavuṭṭukkūrṅkōṭṭāmpal
   eruttampolintuvarutiruttakunāḷiṉum
   aṭiccēralaṉeṉamuṭittāḻntorunāḷ
   noṭittāṉmalaiyiṉulāttaṉaippaṭittāṉ
   kōpperumutalikēṭpa
   matimalipuricainotumalillāp
   pāṇāṟṟuppaṭaiyiṟparicupeṟṟatūum
   kēṭṭaṉaipōluminnāḷ
   niṉṉiṉamelintaveṉṉainōkkattai
   ammaiyimmaiyummaivīṭaṟiyā
   mammarnōytteṟūuccemmaiyuṟṟaṉaṉpōl
   veḵkāvuḷḷamumaḵkāviyalpu
   micaiiyakāṇṭinacaiiyiṉaiyeṉiṉē
   vāḻiyōperitēvāḻiyōperitē
   pāḻimālvaraippiṉvāḻiyōperitē
   kaḷḷaṅkarantaṉaiyuḷḷañciṟantaṉai
   kaṭaṉmaṭaitiṟantavaṉpiṟpolintaṉai
   meymmayirpoṭippakkaṇṇīrvāra
   viyarvaranakaiyeḻanekkunekkuṟṟaṉai
   talaiyaḷipaḻuttapattiyi
   ṉūṟṟiruntaṉṉatōṟṟañcāṉṟaṉai
   kaṇṭaṉaikaluḻntaṉaiviṇṭavāykuḻaṟiṉai
   malaimakaḷkoḻunavalaimakaṇmakiḻna
   taṉataṉaṟṟōḻatamiḻmaṟaimutali
   kaṭavuṭkaṇṇutaṟpuṉitamālvarai
   kōṭṭiyatōḷamāṭṭiyacintai
   maintartamveṟukkaimatamalaimatamalai
   cuntaraviruṇṭakantarakkantara
   kālaṟkāyntakaḻaṟkālvīra
   pālaṟkāttapavaḷappaṭiya
   mūvulakiṟkorutāyakanāyaka
   pāvalarparicāmpālvaṇṇanāta
   tēvariṟperiyatēvatēva
   mūvarukkorumutalcēvalantalaiva
   yāvarumpeṟalarumiṟaivavāṉava
   varuṭpirakācaporuṭkaruvūla
   viruḷaṭṭatēcamaruḷaṭṭakāca
   entaiyemmaṉaiyīcanēca
   cintaṉaikkiṉiyacelvavāḻka
   pantaṉaiteṟūvumpakavavāḻka
   vaccantavirttacēvakavāḻka
   niccalumīrttāṭkoḷvōyvāḻka
   cūḻiruntuṉpantoṭaippōyvāḻka
   eytiṉarkkāramutaḷippōyvāḻka
   ciṟumatitēyttacēvaṭivelka
   poruṇmuṭivāypolaṅkaḻalvelka
   tōṉṟāttuṇaiyāntuṇaittāḷvelka
   cāṉṟāmevaikakuntaṉippatamvelka
   velkavelkavētiyavelka
   aiyapōṟṟiyāriyapōṟṟi
   caivapōṟṟitayāparapōṟṟi
   kulamutalaṭimaikoḷkoṟṟavapōṟṟi
   nalamuḻutumpuṉainampapōṟṟi
   uḷḷakkōyiluravōypōṟṟi
   veḷḷakkaruṇaivikirtāpōṟṟi
   pōṟṟipōṟṟipuṇṇiyapōṟṟiyeṉ
   ṟiyaintaṉavēttinayantaṉaipaḻiccik
   kaitoḻuuppāvikkaḻaliṇaivaṇaṅki
   niṉṟaṉaiyāyiṟpiṉṟaiyeṉṉā
   tiṉṉēpeṟutinīmuṉṉiyapalavum
   vāḻiyōperitēvāḻiyōperitē
   yūḻiyūḻiyūḻvalicitaṟi
   vāḻiyōperitēvāḻiyōperitē
   kāraṇaṅkaṭantavāraṇaṉātali
   ṉēlavēlac
   cālapperitunalkum
   kāmakkaṇṇiyōṭu
   māmakiḻkiḻavōṉñālamakiḻceyavē. 82
   maṭakku - āciriyaviruttam.
   ñālaṅkāṭṭumpaṭiyāṉmā makiḻiṉṉampiyārnampār
   kōlaṅkāṭṭittēṭiya kōlaṅkāṭṭārkuḷirmāṇi
   pālaṅkāṭṭapparicaḷittār pālaṅkāṭṭumaruḷviḻiyār
   ālaṅkāṭṭikkaṇṭamaṭṭi lālaṅkāṭṭārāṉārē. 83
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
   āṉārkoṭiyārevarkkumiṟai, āṉārkoṭiyāriṭaiccimaya
   māṉārkaravarvorupālār, māṉārkaravarmāmakiḻār
   kāṉārtarakkuvarittōlār, kāṉārtarakkuvarittōlār
   vāṉārmaṇimaṉṟavarmaṇṇār, vāṉārvaṇaṅkumvaḷattārē. 84
   talaivitōḻiyoṭukūṟal-kalittuṟai.
   tāriṟpoliyuntāmantārāytantāyēṟ
   pōriṟperiyārmāmakiḻeytappeṟukeṉṟēṉ
   pōriṟpolivēṟkaṇṇāṉmāmakiḻmaraṉāṉāl
   vārikkoṇṭāyvantatupōtumvacaiyeṉṟāḷ. 85
   ituvumatu-iṉṉicaiveṇpā
   eṉṟuṅkaruṇaiyillāṉēṟṟatirukkuṭantai
   oṉṟiyatappiliyūrpēruṟṟārārumili
   iṉṟivaṟkātalittāy māmakiḻē-yeṉṟāḷā
   laṉṉaiyiṭakkāytoṭiyāyārntu. 86
   iraṅkal -kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   iṭakkaruḷaṉṉaiyumāyiṉaḷēliṉiyātiṉikkum
   cuṭaccuṭavūriluñcolleḻumpiṟṟuccilapalavum
   paṭaṟkarumpāṭukaḷpārttiruntīrmakiḻvāṇaraikkum
   piṭattakumāṟeṉṉaiyēntiḻaiyīrtaṉitteṉceyvatē. 87
   talaivikaiyaṟunilaiyāliraṅkal-nilaimaṇṭila vāciriyappā.
   eṉceykōvēḻaiyeṉceykōvēḻai
   eṉceykōvēḻaiyeṉceykōvēḻai
   poṉceyvāṉvarumuṉcoṉmāmaṟaiyuṅ
   koṉceymālayaṉumiṉceyēḻulakum
   viñciyārpalarumeñciṉārturuvi
   neñciṉāḻtuyariṉañciṉārkāṇār
   eṉceykōvēḻaiyeṉceykōvēḻai
   eṉceykōvēḻaiyeṉceykōvēḻai
   paṉṉeṭuñcamayattaṇciṉaiparappi
   maṉṉaṟantaḻaippaviṉṉuyirniḻaṟṟi
   miṉṉoḷipūttunaṉṉalampalittut
   tuṉṉaruḷpaḻuttapoṉṉiyaṉmāmakiḻ
   aṇṇalamparāaraimaṇṇuṟuttirunta
   tavaḷaveṇpoṭimalipavaḷamēṉiyar
   veṇkalaicuṟṟiyaceñcaṭaikkuḻakar
   pittemaiyakaṟṟiyamattamumilaintavar
   kōvaṇaneṟṟiyarveṟṟaraikkōḷiṉar
   cilampaṇikaiyarpolampuṉaipātar
   āyiṉumavaraippēyumviṭṭakalā
   pāvaṇappukaḻarāvaṇavaḻakar
   ātaliṉvaippiṉeppūtamayaṅkā
   tuvaraiyavaraiyēnalvimmutirai
   amutampaṭuttanāṭṭamatumālākkiṉar
   mātaraiyuḻalumātaraippurivakai
   yōtalvēṇṭumatōōtalvēṇṭum
   eṉṉiṉumeṇṇuṟiṉeṉṉiṉumiṉiyar
   nōvavuraiyārnontakaṇpārār
   nāvalaṅkārarkkeṉṉāvalaṅkārac
   colliyaviṭukkuvallavāveṉṉat
   tūtuvēṇṭimētakatterinta
   koṇmūnāṭiṉaḵteṇmūveḻuttīṟ
   ṟiyaimeliyiṭaiyiṉmuṭimicainiṉṟa
   puyaliṉōṭumayarvaṟappuṇarmē
   aṉṉantaṉṉaimuṉṉiṉmuṉṉamōr
   aṉṉantēṭiyiṉṉamunilaipeṟā
   talamantateṉṉāppulaṉuntappōmē
   aṟukālañciṟaicciṟupuḷaicceluttiṉ
   eṇkāṟpuḷḷuḻaiyeṅṅaṉañcelumē
   cēṟiṉumatunukarntuṇarvumāṟummē
   vaṇciṟaiyañcukamuyñciṭappōkkeṉil
   eṉcukanāṭātiṭaimāṇākkaṉē
   kuyilaippōkkiṉatupayilkoṭiyāri
   ṉiṉattatiraṅkātalalatūumiṟaikkun
   taṉakkumpēroṉṟeṉattarukkittirimē
   nāraiyaiyēvanāṭātuḷḷam
   pēriyalvīṭupeṟṟalaivaṟṟatu
   muṉṉorunāraippoṉṉeyiṉmaturaiyiṟ
   pūvaiyatticaiporuntātaṭalviṭan
   tēvarmuṉvaittacelvarkkavartiṉam
   ēvucoṟkēṭṭatiṉiṉainiṉaiviṟṟē
   tūtuṇampuṟavōvuṟavāntūteṇa
   mālaittārāmālaittārā
   mālaittantēmālaittarumē
   aṉṟilōpēriṉumoṉṟātāmē
   niṉṟuneñcuḷaiyanintaikūṟiyaṟṟē
   teṉṟalōceṉṟāṟṟirumpivārātē
   naṉṟavaraṇikkōnāṇukkōviraiyām
   maṟṟivaiyoḻikapoṟṟoṭiyārai
   vēṇṭukeṉṉiṉmāṇṭakumulāviṟ
   kēṭṭavaiyuḷḷanāṭṭamuṟṟataṉāṟ
   pacaiyilaveṉṉāvicaivilaviṉinaṉ
   ṉeñcutuṇaiyiruntateṉṟañcaṟuttuyttaṉaṉ
   ceyyatāmaraikuḻaittuyyavaravaṇaip
   poyyaṟutamiḻcuvaittapūntāṭkīḻppaṭūu
   mīḷāvaṇṇamvāḷātēyntatāl
   muṉṉamammakattiṉammavammati
   mīṇṭuṟumāyiṉīṇṭumimmatiyu
   māvāvorutamitāvāvirutta
   lavvaḷaviṉṟiccevvitiṉāṭiṉ
   eṉceykōvēḻaiyēveṉceykōvēḻaiyē
   eṉceykōvēḻaiyēveṉceykōvēḻaiyē. 88
   nēricaiveṇpā.
   kōmatikkumvemmaṭaiyēkūmatikkuntaṇmaṭaiyām
   māmatikkuntūymaiceyumāmakiḻē-vāmatikkup
   paccaipaḻuttārpaṇivāruḷamirukka
   viccaipaḻuttāriṭam. 89
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   iṭaṅkoṇṭamāmakiḻkkacciyumoṟṟiyumeṉṉakkallā
   maṭaṅkoṇṭaveṉṉuḷamvāḻvaraittāḻvaraikkīḻarakka
   ṉaṭaṅkoṇṭaneñcamuṭaṅkoṇṭupāṭanaṭaṅkoṇṭatāṭ
   paṭaṅkoṇṭapāmparviṭaṅkoṇṭakaṇṭaraippāṭuvaṉē. 90

   tēvapāṇi-nilaimaṇṭilavāciriyappā
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpattaruḷḷīrē
   muttiyaivēṭṭuḷamuḻutuṇarvīrē
   pattinalvalaipaṭappāṭumiṉīrē
   āraruḷpāṭumiṉṉāraruḷpāṭumiṉ
   pēraruḷpativuṟaccīraruḷpāṭumiṉ
   kaḷḷavakkātalikātalkaivantuṇar
   uḷḷavakkaraviṉaṉuṟutuyilpōliya
   neñcakañcēntu tañcattiṉōkkupu
   vaṉpukaraintuka veṉpunekkuruki
   moympumelintuṟap piṉpeṇampiṟaḻa
   vampupulampukāt tamparamāka
   naṭaiyuntaḷarntiṭa vuṭaiyunekiḻntiṭa
   vuṭalaṅkuḻaiyak kaṭalkaviḻntaṉṉa
   meyviyarvarumpiṭak kaiyunekiḻntu
   ceyvakaiyiṉṟip poyvakaiyaṉṟik
   kaṇṇaruvikāla vaṇṇavāykuḻaṟa
   viṇmaṇṇaṟiyā tuṇṇiṟaiyārva
   aṉpukaṉinteṅka ḷiṉpaṉaippāṭumiṉ
   muṉpaṉaippāṭumiṉ piṉpaṉaippāṭumiṉ
   kampaṉaippāṭumiṉ cempoṉiṉampalat
   teṉpoṉaippāṭumiṉ ṟuṉpiṟappāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉ ṉāraruḷpāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   nāraṉaippāṭumiṉpāṭumiṉṉāyiram
   pēraṉaippāṭumiṉpittaṉaippāṭumiṉ
   cīraṉaiyaṉpiṉalvāraṉaippāṭumiṉ
   ūriyaṟcivikaiyāṅkāraṉaippāṭumiṉ
   tēvaṉaippāṭumiṉṟēvarcollēvalkoḷ
   vīraviṟpōrvalamāraṉainīṟucey
   kōvaṉaippāṭumiṉkōvaṉaippāṭumiṉ
   mūvaṉaippāṭumiṉpāṭumiṉmuttamiḻp
   pāvaṉaippāṭumiṉpakavaṉaippāṭumiṉ
   pāvaṉaikaṭkeṭṭāttēvaṉaippāṭumiṉ
   mūvarukkummorumutalvaṉaippāṭumiṉ
   tēvarukkumperuntēvaṉaippāṭumiṉ
   pūmaṉaivāḻvaṉaiyēmaṇitalaitumit
   tāmaṉaikkaṭaitoṟumaṭupalikkiṭaikilāk
   kōmaṉaikkoṉṟayantāmaṉaippāṭumiṉ
   vāmaṉaikkañcukamākkiyaippāṭumiṉ
   māmaṉaimakamaḻitaramaṟittalaipuṉai
   vīmaṉaippāṭumiṉṉīmaṉaippāṭumiṉ
   māṟṟaruntiṟalaṉāyttoṟṟamañcuṟavaruṅ
   kūṟṟiṉaikkumaittavāṟṟalaṉaiyēpāṭumiṉ
   antakaṉkaḻukkaṭaicuḻukkaṭaiyākkiya
   maintaṉaippāṭumiṉvāṉaṉaippāṭumiṉ
   mēruvaikkuḻaittavalvīraṉaippāṭumiṉ
   pāriṉaittērceytapaṇpaṉaippāṭumiṉ
   muppurampoṭittorumūvaraikkāvalkoḷ
   ceppaṉaippāṭumiṉcelvaṉaippāṭumiṉ
   akkatamikkeḻupakkaṭalpukkuṭa
   ṟokkaṉaikkīṟucakkarattaṉaippāṭumiṉ
   kakkumakkaṉalviḻiyukkirapperuvali
   maikkaṭakariyurinakkaṉaippāṭumiṉ
   kokkiṟakaṇicaṭaikkuḻakaṉaippāṭumiṉ
   cakkaramarikkaruṭayavaṉaippāṭumiṉ
   aṇṇalaippāṭumiṉkaṇṇutaṟpāṭumiṉ
   eṇṇaṉaippāṭumiṉṉeḻuttaṉaippāṭumiṉ
   taṇṇaṉaippāṭumiṉcatumaṟaipāṭiya
   paṇṇaṉaippāṭumiṉparamaṉaippāṭumiṉ
   kaṇṇaṉaiyiṭaṅkoḷaṅkaṇṇaṉaiyemmiru
   kaṇṇaṉaippāṭumiṉkaṇvarucevvanti
   vaṇṇaṉaippāṭumiṉvarataṉaippāṭumiṉ
   taṇṇaruḷāṉmikutāyaṉaippāṭumiṉ
   nēyaṉaippāṭumiṉēyamilārkkelāñ
   cēyaṉaippāṭumiṉṟēcaṉaippāṭumiṉ
   ṟūyaṉaippāṭumiṉṟoṉmaippacukkaḷi
   ṉāyaṉaippāṭumiṉāyaṉaippāṭumiṉ
   māyaṉaippāṭumiṉmāyamilāvēta
   vāyaṉaippāṭumiṉvaḷḷalaippāṭumiṉ
   aiyaṉaippāṭumiṉappaṉaippāṭumiṉ
   meyyaṉaippāṭumiṉvikirtaṉaippāṭumiṉ
   ṟuyyaṉaippāṭumiṉcōtiyaippāṭumiṉ
   kaipeṟunelliyaṅkaṉiyaṉaippāṭumiṉ
   ceyyaṉaippāṭumiṉṟiruvaṉaippāṭumiṉ
   uyyavantutaviyavoruvaṉaippāṭumiṉ
   oruvaṉaiyeṉṉuḷakkuruvaṉaippāṭumiṉ
   uruvaṉaippāṭumiṉṉaruvaṉaippāṭumiṉ
   aruḷaṉaippāṭumiṉporuḷaṉaippāṭumiṉ
   aruvuruvakaṉṟavatteruḷaṉaippāṭumiṉ
   iruḷaṉaippāṭumiṉṉoḷiyaṉaippāṭumiṉ
   maruḷaṟutteḻumalaimaruntaṉaippāṭumiṉ
   aruntaḷaiyaviḻttaruḷātiyaippāṭumiṉ
   poruntuṟumataṅkaḷiṉviruntaṉaippāṭumiṉ
   tiruntaṭimalaraiyeṉkaruntalaiyaṇiyaviṅ
   kiruntaṉaippāṭumiṉentaiyaippāṭumiṉ
   ṟantaiyaippāṭumiṉṟamaiyaṉaippāṭumiṉ
   kantamuṟṟummaruṭcintaṉaippāṭumiṉ
   cintaṉaitiruttiyatīrttaṉaippāṭumiṉ
   muntaiyēmuḷaittavemmūrttiyaippāṭumiṉ
   vampaṇimalariṉalvācaṉaippāṭumiṉ
   nampaṉaippāṭumiṉātaṉaippāṭumiṉ
   nātamuṅkaṭantavappātaṉaippāṭumiṉ
   vētaṉaiyaṟuttavavvētiyaippāṭumiṉ
   cītaḷacantiracēkaraṟpāṭumiṉ
   pōtamavvālaṭiyōtiyaippāṭumiṉ
   cūtaḷaviḷamulaiccuvaṭupōtappuṉai
   mātumaiyātarappātiyaippāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   pāṭumiṉṉāraruḷpāṭumiṉṉāraruḷ
   āraruḷpeṟṟuḷāryārumārāyntumey
   tērumāṟōrntapallāyirampērkaḷai
   āraruḷpeṟṟilāryārumārāyvaru
   māriruḷpōliyavāyirampērkaḷai
   āraruḷpēṇuvārpēṇukiṉṟārpeṟa
   vōriyamuntaiyōrōtivaittārpala
   cīriṉiṟṟērumātēriyakūritiṟ
   pēriyaṟpērvuṟāpēravāvārvuṟā
   vōrumiṉōrntavāvōtumiṉṉōtanīr
   āravāramperuntūramēcēravē
   pāriṉiṟpalavaḻippattaruḷḷīrelām
   pēriṉaippāṭumiṉpāṭiṉīrpēriṉai
   ūriṉaippāṭukēmūriṉaippāṭukēm
   āramutaṉvaḷarūriṉaippāṭukēm
   pāṭukēmvammiṉōpāṭukēmvammiṉō
   pattaruḷḷīrelāmpāṭukēmvammiṉō
   meccuṟutamiḻmaṟaiyiccaiyiṟpāṭiya
   poccamilpalataḷinacciyapāṭumiṉ
   kacciyaippāṭumiṉkacciyaippāṭumiṉ
   nacciyaipāmparaiyaccaṉaṟkacciyai
   uccikaivaccaṉiraccaṟappāṭumiṉ
   viccaimaṟṟatuveṉōkacciyaippāṭumiṉ
   oṟṟiyaippāṭumiṉṉoṟṟiyaippāṭumiṉ
   peṟṟapēṟāmuṭaloṟṟiyaippāṭumiṉ
   kaṟṟataṉpayaṉeṉāvoṟṟiyaippāṭumiṉ
   uṟṟavāḻvituveṉāvoṟṟiyaippāṭumiṉ
   veṟṟiveḷviṭaiyiṉāṉoṟṟiyaippāṭumiṉ
   naṟṟavamuṟṟiṉāloṟṟiyaippāṭumiṉ
   veṟṟuṭalvīṇpaṭātoṟṟiyaippāṭumiṉ
   peṟṟavāpeṟṟavāvoṟṟiyaippāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   āṭalēṟaḻakaṉār kūṭalaippāṭumiṉ
   vampalanampupukumpiṭaccempata
   nampalameṉuntiruvampalampāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpattaruḷḷīrkaḷē
   nāttikampēcuvārnāttāḻukpēṟittēṉ
   ūṟṟiruntāleṉavārttaitēṉūṟiṭa
   vēttumiṉvāḻttumiṉcōttamvāyvāyttavā
   pōṟṟumiṉṉāṟṟalāṟcāṟṟumiṉpōṟṟumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉpāṭumiṉ
   pāṭumiṉpāṭumiṉpattaruḷḷīrē
   muttiyaivēṭṭuḷamuḻutuṇarntīrē
   pattinalvalaipaṭappāṭumiṉīrē. 91

   nēricaiveṇpā.
   pattaruḷḷīrvammiṉōpāṭukēmāmakiḻaic
   cittavikārattiyakkamaṟu-muttiyumvē
   ṟuṟṟatūumvēṇṭāvuṭaiyīrnumatukaḻal
   peṟṟatāmpērāttiru. 92
   nēricaiyottāḻicaikkalippā.
   aintaṭittaravu.
   tirucciṟṟampalameṉṉuñceḻuṅkaṉakacapaiyeṉṟum
   aruccittavaruṭpērampalameṉṟumaṇṭamelān
   tariccuṟpotuveṉṟuntakucitramaṉṟeṉṟum
   viriccuṟṟanalaṅkoḻikkumveṟuveḷiyāmperuveḷikkē
   peruccuṟṟamaṟaipēcumperumpaṟṟappuliyūrē.
   tāḻicaināṉku.
   karittōliṉṟuruttiyuṟṟuk kāṇcitrakūṭattaṉ
   perukkāvaluṟavoruvaṉ piṟaṅkiyapoṉmēyntatuvē. (1)
   pūviruntakaṉiyaṉoṭu poṉṉiruntakaṭaṟpaḷḷi
   tāmiruntārkuṭiyeṉiṉun tavattarukkumiṭamituvē. (2)
   kālamakaḷamamalarmakaḷir maruṅkiruppapperuṅkaruṇai
   nilaitarucaivattēṉai nēcittuniṉṟaṉaḷē. (3)
   āṉāluntiraiyuṇṭiṅkamutuṇṭutamateṉṟu
   vāṉāṭarkāppatuṇṭu vaṟiyōmuṅkuṟukiṉamē. (4)
   avvaḷavil - itutaṉiccol.
   curitakam.
   uḷḷantaḻaippa vuṭalaṅkuḷirppak
   kaḷḷanirappuk kāṇātoḷippac
   cēmanalvaippā māmakiḻaṭikkē
   iṉpapperum pēṟicaintaṉam
   aṉpaṉāṭaliṉāynticiṉōrē. 93
   nēricaiveṇpā.
   orā turaikkaluṟṟē ṉōrmāmakiḻiṉcīr
   yārālaḵtuṇara vaṟṟākum -pāru
   māṉākakkāṇumē mālaṟaṟāluṟṟa
   varaṉākakkāṇumē yāyantu. 94
   tiruvaṭivakuppu.- kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   āyntucivantapaṭiyōvarumaṟaiyaṉparuḷḷan
   tōyntucivantapaṭiyēratoḻumparaiccūḻnamaṉaik
   kāyntucivantapaṭiyōvamamāmakiḻkkīḻkkaruṇai
   vāyntucivantapaṭiyōvammāṉiṉmalaraṭiyē. 95

   paḵṟāḻicaikkoccakakkalippā.
   taravu.
   malaraṭikkuṭikiḻātammaittuṉaṉamaintaṉaiyaḻittīr
   cilaraṭikkumvillaṭikkumpirampaṭikkuñcilaiyaṭikkum
   malaraṭikkuñcollaṭikkumparintaruḷimāmakiḻiṉ
   palaraṭikkumakiḻntiruntavaṭikēḷōrviṇṇappam..
   tāḻicaikaḷ.
   tāmvīḻvārmeṉṟōḷiṉṟuyiliṉiṉitāvakolantat
   tāmaraikkaṇṇāṉulakameṉṟatamiḻcuvaittataṉṟē. (1)
   tirumēṉiyaṇintaceḻumaṇikaḷoṭucēyiḻaiyār
   urumāṉavuvamāṉamuṇarvaṉorumāṉamilēṉ. (2)
   tēṉmaturaikkūṭalceytaceñcaṭaivaraḻeḻiliyaṉṟi
   yiṉamaturavāyarkuḻaṟkēḻeḻiliyiṇaiyicaiyēṉ. (3)
   tēyātuvaḷarātutirumuṭiyārpiṟaiyaṉṟi
   ōyāmaiyuḻalapiṟaiyaiyuvānutalukkuraippēṉē. (4)
   kaṇṭattukkoṇṭa kaṭukkaṭavuḷark cāttatuvivarkaṇaṅ
   koṇṭattiṇkaṭu neñcukulaittuk karappatukāṇpēṉ. (5)
   kumiḻmālaiyēṉmūkkāṅ kulavaḷḷait taḻaimilaintāṟ
   ṟamiḻāruñceviyāku millaiyeṉiṟ ṟaraṅkāṇēṉ. (6)
   aruṇmēṉip pavaḷavoḷi yallatumaṟ ṟavartuvarvāy
   uruvāruṅkaṉiyitaḻuk kuvamaiyentap pavaḷamatē. (7)
   kaiyēntu taḻaippīli kaviṉṟamuruntalalāmē
   yaiyēntu muṟuvalukku mamaiyumē piṟitoṉṟum. (8)
   iṭappāti karattirunta veḻiṟcaṅka maṉṟimaṟṟai
   muṭakkūṉṟa caṅkaṅkoṉ miṭaṟṟiṉukku muṟṟuvamai. (9)
   tōṭkamainta kariyuriyiṟ ṟutikkaiyivar tōṭkaṉṟi
   pūṭkaipiṟa tōṟkaiyē tōṟkaiyē pukuntutikkai. (10)
   tirukkaipaṭak kuḻaintaceḻu malaiyaṉṟit tiraṇmulaikkup
   parukkaipiṟa malaiyākap pārkkeṉiṉu nayamiṉṟē. (11)
   iyalpiṟanta tuṭiyaṉṟē liyaṉaṭana viṭaṉallāl
   iyalpiṟanta poruḷetaṉai yivariṭainē riyampuveṉē. (12)
   pūṇiyapoṉ ṉāmaiyoṭu mavvāmai puṇarkaṇaiyiṉ
   ṟūṇipiṟitallāṟ kāṟṟuṇaiyuḷatāka takaimaittē. (13)
   vāykkumiṉpa vuṟuticoṉum vāymoḻiyā maṟaimoḻipō
   ṉōykkuṟutitaravalatē yilānoṭikkunuṇṇoṭiyē. (14)
   vallateṉiṉ - itutaṉiccol.
   curitakam.
   yāṉētavamumiṉṉiyaneñcu
   māṉāvuṭaiyaṉaṉṟi
   mēṉōrviḻaintameyppittimēyiṉaṉē. 96

   nēricaiveṇpā.
   iṉakkoṉṟaicūṭiya māmakiḻemmāṉ
   eṉakkoṉṟaivēṇṭi yirappala-kaṉakkuṉṟai
   vāṅkakkuḻaittāy vaṟitamarākakillileṉṉañ
   cīṅkakkuḻaiyuya kōviṉṟu. 97
   cevivi kavaṟal - viruttakkalittuṟai
   iṉṟumātararāyeṉṉiṉaiṉ teṉceytāyiṉaivāy
   oṉṟupātiyāycceyvatil vallamaiyuṭaiyāṉ
   eṉṟaṟintuṉārmāmaki ḻāḷicīricaittal
   naṉṟukēṭṭilaipaccai mālumaiceyaṉayantē. 98
   cevilikavaṟal-iraṭṭaiyāciriyaviruttam-maṭakku
   paccaippeṇṇiṉpaṅkuṭaiyār-paccaippeṇṇiṉpaṅkuṭaiyār
           paṇivāraṇiyāraṉpālē-paṇivāraṇiyāriṉpālē.
   viccainaṭṭārulakuyava-viccainaṭṭārviṭṭārē
           vēḻavuriyārmuṉvillām-vēḻavuriyārkiḷintārē.
   kaccaiyaravamēpūṇavāṅ-kaccaiyaravamēmātar
           karuttucukamañcavaḻakareṅkaḷ-karuttukkamañcavaruḷkaṇṇār
   piccaiyeṭupparmaṉaitōṟum-piccaiyeṭupparemmuṉaittē
           pēriṟperiyamākiḻār-pēriṟpeyarāppukaḻārē. 99
   iraṭṭaiyāciriyaviruttam.
   pukaḻamāmakiḻāṟkaḷaviruntār puṉaimarammalaivāḻaiyaivāḻap
           poruvilkāñcippalataḷiyum pōṟṟanākamākkamuku
   micaiccēriñcinocciyoru mūṉṟumvēvamūvācu
           mēvakkaṭaikālīrkkukkōl piṇṭuvaṅkiccilmukamāt
   takavēviruntārmakattakkaṉ ṟalaiyaikkoyyānārattait
           talaimēṟṟaḻaippavattiya taṭāṅki yemakkukkataliyatām
   vakaiyāṉaikkākurakkukkaravaittīñcamaittārkāṭāṭaṉ
           matittārvikirtavēṭaraṉṟō vāḻiyalarpoṉvaṇappukaḻē. 100
   vāḻttu-oruporuṇ mēṉmūṉṟaṭukkiya voḷḷattāḻicai
   vāḻiyarvāḻiyā vāḻiyar vāḻiyā
   ēḻuvarmāmakiḻīcarkaḻaleṉnum
   kuḻumaṉpariṉpattuṭṭokku.
   maṅkaḷamaṅkaḷamaṅkaḷamaṅkaḷam
   iṅkitamāmakiḻīcarkaḻaleṉṟum
   poṅkulakamiṉpampolintu
   cōpaṉañcōpaṉañcōpaṉañcōpaṉam
   īpaviṉpamāmakiḻīcarkaḻaleṉṟum
   tāpamaṟṟavāṉvaḻakkantantu. 101

   maṅkaḷam-iṟutiyiṟkūṉpeṟṟuvantavañcittuṟaikaḷ.
   tantiraccīrmaṟai
   centamiḻmāmuṟai
   cantatamēttentai
   cuntarattāḷukku-maṅkaḷañcupamaṅkaḷam. 102
   tāḷeṉamuṭipuṉain
   tāḷunittamaṇa
   vāḷaṉammāmakiḻ
   āḷaṉpātaṅkaṭku-maṅkaḷañcupamaṅkaḷam. 103
   pātampaṇintavar
   nōtalaṟappuri
   pōtaṉaruṭkuru
   nātaṉantēcaṟku-maṅkaḷañcupamaṅkaḷam. 104
   tēcaṉaṭiyavar
   nēcaṉṟiruvaṭal
   vācaṉaruṭpira
   kācaṉpoṉṉaṭikaṭku-maṅkaḷañcupamaṅkaḷam. 105

   kuruvāḻka.
   ---------------------------------
   ākkuvittōrkkeytiya puṟanilaivāḻttu.
   cupamastu.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   eṉpāṭṭiliruntēṉaiyeṉpāṭṭiliccai
           yicaintiyalvallōrmuṉ
   poṉpāṭṭilācuvaittāṉilampāmāṅ
           kalampakattaippuṉaintukēṭṭāṉ.
   aṉpāṭṭumaraṅkiṉukkunātaṉāṉā
           ṉaraṅkanātaṉaṉṟō
   iṉpāṭṭumeṉ kaṇmaṇimāmakiḻā
           ṉīṭūḻiyiṉituvāḻka.
   cupamastu.
   makiḻmākkalampakam muṟṟuppeṟṟatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Feb. 2014
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
