                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷai iyaṟṟiya
                      cittiraccattirap pukaḻccimālai
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 36 (3954-4159)

                       cittiraccattirap pukazccimAlai
                  by tiricirapuram mInATci cuntaram piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. Anbu Jaya for his assistance in the proof-reading of
       the edited file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷai iyaṟṟiya
                      cittiraccattirap pukaḻccimālai
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 36 (3954-4159)

   Source:
       tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu mahāvittuvāṉ
       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu
       itu ௸ ātīṉattut talaivarkaḷākiya srīlasrī vaittiyaliṅka
       tēcikaravarkaḷ
       utaviyaikkoṇṭu ௸ piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum srīmīṉāṭci
       tamiḻkkālēj piriṉsipālumākiya u.vē. cāminātaiyarāl
       ceṉṉapaṭṭiṉam kamarṣiyal acciṟkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       iraṇṭām patippu, akṣaya ௵, āṉi௴, 1926
       vilai rū.5-10-0.
       copyright reserved
       --------------
       vināyakar tuṇai.

               tirumayilaic cittiraccattirap pukaḻccimālai.

       kāppu.
       viruttam.
       3954. miṉṉupukaḻ mayilaivinā yakamālcat tirappukaḻcci viḷampanāḷu,
       maṉṉumoru varaimuṭiyiṟ kaṅkaiyumvā ṇiyumutittu vaḻitalēyppat,
       tuṉṉumatip piṟaiyoḻukku veḷḷamutuṅ koṉṟaipoḻi cuvaiccen tēṉum,
       paṉṉumuṭi niṉṟiḻiyap poliyumaḻa kaḷiṟṟaṭikaḷ paracu vāmē. (1)
       ---------------
       nūl.
       3955. pūmēvu tirumayilai nakariṟkaṟ pakavalli pulla mēvu
       māmēvu kapālīcar cannitinaṟ ṟirukkuḷattiṉ vayaṅku teṉpāṟ
       ṟūmēvu pukaḻvinā yakamakip ṉittilaveṇ cutaitīṟ ṟiccey
       pāmēvu cāttiramaṉ ṉavaṉpukaḻē tiraṇṭateṉap pakara lāmē. (1)
       3956. maṟaiyavarkkup piṟappoḻukkun tavattiṉarkku niṟaiyaruḷu māṇpu
       cāliṟ,
       ṟuṟaiyavarkku viruntōmpu taṉmaiyunaṟ civapūcai toṭaṅkic ceyyu,
       niṟaiyavarkku meyyaṉpu meppaṭiyappaṭi mayilai neṭuna karkkup,
       poṟaiyavarkku ḷuyarvinā yakamālcattirameṉṟu pukala lāmē. (2)
       3957. irunitiyō kaṟpakamō veḻilārcin tāmaṇiyō veḻili yōveṉ,
       ṟarunitiyām pulavarpukaḻ tirumayilai vināyakamā lamaitta cīrcāl,
       perunitiyāñ cattiranaṟ pukaḻkēṭṭut talaiyacaiyār piṟaryār mikka,
       vuṟuniticāl varaiyaṭarmaṇ ṭalaimēṟko ḷaṉantaṉalā tulakiṟ ṟāṉē. (3)
       3958. tiruvinā yakamakipaṉ purimayilaic cāttirattiṉ ciṟappu nōkki,
       yoruvinā yakarkapā līccarattuk kūttāṭa luvantā rantap,
       peruvinā yakarkkataṉālappeyartōṉ ṟiṟṟumuṉṉē piṟanta teṉṉiṉ,
       maruvinā yakapperiyō retirkālac ceyaluṇarntu vakuttā raṉṟē . (4)
       3959. kālaruntic carukaruntip puṉalaruntit tavampurital kaṇṭō
       millai,
       ṟālarunti yumiḻmaṇamēṉ maṟaiyōrik kālamaṟṟaḵ tetaṉā leṉṉiṟ,
       ṟālaruntiṉ pukaḻvināyakamakipaṉ purimayilaic catti rattiṉ,
       pālarunti yavaṇuṟaitē varaippōṟṟu tavaṅkoṇṭa paṇpi ṉāṉē. (5)
       3960. teruḷ peṟṟāṉ viyācanakar vināyakamā lataṟkēṟpac ceyirtīr
       mikka,
       poruḷpeṟṟā ṉataṟkēṟpa mayilaiyiṟcat tiraṅkaṭṭip pukaḻcāl pemmā,
       ṉaruḷpeṟṟā ṉivaṉaṉṟip poruḷpeṟṟu maṟañceyyā vavaṉi yuḷḷār,
       maruḷpeṟṟār ciṟumaipeṟṟāriṉṉumeṉpeṟ ṟāreṉṉiṉ vacaipeṟ ṟārē. (6)
       3961. taṇṇiyanaṉ ṉiḻalutavi yaṭaintavarkku vēṇṭuvatun taruva tālvā,
       ṉaṇṇiyavain tarunikaru maruccuṉamāl puritavatti ṉaṉku titta,
       puṇṇiyavi nāyakavēṇ mayilaiccat tirameṉṟu pukalvar yāru,
       naṇṇiyayā mavaikēṭkak koṭuttaliṉov vāteṉṟu navilu vōmē. (7)
       3962. poṅkāra maṇimārpaṉ puṇṇiya vināyakamāl poliya nāḷuñ,
       ciṅkāra vēlarmakiḻ tirumayilai yakattamaicattirattiṉ mēlā,
       laṅkāra mukilpaṭintu tōṉṟutal viṇṇavarkaṇṇē ṟaṭaiyā vaṇṇa,
       miṅkāra varuvārkaḷ karumpaṭāṅ koṭumaṟaitta tēykku mālō, (8)
       3963. teḷḷamuta matiyoṭupā kīratiyem māṉcaṭaimēṟ ceṟintu mēvaṟ,
       kuḷḷakarut tuṇarntāntaṉ cuvaiyōṭam matiyamutu moruṅku koṇṭu,
       vaḷḷalvinā yakamakipaṉ mayilaiccat tirakkiṇaṟṟuḷ vantu pukkāṅ,
       keḷḷalilāp peruñcuvaiyai yaṭaintōrkku nāṇāḷu mīyat tāṉē. (9)
       3964. tīrāta pukaḻpaṭaitta mayilaivinā yakamukilcat tirattai vantu
       pārāta pērumilai pārttavuṭa ṉataṉciṟappaip palakāṟ pāṭa,
       vōrāta pērumilai yōrntumēṉ mēṟpāṭi yuvakai vāri,
       cārāta pērumilai yeṉṉiṉataṉ perumaiyevar cāṟṟu vārē. (10)
       3965. maimaṇakkum viḻimātark korumataṉaṉ pāvalarkku vaippā yuḷḷōṉ,
       meymaṇakkum vāymayilai vināyakamāl cattirattuḷ virumpip pukku,
       neymaṇakkuṅ kaṟiyamutun tiruvamutu mavāvaṭaṅka nirampa vuṇṭōr,
       kaimaṇakkum vāymaṇakkuṅ kaḻuviyanaṉ ṉīrunaṉi kamaḻu mālō. (11)
       3966. eṉṉuraikkēṉ mayilaivinā yakamakipaṉ perumpukaḻai yirunīr
       vaippiṉ,
       miṉṉuporu ḷavaṉīṭṭu pōḻtēcat tiramāti vēṟu vēṟāp,
       paṉṉupala vaṟaṅkaḷukkeṉ ṟēyīṭṭi ṉāṉpaṉṉūl payilum pōḻtē,
       maṉṉumaṉai yāṉ pukaḻaip pāṭutaṟkeṉ ṟēpulavar matittār pōlum, (12)
       3967. vīṭāta vaḷamali viyācanakar vināyakamāl virumpi yuḷḷaṅ,
       kōṭāta vaṉpoṭunaṉ mayilaiyiṟcey cattiraccīr kuṟittu nāḷum,
       pāṭāta pulavarilai pāṭupunal kiṭavaṉaiyāṉ pariviṟ koṇṭu,
       cūṭāta ceyyuḷilai yeṉṉiṉyā miṉiyeṉṉō collu māṟē. (13)
       3968. attiravāḷ viḻimaṭavā raḻakaṉaruc cuṉamakiya ṉaṉpi ṉīṉṟa,
       puttiraṉvi nāyakamā ṟirumayilai yiṭattarumai poruntac ceyta,
       cāttiramē vaṭṭilaṭain tōrvāykku viruntūṭṭun tavātāṅ kuṟṟa,
       cittiramē kaṇkaḷukku viruntūṭṭu meṉṟiṭiṉyāñ ceppa leṉṉē. (14)
       3969. iravimuṉa miruḷillai yempirāṉaruṇmuṉmala millai nāḷum,
       puraviyaṉmey yaṭiyārmuṉ pavamillai nallōrmuṉ poṟāmai yillai,
       yuraviyalku ṇākaravi nāyakapū patimuṉṉa mulōpa millai,
       paraviyameyk kīrttiyavaṉ ṟirumayilaic cāttiramuṉ paciyu miṉṟē (15)
       3970. emmaiyā ḷuṭaiyapirāṉ kapālīca ṉuvantuṟaitaṟ kiṭamatāya,
       cemmaiyār tirumayilai civalōka meṉpatuvē tēṟṟa meṉpar,
       vemmaitīr kuṇavinā yakamālcat tiravaḷamai mikuti yālē,
       cummaiyār pukaḻppōka pūmiyumaḵ tēyeṉayāñ collu vōmē. (16)
       3971. viṉaittirukku malattirukkuṅ kaṭintirukkun tiruvaṭimey viravā
       yāmu,
       niṉaittirukkum paṭiyaruḷka pālīca ṉulāppuṟamāy neṭuvītikkaṭ,
       kaṉaittirukkun toṭaraveḻun taruḷvatukkaṇ ṭuvantupiṉṉuṅ kaṇṭuvappār,
       tiṉaittirukku milāvinā yakamakipaṉ mayilaiccat tirattai mātō. (17)
       3972. vīṅkutiraik kaṭalulakiṟ poruḷ paṭaittār tāmiruntē viruppiṉ
       vāḻtaṟ,
       kōṅkuperu māḷikaicey tuvappuṟuvar viyācanaka ruvantu mēvum,
       pūṅkuvaḷait tārmārpaṉ vināyakamāl yāvarkaḷum pukku mēvi,
       nīṅkutali lātamara mayilaiyiṟcat tirañceytā ṉilavat tāṉē. (18)
       3973. vāriyiṉuṇ maṇalaineṭu vāṉakattuṇ mīṉaimaṇṇil vantu pōṉa,
       nāriyaraip puruṭaraimaṟ ṟaḷaviṭiṉun tirumayilai nakari ṭattuc,
       cīriyavi nāyakamā liyaṟṟiyanaṟ cittiraccat tiramē yaṉṟi,
       yēriyalpal laṟamumavaṉ ceyakkoṇṭa veṇṇamaḷa viṭappa ṭātē. (19)
       3974. ālamuyar paramparaṉai varuttiṭiṉu nīṟaṇimey yaṭiyār tammaik,
       kālaṉvarut tiṭiṉumaṟa maṟattaivarut tiṭiṉumuyar kaṉampō ṉalkuñ,
       cīlamali tirumayilai vināyakamāl cittiraccat tirattiṉ mēvi,
       vālaṉamuṇ pāṉaṭaintōr tamaināḷum paciyeḻuntu varutti ṭātē. (20)
       3975. karutariya pukaḻmayilaik kāpāli tīrttaneṭuṅ karaiyōr nāṉkuṭ,
       poruvarukīḻ karaikapā līccarattā lēkkaḻuttam pūṇṭu mēvu,
       marumaikoṭeṉ karaivinā yakamukilcattirattālaḵtaṭaiyu maṟṟai,
       yirukaraiyu meṉceyvā meṉceyvā meṉṟēṅki yirukku mālō. (21)
       3976. tiraiceṟiyār kaliyulakiṟ poruḷiṉarpal cuvaiyuṇavuñ ciṟappiṟ
       ṟēṭik,
       karaiyaṟavuṇ ṭuṇṭuvantu pūtavuṭam piṉaivaḷarkkuṅ kaṭaṉmēṟ koṇṭār,
       varainikartōḷ vināyakamāṉ mayilaiyiṟcat tiraṅkaṭṭi vayaṅka nāḷu,
       muraipeṟunaṟ pukaḻuṭampai mikavaḷarppā ṉivaṟkiṇaiyā ruraikkuṅ kālē.
       (22)
       3977. virumpupukaḻ mayilaiyeṉun tirunakaril viyācanakar mēvi vāḻuñ,
       curumpumura ṟoṭaivinā yakamālcey cāttirattiṉ ṟōṟṟaṅ kaṇṭāṅ,
       karumpupala cattiramum vāṉakattiṟ pacuṅkatirka ḷamaiya vīci,
       yirumpuviyēt tiṭattōṉṟu matiyamuṉa ruṭukkaḷeṉa virukku mālō (23)
       3978. nāṭi nōk kituveṉṉa vināyakamā ṟirumayilai nakaril yārum,
       pāṭinōk kuṟuciṟappiṟ cittiraccat tiramoṉṟu paṇpiṟ ceytu,
       tēṭinōk kaṟamellāṅ koḷḷaikoḷvā ṉattakucat tiramu nāḷuṅ,
       kūṭinōk kiṭuvārta nōkkamelā naṉikoḷḷai koḷḷu mālō. (24)
       3979. nāṭutiru mayilainaka riṭattuvināyakamakiṉaṉku ceyta,
       pāṭupukaḻc cāttirattō viyaṅkaḷvā ṭāmālai paritta lāṉuṅ,
       kūṭuviḻi yimaiyāmai yāṉumaṭi nilantōyāk kuṇatti ṉāṉu,
       māṭuceṟi pērulakiṉ vāḻamarar kuḻāmeṉṟē vakukka lāmē. (25)
       3980. kantamalarp poḻiṉmayilai vināyakamā likkālaṅ kaḷippiṟ ceyta,
       cantamali cāttirampō lakkāla moṉṟiruntāṟ ṟavattāṉ mikkup,
       pantamakal kautamamā muṉivaraṉvaṟ kaṭakālam pāṟu maṭṭu,
       mentamaṟai yavarkkumika vupacarippa vēṇṭuvatu miṉṟu mātō. (26)
       3981. viraimalarppūm poḻiṉmayilai yiṭattuvinā yakamakipaṉ viruppiṟ
       ceyta,
       puraitavircit tiramalinta cāttirattiṉ mukamaṉoṭu pukku ḷārkkuk,
       karaiyaṟamēṉ mēṟpaṭaikku muṇavaiyamu teṉṟevaruṅ karaiyā niṟpar,
       naraitiraimūp pivaimāṟṟi ṉamararuṇu mamuteṉayā navilu vōmō. (27)
       3982. meyppukaḻvi yācanakar vināyakamā ṟirumayilai viḷaṅkac ceyta,
       vaippuniti yēyaṉaiya cāttirattiṉ maṭaippaḷḷi vāymēṟ pōya,
       kuyppukaimēṉ mēṟkamaḻat tēvarumvā yūṟuvarēṟ kuvala yattiṟ,
       kaippuṟuvā revaraṉaiya cāttiratti ṉuṇṭucuvai kāṇat tāṉē. (28)
       3983. naṟaiyoḻuku malarccōlai mayilaivinā yakamākip ṉaṉku ceyta,
       niṟaitaruma cattirattiṟ ṟiṉantōṟumvan tuṇpataṟku nīti cāṉṟa,
       maṟaiyavarum piṉṉiṭār vantavavar tamakkumuka malarcci yōṭu,
       kuṟaivaṟanaṉ kūṭṭuvataṟ kavaṉumpiṉ ṉiṭāṉeṉṉiṟ kūṟa leṉṉē . (29)
       3984, ōṅkupukaḻ vināyakapū patiyaimikat terintavaṉeṉ ṟuraippār
       yārum,
       pāṅkupeṟa yāmpukalvā maṉaiyamaki patimayilaip patiyiṉāḷu,
       nīṅkutali lātamaitta cāttiratti lorutiṉatti ṉikaḻ karuttai,
       vāṅkucuvai yamutuṇpā rittaṉaipē reṉatteriya māṭṭā ṉeṉṟē. (30)
       3985. mīyuyarvāṉ mukaṭaṇavac cilaramaitta cattirattiṉ viḷakkaṅ
       kaṇṭāṅ,
       kēyaṭaintār cilareṉiṉu mikappaciyuṟ ṟiruppataṟkō riṭaiyū ṟiṉṟu,
       tāyiṉunal lavaṉvinā yakamakipaṉ ṟirumayilaic cattirattu,
       ḷāyirampēr pukuntālu muṇṭutēk keṟivataṟkō raiya miṉṟē (31)
       3986. oruvariya valimikucūr mutaṟaṭintu tēvarciṟai yoruṅku mīṭṭa,
       maruvariya perumpukaḻcāl ciṅkāra vēlarmakiḻ mayilai taṉṉiṟ,
       ṟaruvariya vaḷḷaleṉum vināyakapū paticeyta cātti rantāṉ,
       poruvariya tāyilā ṉaṭiyārkkōr tāyākip poliyu maṉṟē, (32)
       3987. kaṭinilaiyil lātaperum pukaḻmayilaic cāttirattiṟ kāmar mēvu,
       paṭinilaikoḷ cuvarttalattiṟ cittirattiṉ palavaṇṇam paṭarntu tōṉṟa,
       ṟoṭinilaimuṉ kaimaṭavār mataṉaṉvinā yakamukilac cuvartta latti,
       ṉaṭinilaiyiṟ pōkaṭṭa paṉmaṇiyiṉ cuṭarmēlvan talaṅkaṉ māṉum. (33)
       3988. paṟpalatē yattiṉiṉṟu varuvārkku vināyakamāl paṇpu mēvac,
       ciṟpavitip paṭiyamaicat tirattarukkai viṭamaṉamuñ cemmai vāynta,
       kaṟpakaval likkorupālaruṇmayilaik kapālīcar kamala pāta,
       maṟpaṭunaṟ cēvaitaṉai viṭamaṉamu meññāṉṟum vārā vaṉṟē (34)
       3989. tirumayilai nakariṭattu vināyakamā liyaṟṟiyacat tirattiṉ
       vantu,
       maruvuporu ḷāḷarkaḷun tāṅkuṭikoḷ vaḷamaṉaiyai maṟappa reṉṉiṟ,
       poruvarumaṟ ṟataṉciṟappai yeṅṅaṉamyāṉ vakutturaikkap pukuvēṉ
       maṟṟai,
       yirunilattiṟ pulavarkaḷu muḻuturaimi ṉeṉṉiṉataṟ kiṇaṅki ṭārē. (35)
       3990. vaṭaticaitāḻn tataṟketirān ticaiyuyarak kuṟumuṉiyai malayam
       vaittāṉ,
       kaṭalviṭamuṇ ṭavaṉpuvaṉi camamāka maṉṟalviṉai kaḻinta piṉpak,
       kuṭamuṉiyai yuttaramvait tilaṉpuviyun tāḻvuyaraṅ koṇṭa tiṉṟu,
       tiṭamayilai vināyakamāl cattirattiṟ caṉaneruṅkun tiṟattā laṉṟō .
       (36)
       3991. puṇṇiyavi nāyakamāl cattiranaṟ ṟaṇmaiyumuṭ pukuntu ḷōrāṅ,
       keṇṇiyavā ṟaṭaivataṟkāñ celvamumēṉ mēleyti yilakā niṟkuṅ,
       kaṇṇiyapac cimamukamā yamarkapā līcariṭak kaṇṇun teṉpā,
       ṉaṇṇiyanaṉ mukattammai valakkaṇṇu nōkkumuyar nalattāṉ mātō. (37)
       3992. naṟṟavarcēr tirumayilai vināyakamāl cattiramu ṉalamē mēvap,
       peṟṟavuyar kāvaṇamoṉ ṟataṉciṟappai yeṉṉuraikkēṉ piṟaṅku vāḻai,
       tuṟṟapacuṅ kamukuteṅkaṅ kulaikarumpu paṉacamutaṟ ṟuṉṟa lālē,
       yuṟṟavatu taṉaippulavar kāvaṇameṉ ṟuraittiṭuta luṇmai yāmē. (38)
       3993. muttanakaip perumulaicciṟ ṟiṭaikkaruṅkaṇ maṭamātar mōkaṉ
       yōkaṉ,
       vittakavi nāyakamā ṟirumayilai nakariṭattu viḷaṅkac ceyta,
       cattiramuṉ kāvaṇattaik kaṇṭamarar kōṉmakuṭan tāṅku nāṭce,
       yattakaiya kāvaṇanta kāvaṇamā yiṟṟeṉpa raṟintu ḷōrē. (39)
       3994. mēyapukaḻ mayilaikkuk kapālīcār cēvaiceyamēvu vāruk,
       kāyacuvaip poticōṟu cumantumika melintiḷaitta vavartō ḷinnāṭ,
       ṭūyakuṇa vināyakamā liyaṟṟiyacat tirattālac cumaiyo ḻinta,
       vāyamaiya viṟumāntaṉ ṉavaṉvāḻka vāḻkaveṉa vāḻttu mālō. (40)
       3995. tōyāra maṇimārpaṉ vināyakamā ṟirumayilai tulaṅkac ceyta,
       mīyāra vuyartaruma cāttirattuṇ pataṟkāya viruppañ cāṟṟu,
       mōyāraṅ kuṇṭuvantu mēṉmēlum vāḻtteṭuppa ruvari nāṇa,
       vāyāra vuṇṭavarkaḷ vāḻttutaṟkettaṭaiyuṇṭu maṇṇiṉ mītē. (41)
       3996, viṭaiyūrum perumāṉār mayilaivinā yakamakipaṉ viruppiṟ ceynaṉ,
       ṉaṭaimēvu cāttiramu ṉeruṅkupoṟṟō raṇaṅkaḷpala nalla ṟattiṟ,
       kiṭaiyūṟu ceyvacurar vantupuka vaḻiyiṉmai yeṇṇi vītip,
       puṭaimēvi vāyvaḻiyuṭ pukāvaṇṇam yāttavalai pōṉṟa mātō. (42)
       3997. ikkālam vināyakamā ṟirumayilaip perunakari liṉitu ceyta,
       tikkāla malintapukaḻ naṉipaṭaitta cittiraccat tirantā ṉamma,
       vakkāla miruntateṉiṟ pacittaṭainta voruvarporuṭ ṭākak kaccūr,
       nakkāla mayiṉṟapirāṉ maṉaitoṟumpō yirappāṉkoṉāṭuṅ kālē. (43)
       3998. vantaramaṅ kaiyartaḻuva makiḻmakavāṉoṭumamarar vatiyum vāṉa,
       mantaraniṉ ṟiṭuṅkollō tirumayilai nakarpoliya valaṅkaṟ ṟiṇṭōṇ,
       mantaravi nāyakamāl puriyuyarcat tirattumuṭi vaikā niṟkuñ,
       cuntaramā matutōṟṟu mōveṉiṟcēymaiyiṉviḻikkut tōṟṟuṅ kollō. (44)
       3999. vāṉavaḻi yiyaṅkumati mayilaivinā yakamakipaṉ makiḻviṟ ceyta,
       vūṉamiṉit tilaccutaitīṟ ṟiyavuyarcat tirattumuṭi yuriñic cellu,
       māṉavata ṉuṇmaiyaiyiv vakaliṭattē yāraṟivā raṟintām yāmē,
       yīṉamiku muṭaṟkaḷaṅka māṅkaṟuppaip pōkkiyuyar veytat tāṉē. (45)
       4000. taṭukkariya pukaḻmayilai vināyakamāl cāttiramēṟ ṟaṅkum vāṉam,
       viṭukkariya kaṟaimatiyac cāttiramvāṉamutoṉṟē viḻaivī ruṅkaṭ,
       kaṭukkariya cuvaiyuṭaiya tiḵtuṇṭu pārumeṉa vamaittōr tōcai,
       naṭukkariya vēppilaittū ṭūvimēl vaittateṉa nakumikkāyē. (46)
       4001. kāmaruvu tirumayilai vināyakamāl cattirattuk kaḻunī rōṭip,
       pūmaruvu paṇai pāyntu ceñcālip payirvaḷarkkum poli viṉālē,
       tūmaruvu puṉalpāycca maṇṭoṭutiṇ karuviperun tōṇmēl vaiyār,
       māmaruvu niṟattoḻuvar viḷaivōrntu māṟṟiṭattōḷ vaippar mātō. (47)
       4002. vaḻivaḻinal laṟampūṇṭa kaṅkaikula vināyakamāṉ mayilai yāṟṟu,
       miḻivilvaḷac cāttiramu malintanīrk kūvamumaṉ ṟirukku māyiṟ,
       ṟaḻiyacuvai yaṉṉanaṉi yuṇṭumika varuntukuṇṭō taraṟkā vaṉṉak,
       kuḻiyoṭuvai yaiyumaḻaiyāṉ kūṭaṉakar mēviyaveṅ kōmāṉ ṟāṉē. (48)
       4003. kurukāla niṟaivāvi mayilaivinā yakamukilpoṉ koṇṭu ceyta,
       virukāla vamututavuñ cattirattaip pukaḻnturaippā ṉivaṉō veṉṟu,
       tirukāla maṟikunaru meṉṉaiyoru kuṟaimoḻiyār cēṭaṟ kēyu,
       morukāla muraikkaveṉiṟ palakāla muṇarntālu mulappu ṟātē. (49)
       4004. ceṅkuvaḷait tārmārpaṉ karuṅkuvaḷaik kaṇṇārkkōr celvak kāmaṉ,
       poṅkupukaḻ vināyakamā ṟirumayilaic cattiramuṉ poliya yātta,
       taṅkucuvaic ceṅkarumpu mikappolital kaliyeṉṉun taṟukaṇāḷa,
       ṉaṅkuvariṟ ṟalaitakarkkac cārttivaitta taṇṭanika rāku mālō. (50)
       4005. pitirariya pukaḻmayilai vināyakamāl cattirattiṟ piṟaṅki
       mēṉmēṉ,
       mutiroḷiyā yirantīpa moyppaṉavac cattiraccīr moḻiyak kēṭṭa,
       katiravaṉpal karaṅkaḷaiyu nōkkivarum paṭiyaṉuppak kalappuṟ ṟāṅkāṅ,
       ketiraṟupal vaḷamumavai talainīṭṭi nōkkiṭuva tēykku mālō. (51)
       4006. kuṟaivilpukaḻ malimayilai vināyakamā laḷavaṟupoṉ koṇṭu ceyta,
       vaṟaitarum cattirattuc cuvarelām veṇpaḷiṅki ṉamaittāṉ ṟeyva,
       maṟaiyavaruṇ ṭiṭumiṭattuc cuvarmaṭṭu matukoṇṭu vakuttā ṉalla,
       ṉiṟaiyavava ruṇumpoḻutu veḷiyiruntu piṟarkāṇu nikaḻcci yōrantē.
       (52)
       4007. maṉṉumalarp poḻiṉmayilai vayaṅkavinā yakamakipaṉ makiḻntu
       ceyta,
       miṉṉupukaḻc cattirattiṉ kīḻnilainīr nilaiyēykkum viḷakka mēvat,
       tuṉṉumataṉ mēlviritta cittirakkam palamaṉaiya tūnīr mēṟpa,
       luṉṉukaruṅ kuvaḷaicentā maraimutaṟpaṉ malarpūtta tokku mālō. (53)
       4008. nalaṅkulavu taṇpoḻilvi yācanakar vināyakamā ṉaṉku mēvip,
       polaṅkulavu tirumayilai nakarttaṉatu cāttiramuṉ poliyat tūkku,
       malaṅkukatir maṇimutta mevviṭattup peṟṟaṉaṉō vaṉaiya mutta,
       milaṅkuvaṭa ticaikkōmāṉ maṉaivimulai mukaṭṭiṭattu millaimātō. (54)
       4009. maṭṭuṇṭu varivaṇṭu vāytiṟantu paṇpāṭu mālaimārpa,
       ṉiṭṭuṇṭu varumayilai vināyakamāl cattiratti ṉeyti yaṉṉan,
       toṭṭuṇṭu makiḻvāruṇ cuvaippālpō laṉṟutavun tūyaruṇṭēṟ,
       kaṭṭuṇṭu maṭiyuṇṭu māyppāṭi yuḻalvāṉkol kaṇṇaṉ mātō. (55)
       4010. ceytavaṉvi nāyakamā ṟirumayilaiccattirattuc cērntu ḷāru,
       ḷeytavira tampiṭittōrk kiṉitūṭṭuñ ciṟṟuṇavaṉ ṟirukku māyiṟ,
       peytamalar muṭiyiṉmicai vaṭuppaṭamaṇ cumantuciṟu piṭṭuk kākak,
       kaitavaṉkaip pirampaṭiyum paṭuvāṉkol kūṭaṉutaṟ kaṇṇi ṉāṉē. (56)
       4011. vēlōṭuṅ kaṇaiyōṭum porukaṇṇār maṭaleḻutum vēṇmeycāṉṟa,
       nūlōṭu payiṉmaṉattāṉ vināyakamāṉ mayilaiyiṭa nōkkic ceyta,
       pālōṭu neyyōṭu mamutaruttuñ cattiramuṉ paranta pantar,
       mēlōṭuṅ katiravaṉṟēr kīḻōṭuṅ kapālīcar viyaṉpoṟ ṟērē. (57)
       4012. neṭiyavaḻi naṭantukati rātavattā luṭalvarunti niṟainta
       veppaṅ,
       kaṭiyavuyar mayilaivinā yakamukilcat tirampukutak kaṇṭāṅ kuḷḷōr,
       muṭiyanaṟum paṉinīri ṉāṉaṉaippa muṉṉaiveyiṉ moyttu mēṉi,
       paṭiyavirain tōṭiveḷi vantuniṟpār kuḷiraṭaṅkap paṭiyu ḷārē. (58 )
       4013. nāṭupukaḻt tirumayilai vināyakamāl cattirattu nāḷum vantu,
       kūṭumavark kaṇicānta naṟumaṇampiṉ kuṭaitaṭanīr koḷḷai koṇṭu,
       pāṭumali taṉpuṭaivan tāṭumaintark kaḷippavavar pāvai mārōrn,
       tūṭuvariv vēṟumaṇa memmāta rūṭṭiyateṉ ṟutaittu mātō. (59)
       4014. piṉṉuperu nalamaliyun tirumayilai nakarameṉum peruṅ kuḷattuṇ,
       maṉṉupukaḻ vināyakamā liyaṟṟiyacat tirameṉumoṇ malari ṉāḷun,
       tuṉṉucuvai yāṟaṉoṭu miṉitamarnta vaṭicileṉuñ cuvaittīn tēṉai,
       yuṉṉupala caṉaṅkaḷeṉum vaṇṭukaṇmēṉ mēlaṭaintuṇ ṭuvakku mālō. (60)
       4015. veruvariya pukaḻmaliyun tirumayilaip perunakaril
       viḷaṅkuvāṉat,
       taruvariya koṭaiyiṉaṉeṉ ṟuraikkumvinā yakamukilcey cattirattuṭ,
       poruvilpaci koṇṭupuku poḻutu kuṇṭō taraṉaiyottup pukuva rāṅku,
       maruvaṭici luṇṭuvaru poḻutukumpō taraṉaiyottu varuvar mātō. (61)
       4016. kantamalarp poḻiṉmayilai vināyakamāl cattirattukkāmarmēva,
       muntavilai pōkaṭṭa vōraṟaipuk kavarāṭi muyakkat tālē,
       yantavaṟai pukuvēmō vivvaṟaiyēyuṟaivēmō yāṅka ḷeṉṉac
       cantanakai purintavaṇuḷ ḷārirutta viruntuṇpār taḷarvu tīrntē. (62)
       4017. naṉaiyamalarppoḻiṉmayilai vināyakamāl cattirattiṉalañcā
       lōvar,
       viṉaiyamuṟa vāyntamaitta vavaṉuruvap paṭamorupāṉ mēvi vaiku,
       maṉaiyavaṉpāṟ pēcavaru maṟaiyavarap paṭattiṉaikkaṇ ṭāci kūṟit,
       tiṉaiyaḷavum viṭārmoḻiya vavaṉarukē yuṇrntunakai ceyvaṉ mātō. (63)
       4018. cīrmaruvu vināyakamā ṟirumayilaic cittiraccat tiramuṉ mēya,
       vērmaruvō viyakkiḷiyaik kaṇṭōrāṇ kiḷiyaṭaintāṅ kiruntu nōkka,
       nārmaruvu mataṉpēṭu muṉiyavakaṉ ṟataṟkunala naviṉṟu tāḻum,
       pārmaruvu mikkiḷinaṅ kiḷiyeṉumā raṉumayaṅkip pārkku mālō. (64)
       4019. iṟaiyaḷavu neṟitavaṟā vināyakamāṟirumayilai yiṭattuc ceyta,
       niṟaitaruma cattirattu maṟaiyavarpaṟ palartiṉamu neypā lōṭu,
       maṟai cavaiko ḷaṭicilvilāp puṭaivīṅka vuṇṭiṭuva ratutērn taṉṟō,
       maṟaiyavarpō caṉappiriya reppoḻutu meṉṟulakam vaḻaṅku mālō. (65)
       4020. vaḷamayilaik kāpāli tīrttatteṉ karainaṭakku mātar mainta,
       raḷavaṟupoṉ koṇṭuvinā yakamukil cey cattirappō raḻaku nōkki,
       yuḷamakiḻva taṉṟiyunōk ketircelā maiyiṉoruvark koruvar muṭṭip,
       puḷakameḻun tirumulaitōḷ kuluṅkutali ṉālumakiḻ pūppar mātō. (66)
       4021. naṉṟalā toṉṟumaṭai yātakapā līccarattai nāṭi yōrkāṉ,
       maṉṟanēr kaṇṭavaṉmaṟ ṟeṉṟumaya ṉāvaṉoḷi vayaṅ kumēruk,
       kuṉṟanēr puyaṉmayilai vināyakamāl cattirattaik kūṭi yōrkā,
       loṉṟanēr kaṇṭavaṉmaṟ ṟeṉṟumā lāvaṉiḵ tuṇmai mātō. (67)
       4022. nāṟāta pukaḻaṭaiyāt tirumayilai nakareṉumvā ṉakatti ṉaṉmai,
       māṟāta vināyakamā liyaṟṟiyacat tirameṉumā matiyiṉāḷum,
       pāṟāta vaṟucuvaiya vaṭicileṉu mamutaimaṟaip paṟṟē yaṉṟik,
       kūṟāta kulamaṟaiyō reṉuntēva ruṇṭukaḷi koḷvar mātō. (68)
       4023. murukumali tārmārpaṉ vināyakamā ṟirumayilai mūtū rāṟṟu,
       perukucutai tīṟṟiyacat tirampoṭipūciyamēṉip perumā ṉēru,
       mirukatavañ ceṟivāyta laṉaiyapirāṉ ṟirunutaṟka ṇēykku mavvā,
       yarukaṭaivār koṭumpacivēṇikarumeṉi ṉeṉṉiṉiyā maṟaitaṉ mātō. (69)
       4024. puṇṇiyanaṉ mayilaiyeṉum poṉṉulakil vināyakamāl poliyac ceyta,
       kaṇṇiyappaṟ palavāya cittiraccat tirameṉumōr kāma tēṉu,
       veṇṇiyapal cuvaiyaṭici leṉumpālai yevviṭattu miruntu mēvu,
       maṇṇiyalpal caṉaṅkaḷeṉuṅ kaṉṟukaḷai mikavūṭṭi vaḷarkku mālō. (70)
       4025. tārmaruvu puyacayilaṉ vināyakamā ṟirumayilait talattuc ceyta,
       pārmaruvu cāttiramum peruṅkaṭalu moppāmep paṭiyeṉ ṟāṉaṉ,
       ṉīrmaruvu kaṭaluṇpā ṉettaṉaikār variṉumilai nīreṉ ṉātaṅ,
       kērmaruvu cattiramu mettaṉaipēr variṉumaṉa milaiyeṉṉātē. (71)
       4026. aṉaittulakum pukaḻmayilai vināyakamāl cattirattai yakilat
       tuḷḷār,
       niṉaittavuṭa ṉavarpacitāṉ pukkuṟaiyat takkaviṭa niṉaikku maṉṉār,
       kaṉaittunaṭan tiṭanaṭantac cāttiravāy pukappukuntu kaḷittu vāḻum,
       viṉaittuyarcā rulōpartamai yaṭuttuvāḻ pavarutara mēvit tāṉē. (72)
       4027. viḷḷariya pukaḻmayilai vināyakamāl cattiramēl viḷaṅka vēntun,
       taḷḷariya tukiṟkoṭivāṉ matipōḻu maṉaiyaṉmalart taṭakkai yēntu,
       meḷḷariya vaḷamēḻik koṭiyuvamai yataṟkiyaippa veṇṇu vārtaṅ,
       koḷḷariya matipōḻu meṉṉiṉyā miṉippuṉaintu kūṟa leṉṉē. (73)
       4028. pātimati yaṇintapirāṉ kapālīcaṉ ṟirumayilaip patiyiṉ mēya,
       kōtilpukaḻ vināyakamāl cattirattuṇ pārpalaruṅ kūṭa lālē,
       nītimaṉai yiṭampukutum poḻutumaṉai yavaṇmuṉivu nīṅku māṟu,
       vītitoṟum viruntunā ṭuvarmaintar parattaiyaril viṭṭut tāṉē. (74)
       4029. tiṅkaḷvā ṇutaṉmaṭavārk korukāmaṉ vināyakamāl ciṟappac ceyta,
       tuṅkamār cattiramu mataṉmuṉarkkā vaṇamumataṉ ṟolaiyāc cīru,
       meṅkaḷkapā līcarumai yoṭumulāp puṟamāyaṅ kilaku cīru,
       maṅkaṇā ṉōkkiyitu mayilaiyaṉṟu kayilaiyeṉpa rakilat tōrē. (75)
       4030. tiruntukarum puṉṉaivaṉañ cūḻmayilaik kapālīcar tiruvi ḻāviṟ,
       poruntuvinā yakamukilcat tirattaracar palarmēvum putumai yālē,
       maruntunikar cuvaiyaṭici lūṭṭoliyum pāṭṭoliyum vāṅki vēḻa,
       maruntukaṭa kariyoliyum pariyoliyuṅ kaṭaloliyai yavikku maṉṟē. (76)
       4031. poyvaḻiyil vināyakamā ṟirumayilaic cattirattiṟ puvaṉa vēntar,
       meyvaḻimaṟ ṟaiyarpalaru mēvaliṟṟaṇ ṇumaitāḷam vitiyiṟ koṇṭu,
       kaivaḻiyē kaṇṇaṭappak kaṇvaḻiyē maṉanaṭappak katirppūṅ kompiṉ,
       maivaḻikaṇ ṇārnaṭippak kaṇṭunāṇaṭaivarar mātar mātō. (77)
       4032. uṟaviyivaṉ yāvarukku meṉṉumvinā yakamakiya ṉuyarmeyñ ñāṉa,
       maṟaviyilāt tirumayilai yiyaṟṟiyacat tirattaṭicil vaḷampeṟ ṟuṇṭu,
       tiṟaviṉaiyō viyattamaitta kaṇṇaṉiyaṟ ṟiyalīlai teriyak kaṇṭōr,
       tuṟaviyarē yāyiṉumaṟ ṟavarkkaṭaṅkāp peruṅkāmañ curakku mālō. (78)
       4033. mutiya pukaḻt tirumayilai nakaril vināyakamakiyaṉ muṉṉi
       yārkku,
       nitiyameṉac ceytamaitta cattirattō viyarpalavā nirampac ceyta,
       titiyamaikaṇ ṇaṉpurinta līlaikaḷaip parattaiyarka ṭeriya nōkki,
       matiyamaittu mēṉmēlu maintarukkiṉ pūṭṭimika makiḻu vārē. (79)
       4034. ariyapukaḻ mayilaiyeṉuñ cuvētavaṭṭat tīvilvinā yakamā leṉṉum,
       piriyaneṭu māṟaṉatu cittiraccat tirameṉumpāṟ peruvā rikkaṭ,
       puriyavoḷir poṉṉeṉumō ṭatiyiṉamai yuṇaveṉumput tamutai vētak,
       kuriyareṉuṅ kōrikaiyāṟ paciyuṭaiyā reṉumamarark kūṭṭu mālō. (80)
       4035. puṉṉaivaṉañ cūḻmayilait tirunakaril vināyakamāl poliyac
       ceyta,
       taṉṉai nikar cattirattup pacukkaḷpala kaṉṟuṇṭu taḷarvu tīrnta,
       piṉṉaiyaru kiruntukaṟappavarkaṟantu kaiyiḷaitta piṉṉuñ cōrpā,
       leṉṉaiyeṉa vetirvāvi pāyvatupāṟ kaṭalaiyē yēykku mālō. (81)
       4036. ayilōṭu porumatarkka ṇaṇaṅkaṉaiyā raḻakaṉvinā yakamā ṉāḷum,
       veyilvīcu maṇimāṭat tirumayilai nakariṭattu viḷaṅkac ceyta,
       veyilārcat tirañcārnta palapoḻilum palapoḻilu miṟumpū teyta,
       mayilāṭuṅ kuyilkūvum vāṉulakap poḻiṉmāṟā vayaṅku mālō. (82)
       4037. toṇṭupaṭu vārkkiṉiya kapālīcar mayilaiyeṉun toṉ maiyūri,
       laṇṭumavark kiṉiyavinā yakamukilcat tirappoḻilvan taṭaintār
       yārkkum,
       viṇṭumatu voḻukucuvaik kaṉimutaṟpal payaṉutavi viḷaṅkā niṟkum,
       vaṇṭukaṭkum payaṉpaṭāk kaṟpakamō māṉumatai vaiyat tīrē. (83)
       4038. mātalamā mayilaivinā yakamukilcattirampayaṉuṇ makiḻntu nāḷum,
       pūtalaṅkoṇṭiṭavutavu mattakucattirañcārnta poḻilār teṉṉai,
       mītalaṅkoṇ ṭiṭaviḷanī rāyapaya ṉutavumika virumpi mēṉmēṟ,
       pātalaṅkoṇ ṭiṭakkaṉika ḷutaviṭumap poḻilīrap palākkaṇ mātō. (84)
       4039. ārttavaṟi viṉarpukaḻun tirumayilaip perunakara maḻaku mēvac,
       cīrttavinā yakamukilcey cattirattiṉ mēlēṟun tiruva mikkār,
       kūrttamakiḻ voṭumeṭṭik kaṟpakatti ṉaṟumalaraik koyvā raṅkup,
       pārttavama rarkaḷkuṉintac cāttirañcār poḻiṉmalaraip paṟippar mātō.
       (85)
       4040. talavuyarvu peṟṟamayilaiyilvinā yakamakipaṉ ṟaḻaiyac ceyta,
       nilavupukaḻ mikutaruma cattirattaic cārntaviḷai nilaṅkaḷ palla,
       kulavutaḷa varumpaṉaiya puṉitavamu tiṉukkākuṅ kuṇaneṟ paiṅkū,
       ḻulavumata kayampukiṉu maṟaikkumē lacceyvaḷa muraippār yārē. (86)
       4041. aiyaciṟi yilaivetiri ṉelviḷaiyu meṉapperiyō raṟaintār muṉṉam,
       vaiyamicai yuḷavayalu ḷitukāṟuṅ kaṇṭilamav vārttai meyyē,
       ceyyaṉvinā yakamakipaṉ ṟirumayilaic cittiraccat tirañcārn tiyāru,
       muyyavamai kaḻaṉiyelā mavvāṟē viḷaiyumeṉiṉuraippa teṉṉē. (87)
       4042. nalamaṭantai yārvirumpum vaṭivaḻakaṉ vināyakamā ṉaṉku ceyta,
       polamaṭantai yuṟaimayilaic cattirattuṇ ṭilaipāku poliya meṉṟu,
       kulamaṭantai māroṭumvē tiyarveḷivan tumiḻcāṟu kūrtalālē,
       nilamaṭantai pūttaṉaḷō veṉṟaiyaṅ koḷḷuvarnīṇilattu ḷōrē. (88)
       4043. oḷittalkū ṭātavaḷa mayilaiyilvi nāyakamā luvantu ceyta,
       kaḷittacīrc cattirattuṇ ṭavarpiṟarcat tirattuṇṭal kāma tēṉu,
       vaḷittapā luṭaṉiṉiya cuvaiyamutuṅ kūṭṭinaṉi yarunti ṉōrkaḷ,
       puḷittakā ṭiyaiyumoru poruḷākkoṇ ṭaruntuvatu pōlu mālō. (89)
       4044. nīṟṟarumai yaṟipavarcūḻ mayilaiyeṉum perunakari ṉilavu
       teṉṟaṟ,
       kāṟṟarumai puḻuṅkumaṟaik kuḷḷiruntu mālaivāyk karumpu kāṉṟa,
       cāṟṟarumai yuvarinī ruṇṭumvinā yakamakipaṉ cattirattuc,
       cōṟṟarumai maṟṟaiyarcat tirattuṇṭu muṇarkuvarēṟ ṟulaṅku mātō. (90)
       4015. murukuceṟi tāmaraiyu muḷḷiyumuṇ ṭakamāmē mutircem poṉṉuṅ,
       karukirumpum poṉṉāmē tārakaiyuṅ kaḻikkayaluṅ karaimī ṉāmē,
       kurukaṇikai yārmataṉaṉ vināyakamāṉ mayilainalaṅ kulavac ceyta,
       tirukutalil cattiramu maṟṟaiyarcat tiramuñcat tiramey yāmē. (91)
       4046. tammaiyaṭain tavaravaṉi micaippurinta tavamumantat tavañcey
       nāḷuñ,
       cemmaiyuṟa vuṭkuṟikkum vāṉṟarukka ḷivaikuṟittal ceyyā teṉṟu,
       mummaiyula kamumpukaḻun tirumayilai vināyakamāṉ muḻaṅkac ceyta,
       kommaimatiṟ cattiramvan taṭaintārtam paciyoṉṟē kuṟikku mālō. (92)
       4047. nāṭuvār kaṭalulakam pukaḻmayilai vināyakamā ṉaṉku ceyta,
       nīṭuvār koṭimatilcūḻ cittiraccattirattakattu nirampa vantu,
       kūṭuvār palarkkumiṭaṅ koṭukkumaṉaṅ koṭukkumatu kulava mēṉmēṟ,
       pāṭuvār palarkkumiṭaṅ koṭukkumaṉaṅ koṭukkumataṉ paḷakil cīrē. ( 93)
       4048. muttikku vittāya pattimaipūṇ ṭavarkkiṉiya mutalvaṉ māṟkuñ,
       cattikku morupākan tantapirāṉ ṟirumayilait talatti lōṅka,
       vettikkum pukaḻvināyakamukilcey cattirattiṉiruñcī reṉṟum,
       tittikkum pāṭunarkku mēṉmēlu meṉiṉevarē ceppār mātō. (94)
       4049. maraṅkaḷelām poṉṉulaka maruviyakaṟ pakappeyarnaṉ maramā
       mēmaṭ,
       puraṅkaḷelā maṭaintavariṉ paṭaiyamēl viḷaṅkuciva puramā mēyak,
       karaṅkaḷelā mutalāki viḷaṅkakarap peyaruṭaiyak karamā mēcat,
       tiraṅkaḷelā mayilaivinā yakamukilcat tiramāmē tēruṅ kālē. (95)
       4050. nīrmaruvu tāmaraikaḷ katirkaṇṭu mukamalaru nirampu vācac,
       cīrmaruvu marakkāmpaṉ matikaṇṭu mukamalarun tiraicār vārip,
       pārmaruvu paciyiṉarnaṉ mayilaivinā yakamakipaṉ paṇpiṟ ceyta,
       vērmaruvu cittiraccat tiraṅkaṇṭu mukamalarva reṉṟu mātō. (96)
       4051. maittakuḻa lorupākaṉ kapālīcaṉiṉitamarnta mayilai mūtūrt,
       taittapukaḻ vināyakamā liyaṟṟiyacat tirattuḷḷōr taṇṇīrp pantar,
       kaittaliṉmaṟ ṟataṉciṟappai yuḷamvaiyār yāvarmuṉaṅ kamaḻnīrp pantar,
       vaittapuka ḻālavāyc cuntaranāyakaṉumuḷam vaikku mālō, (97)
       4052. māṉmaruvu karatalatteṅ kapālīcar makiḻntuṟaiyu mayilai
       mūtūrt,
       tēṉmaruvu toṭaimārpaṉ vināyakapū patiyuvakai ciṟappac ceyta,
       vāṉ maruvu matitavaḻcat tiraṅkaṇṭōr yārumuka malarvar nāḷuṅ,
       kāṉmaruvu nilattaṇaitāy mukaṅkaṇṭa viḷaṅkaṉṟu kaṭuppa mātō. (98)
       4053. ettaṉaivāṉavarkaḷuḷa rattaṉaivāṉavarkaḷumvan tiṟaiñca naṉmai,
       yettaṉaiyō varuṇmayilai vināyakamāl cattiratti leyti nāḷu,
       mettaṉai pēr kāṇpavarmaṟ ṟettaṉaipē ruṟaipavarettaṉaipēruṇpō,
       rettaṉaipēr tutippavaret taṉaipēryāp piyaṟṟunaryā reṇṇu vōrē. (99)
       4054. uṟṟavaṉpiṉ mēyakapā līccurarkaṟ pakavalli yuvantu vāḻka,
       koṟṟavaṉceṅ kōlvāḻka maṟaiyavarkaḷ vāḻkamukiṟ kuḻāṅkaḷ vāḻka,
       naṟṟavaṉvi nāyakamāṉ mikucelvat toṭupolintu nāḷum vāḻka,
       maṟṟavaṉcey cattirattup peruntaruma meññāṉṟum vāḻka mātō. (100)
       tirumayilaiccittiraccattirap pukaḻcci mālai muṟṟiṟṟu.
       ----------------------------------------

                           taṉiviruttaṅkaḷ.
       4055. vantaṉaṅkaṉ ṟiṭamoṭupū vāḷipeyuñ cīṟivaru malayak kāṉaṟ,
       cantaṉaṅkaṉ ṟiṭakkotikku nilavuciṉan teḻumiṉaiya taṉmai yālyā,
       nontaṉaṅkaṉ ṟiṭaviṭappōyk kaḻivataiyā vatucaṭaimē ṉuvalu nīrccam,
       pantaṉaṅkaṉ ṟiṭapamuḷāṉ mayilaivinā yakakkuricil pārppa teṉṟē. (1)
       4056. tiruntavaḷai yaṉamuṇṇāḷ pālaṉamum veṟuttāḷeṉ ceyvēṉ cummā,
       viruntavaḷai yanaṅkaṉeytip paṭivaruttum peruṅkaḻaṉi yeṅkun taṅkum,
       peruntavaḷai yaṉamiriyap pāymayilai vināyakamāl peṭpiṉ vantu,
       poruntavaḷai yaṉakaṇṭat tōḻinī yiṉṟuceṉṟu pukalu vāyē. (2)
       4057. taṉaivirumpu maṭavārait tāṉvirumpi ṭāmaiyeṉṉa catirī teṉṉa,
       niṉaivirumpu tāṉkollō maṉamayilai vināyakamā ṉērē nīvi,
       raṉaivirumpu kalavantā lāyiṟṟiṉ ṟeṉilvāṅki yavaṉṟā reṉṟōḷ,
       puṉaivirumpuṇ ṇiyamiṉimēṟ ṟāmatañcey yīriraṅkip pōtu vīrē. (3)
       4058. muntukaṉa viṭaikkoṭiyār tirumayilai vināyakamāṉ muṉṉi nēṟṟu
       vantukakaṉa viṭaippuṇarntā ṉaṉavilvantu puṇarāta vañcam yātō,
       nantukakaṉa viṭaikkiṭukkaṇ purimulaiyō paṇaittuvimmu nāṉeṉ ceykēṉ,
       cantukaṉa viṭaippuṇarntā letuvāmaṟ ṟatuvāmey tarikkiṟ ṟāṉē. (4)
       4059. tokkavaṉap pāṟṟaṉaiveṉ ṟavaṉvinā yakamukiṉmuṉ ṟuṇintu cellā,
       tikkavaṉap pāṟṟuḷaikku meṉmayilait teṉmayilai yiṭattu vēṭṭu,
       nakkavaṉap pāṟkēṅki yiruntavarkkāṉ pālkumaṭṭa nāḷu nalkat,
       takkavaṉap pāṟkuṟitta teṉṉaiyeṉa vaṟintuvantu cāṟṟu vāyē. (5)
       4060. talaṅkalamā maiyilaiyā ṭaravākkoḷ kapālinutaṟ ṟaḻalkā ṇāttō,
       ḷalaṅkalamā maiyilaiyā yamarvinā yakamakip ṉarukē mēvak,
       kalaṅkalamā maiyilaiyāṭ ṭiyakaṇṇār pōtaṉaiyaik kalaikka vemmāl,
       vilaṅkalamā maiyilaiyā tarittaṇaivā yeṉṟaḻaittu mēvu vōmē. (6)
       4061, cakkuvaittā yiṉumparama ṉutalkaṭakkum valiyaṭai yāt
       takutiyāṉō,
       rikkuvaittā yiṉumpiriyar mikaveṟuppak karattēnti yeyyum pūmā,
       tukkuvaittā yiṉumparavu pukaḻmayilai vināyakanan turaimuṉ kātiṟ,
       cukkuvaittā yiṉumviraintū teṉakkiṭantā ḷeṉṟiṉṉē collu vīrē. (7)
       4062. ariyataṉa marumpāpaṉ muḷaiyāvic ciṟumakaḷpā laṇuki vantu,
       periyataṉa marumpāvi vēṭoṭaṅku māvevaṉō pēcukē ṉeṟ,
       kuriyataṉa marumpāva lōrpukaḻvi nāyakamā loruva ṉeṉṉuṅ,
       kariyataṉa marumpārveṇ ṭaḷavaṉaiya teṉiṉumeṉṟu kaḻaṟu mālō, (8)
       4063. tiruvacantaṉam pālvāy vināyakapū pāvoṉṟu ceppak kēṇmō,
       voruvacanta ṉampālvāy mēyapirā ṉuṇṭaviṭa moppac cīṟi,
       varuvacanta ṉampālvāy veḷippaṭumuṭ pukāviṉaiya makaṇmāl yārkkum,
       veruvacanta ṉampālvāy tāyvāḷi ṉariyeṉṉum vilaka mātō. (9)
       4064. ilaṅkaṟantā raṇiparava vaḷarkkumvinā yakamakiya ṉiruntōḷ
       cūṭu,
       malaṅkaṟantā ṉalaṅkoḷvaḷat kaṇimayilai maṇimayilai yaṉaiyā yuḷḷaṅ,
       kalaṅkaṟantā vaḷamiruḷāk koṇṭukaikkum vēḷpuripōr kaṭiya kallāk,
       kulaṅkaṟantā letuvāmaṟ ṟatuvāmveṇ ṇilākkatiruṅ kuḷiru mātō. (10)
       4065. nēṟṟarukē vantoruvaṉ mulaitoṭṭuk kiḷḷiniṉṟā ṉīyā reṉṟēṉ,
       pōṟṟupukaḻt tirumayilai nakariṟcat tiraṅkaṭṭu pukaḻāl yāruñ,
       cāṟṟuvinā yakamakipaṉ yāṉeṉṟā ṉataṉāleṉ ṟaṉattaik kiḷḷaṟ,
       kāṟṟuviti yeṉṉeṉṟē ṉakaittuppiṉ moḻikuvaṉeṉ ṟakaṉṟāṉ mātō. (11)
       4066. aṇimayilait teruviṉmala rōmalreṉ ṟuraittuneṉṉa laṭaintē
       ṉāṅkōr,
       tiṇipuyaṉēr vantarumpu tāveṉṟā ṉiṉṟeṉṟēṉ ceppi ṉāypoy,
       kaṇipuṉaiyu miraṇṭuṇṭē yeṉṟā ṉoṉ ṟēṉumilai kāṭṭu keṉṟēṉ,
       maṇimulaitoṭ ṭivai yeṉṟāṉ yāreṉṟēṉ vināyakamāṉ matiyeṉ ṟārē. (12 )
       4067. muḻutulakam pukaḻmayilait tirukkuḷattup paṭittuṟaiyeṉ muṉṉar
       vantō,
       reḻutariya vaṭivaḻakaṉ ṟaṉmārpi leṉmārpa miṟukac cērttup,
       paḻutilkaṉi vāymutta miraṇṭutantu nīṅkiṉaṉip paṭittu ṇintu,
       taḻuviṉavaṉ yāreṉṟēṉ vināyakamā leṉṟevaruñ cāṟṟi ṉārāl. (13)
       4068. ariyapukaḻt tirumayilait tirukkuḷattu nēṟṟunī rāṭum pōteṉ,
       piriyamiku kalaiyeṭuttu vināyakamā lavaṇmaṟaitta peṟṟi nōkkit,
       teriyavaru nīkaṇṇa ṉāyiṉumyā ṉiṭaippeṇṇō ceppu keṉṟē,
       ṉuriyavoru ciṟṟiṭaicci yalaiyōnī yeṉanakaittaṅ kuraittiṭ ṭāṉē. (14)
       4069. nīṭupukaḻt tirumayilai vināyakamāl cattiramu ṉēṟṟuc ceṉṟē,
       ṉāṭumava ṉeṉainōkkic ciṟṟiṭaicci varukaveṉṟā ṉāṉmuṉintu,
       kūṭumitaṟ kuṇṭukolō cāṉṟeṉṟēṉ pāṟkalacaṅ kōṭa lālē,
       pāṭupeṟu meṉṟāṉiṉ ṟēyeṉṟēṉ mārpiraṇṭu pāreṉ ṟāṉē. (15)
       4070. ērmaruvu viyācanakar vināyakamāṉ mayilaiyileṉ ṉetirē vantu,
       vārmaruvu taṉantāveṉ ṟāṉuṉaippōl vaḷḷalō maṉṉā veṉṟēṉ,
       pārmaruvu cuvarkkantā veṉṟāṉaṅ kapālīcar pāṟkē ḷeṉṟē,
       ṉārmaruvu nakaiyoṭumār puṟumivaitā veṉattoṭṭā ṉāṇi ṉēṉē (15)
       4071. amaitaranēṟ ṟoruttikku nīkoṭutta varicaiyelā maṟiyēṉ kollō,
       kamaitarayā ṉoṉṟumaṟi yēṉeṉṟāy poycolavuṅ kaṟṟuk koṇṭāy,
       camaitaramaṟ ṟavaḷceyta veccilkaḻu vāteṉaiyun taḻuva vantā,
       yimaitaravāḻ mayilaivinā yakamakiyā vaṟivēṉuṉ ṉeṇṇan tāṉē. (17)
       4672. kaṉṟaṉaṅkaṉ varuttāmaṉ mayilaivinā yakamakiyā kaṭṭic cērttē,
       yeṉṟaṉaṅkaik koḷḷeṉpēṉ vāymuttan tāveṉpē ṉivaiyal lāma,
       luṉṟaṉaṅkaik koṭuveṉṉēṉ vilaimuttan tāveṉṉē ṉūrār pēcu,
       maṉṟaṉaṅka kalaveṉaivan taṇaivataṉuk kuṉakkirukkum varuttam yātē.
       (18)
       4073. maṉṉaṉvinā yakamakip ṉēṟṟeṉaikkai toṭṭiḻuttāṉ makipā nīmaṟ,
       ṟeṉṉakā riyañceytā yeṉṟēṉeṉ maṉattiṉaittoṭ ṭiḻukka lāmō
       vaṉṉanaṭai yāyniṉpoṟ ṟaṉameṉṟā ṉaḵtēleṉ ṉaṅkai toṭṭa,
       tuṉṉuṭaiya piḻaiyeṉṟē ṉuḷḷatutāṉ poṟutti yeṉṟaṅ kuraicey tāṉē. (19)
       4074. mācutavir tirumayilai vināyakapū pālāveṉ maṭṭu nītāṉ,
       pēcuvatu poyyeṉṟē ṉiṉṉiṭaiyē poyyeṉṟāṉ periyōṉēniṉ,
       vīcumaṉaṅ kalleṉṟē ṉiṉmulaiyē kalleṉṟāṉ vēṇṭē ṉiṉpoṟ,
       pācupeṟu paṇiyeṉṟēṉ vēṇṭuvēṉiṉ ṉalkuṟ paṇiyeṉ ṟāṉē. (20)
       4075. paṟantupala malartoṟumpō yiruntumatu varuntaṟukāṟ paṟavai
       yēpōṟ,
       ciṟantupala mātarakan toṟumpukuntu pōkanukar tiṟamēṟ koṇṭāy,
       maṟantumoru tiṉattumatu taṉaiviṭāy vināyakamā makipā nalla,
       vaṟantuṇivu mituvaṉṟō veṉṉaiyumvan tēttuvainiṉ ṉaruṇaṉ ṟāmē. - (21)
       4076. maruvupukaḻ viyācaivinā yakamakipā viṉaiyātiru mayilai
       mēlait,
       teruvuṟaiyu mavaḷēpeṇ ṇavaḷaḻakē pēraḻaku civacivāvap,
       poruvilavaḷiḷamulaiyē vaḷamulaimaṟ ṟavaṇmoḻiyē poyyā vēta,
       mirunilatti luṉakkeṉṟāl yāṉāreṉṉalamyātiṅ keṉcol yātē. (22)
       4077. teṉkoṭutta perumpoḻilcūḻ viyācaivinā yakamakipā ceppak kēṇmō,
       miṉkoṭutta ciṟṟiṭaimā tarukkel m poruntumvakai mēṉmēl vārip,
       poṉkoṭuttāy maṇikoṭuttāy cempavaḷa muṅkoṭuttāy purinte ṉakkiṅ,
       keṉkoṭuttā yorumuttaṅ koṭuveṉṟā lataṟkumaṉamillai tāṉē. (23)
       4078. teṉmoḻitēr viyācaivinā yakamakipā vavaḷvārttai tittippuḷḷa,
       teṉmoḻiyō kaippuḷḷa tavaḷcevvā yūṟalkarum peṉvā yūṟa,
       ṉaṉ moḻicār vēmpēyāyiṉatālyā riṭampōynāṉ colvē ṉinta,
       vaṉmoḻiyai vēṟṟumaiyai nīyēcey vāyuṉakkē yaṭukku mālō. (24)
       4079. tēṉirukku malarmārpā vināyakapū pāvoṉṟu ceppak kēṇmō,
       yāṉirukku maṉaināṭik kaṉṟakaṉṟa puṉiṟṟāppō leṇṇuṟ ṟēnī,
       tāṉirukku miṭamāka varuvai muṉṉāḷ kaṭaikka ṇitta ṟāṉuñ ceyyāy,
       māṉirukkum viḻiyavaḷā linnāḷeṉ ṟāliṉiyāṉ vakuppa teṉṉē. (25)
       4080. cīrkoṇṭa mayilaivītiyiṟṟayirō tayireṉṟu ceppi neṉṉa,
       lērkoṇṭa yāṉceṉṟēṉāṅkoruvaṉ ṟayirpuḷippō viṉippō veṉṟāṉ,
       pārkoṇṭa viṉippeṉaniṉ vāyūṟal pōliṉikkap paṭumō veṉṟā,
       ṉārkoṇṭa vivaṉyāreṉ ṟēṉavaṉvi nāyakamā ṉalameṉ ṟārē. (26)
       4081. pālōpā leṉakkūṟi mayilaivī tiyiṉēṟṟup paṭarntē ṉāṅku,
       mālōveṉ ṟuraikkumvinā yakamakip ṉeṉakketirē vantu niṉṟē,
       yālōveṉ ṟiṭumvayiṟṟā yettaḻaṉiṉ pāluṇpārk kaviva teṉṟāṉ,
       cālōvāp pacittaḻaleṉ ṟēṉkāmat taḻalavippiṟ ṟarukeṉ ṟāṉē. (27)
       4082. tēṅkulavu poḻiṉmayilait tiruvītic cittiraccattira muṉēṟṟu,
       māṅkaṉiyō veṉakkūṟi yaṭaintēṉvi nāyakamāl vantu nērē,
       yēṅkiṭaiyāy kaṭṭimāṅ kaṉikolō veṉṟāṉā meṉṟē ṉaṟṟēṟ,
       pāṅkupeṟu niṉmulaipō lirukkumeṉiṟ koṭuveṉṟu paṟṟi ṉāṉē. (28)
       4083. ōvāta pukaḻmayilai vināyakamā leṉṉetirvan tuvantu māṉē,
       kōvāta muttamoṉṟu koṭuttiyeṉiṉ yāṉuṉakkuk kōkkat takka,
       tāvāta palamuttan taruvaṉeṉṟāṉ yāṉmaṟuttēṉ ṟaṭuttup piṉṉu,
       mūvāta nīkoṭukku muttamē koṭuppaṉeṉṟu moḻintiṭ ṭāṉē. (29)
       -----------------------

     cittirac cattirap pukaḻcci mālaic ciṟappuppāyiraṅkaḷ [$].
       [$] *ivai paḻaiya patippaic cārntavai; innūl patippittakālam naḷa
       cittirai (1856).
       kāñcīpuram vitvāṉ capāpati mutaliyāriyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4084. mēṉāṭci vaṉaiyumaipōṟ ṟummayilai vināyakamāl viyappuṭ kūrap,
       pūṉāṭci varikaḷviti yāmainapu kāṉinaṭup puṉaiyum pēruṭ,
       ṭāṉāṭci yāyoṉṟai yoṉṟuṟavoṉ ṟuṭaṉṟarittoṉ ṟataṉil vāḻu,
       mīṉāṭci cuntaravēḷ cittiraccat tiramālai viḷampi ṉāṉē.
       ----------------
       paṅkaḷūrilirukkum vallūr - tēvarācapiḷḷaiyiyaṟṟiyatu.
       nilaimaṇṭila vāciriyappā.
       4085. cīrvaḷa ravaṉit tirumaka ṭaṉakkup
       pērvaḷar nāvaṟ peyarpeṟu tīvaṅ
       kaviṉpeṟu vataṉaṅ kaṭukkumat tīviṟ
       kavipukaḻ paratak kāmaru kaṇṭaṅ
       kayiravac cevvāy kaṭukkumak kaṇṭat 5
       tuyar toṇṭai naṉṉā ṭoḷirnakai poruvum
       viḷaṅkati ṉoḷiyeṉat tuḷaṅkuṟu cīrtti
       pāvuṟu viyācar pāṭivāḻ vēntaṉ
       ṟēṅkaṭa varaiyulām vēṅkaṭa varaiyā
       ṉāra meṟitiraik kīramā natiyā 10
       ṉūḻi varaiyoḷir mēḻiyam patākaiyāṉ
       maṅkaiyar kuvaḷai malaroṭu varipāy
       ceṅku vaḷaittār tikaḻtaru puyācala
       ṉāmpaṉ malartara valaikaṭaṟ ṟōṉṟu
       māmpaliṉ piṭiyeṉ ṟavirkara nīṭṭuveḷ 15
       ḷāmpalen nāḷu maṭaitaru muṉṟilāṉ
       cantamār kuruttuk kuntama tuṭaiyāṉ
       caciyiṉaip poruvuñ cuciyuṭaik kōmāṉ
       ṟivaḷuñ cavaḷat tiruttō raṇattā
       ṉūḻivāyp poṅku māḻivā yoliyiṉ 20
       pāḻi yaṭakkum paṇpuṟu muraciṉāṉ
       yārum paravu mēruvi ṉukkuṅ
       kaccip patikkuṅ kaṉṉiyam patikku
       māva larumpak kāval pūṇṭavaṉ
       ṟātaki tātaviḻ tāman turōṇa 25
       mētaku marukka meṉmai cālpatan
       taṇṇamu tiṟaikkum veṇmatik koḻuntu
       maṇivaḷar cuṭikaip paṇiceḻuṅ kūviḷam
       puṉaiparaṉ caṭaiyiṟ poṅkuveṇ kaṅkai
       natikulām putikkut tutivitu vaṉṉāṉ 30
       karukkaṭal cuvaṟat tirukkuḷa viḻiyāṉ
       marukkama lappata malarkkaṉa varata
       maruccaṉai yāṟṟu maruccuṉa vaḷḷal
       paḵṟiṉam puritavap payaṉeṉa vutittōṉ
       pulavaruḷ ḷavāviya poruḷelām payattalāṟ 35
       poṟṟār koḷalāṟ puvaṉam vāḻt tutalā
       laṭaintavark kiṉimai yamarniḻa ṟaralā
       liṉaiyaṉaik kaṟpaka meṉaccilar colvār
       naṟpayaṉ ṟūyark kaṟpoṭu taralā
       ṉālaṭi pukaṉṟa naṉṉeṟi naṭattalā 40
       ṉallavark kaṭaṅki yallavark kaṭitalā
       liṉaiyaṉait tēṉu veṉaccila raṟaivā
       reṭutteṭut taḷikkiṉu meṉṟuṅ kuṟaipaṭā
       taṭuttu vaḷaru marumporu ḷuṭaimaiyā
       laraṉuṭai naṇpaṟ kurimaipeṟ ṟiṭalā 45
       liruniti yeṉaccila rivaṉaip pukalvār
       kaimmā ṟaṭaivāṉ karutāk kuṇattāṟ
       ṟāṉamun tavamun taḻaitara vaḻaṅkalāṟ
       karumuki leṉaccilar kaḻaṟuva rivaṉai
       yiṉṟeṉa vaṭaintōrk kiṉṟeṉa vuraiyā 50
       toṉṟava rācai yōṭamik kācai
       yeṉṟu maḷikku miyalpuṇ maiyiṉā
       leṉṟūḻ cutaṉeṉa vivaṉaic cilar colvār
       kaṟpaka mōmaraṅ kaviṉmiku pumāṉiva
       ṉōraṟi vuḷataḵ tāṟṟi vuḷaṉivaṉ 55
       vēṇṭa vatutarum vēṇṭā tivaṉṟaru
       maḷikoḷ ḷāttaḵ taḷikoṇ ṭavaṉivaṉ
       kaṇṇa ṉālatu kavarap paṭṭatu
       kaṇṇeva rāluṅ kavarap paṭāṉiva
       ṉātali ṉaḵtivaṟ kākā tiṇaiyē 60
       tēṉuvō virukan tikaḻivaṉ kumaraṉ
       pantamuṟ ṟatuvatu pakaraḵ tuṟāṉivaṉ
       kolaiyatu purintatak kuṟṟañ ceyāṉiva
       ṉaṉṉatai yaṇuka vañcuva revaru
       miṉṉaṉai yaṭuppa veṉṉaruṅ kaḷippā 65
       rākali ṉākā taḵtivaṟ kiṇaiyē
       yeḻiṉmikap peṟṟa viruniti yōveṉiṟ
       cutantara muḷavala cutantara muḷaṉiva
       ṉēmama taḷikku melāmaḷip pāṉiva
       ṉātali ṉākā vavaiyivaṟ kiṇaiyē 70
       koṇṭalō voru paruvattiṉiṟ koṭukku
       meṇṭaku maṟuparu vattumī vāṉiva
       ṉulakañca vāyviṭ ṭurappiyaḵ tīyu
       milakumiṉ moḻipukaṉ ṟīku vāṉiva
       ṉorukā laḷittalu muṭalatu viḷarkkum 75
       palakāṟ ṟariṉumōr paṭittoḷir vāṉiva
       ṉaṉaliṭi vaḻaṅki yākitañ ceyumaḵ
       tevaruṅ kaḷikka vitampuri vāṉivaṉ
       ṟaruṇan taṉṉiṟ ṟaḻaivaṟak koṭātataḵ
       tevvamai yattu miṉitaḷip pāṉiva 80
       ṉākaiyi ṉaḵtivaṟ kākā tiṇaiyē
       kaṉṉaṉō matti yāṉa tarittiraṉ
       paṉṉarum peruntirup paṭaittava ṉāmivaṉ
       cūtu cey taṉṉavaṉ cūtaṇu vilāṉivaṉ
       pōriṭai yaccuṟīip puṟantan taṉṉavaṉ 85
       pāriṭai yappaḻi paṭaiyā tavaṉivaṉ
       koṭiyarai yeṉṟuṅ kūṭi vāḻn taṉaṉavaṉ
       paṭiyiṉmē lavaraip paṇintuvāḻ pavaṉiva
       ṉātalā ṉākā ṉavaṉivaṟ kiṇaiyē 90
       kaṭṭaḻa kuṭaimaiyāṟ karattiṉmī ṉēntalāṟ
       kiḷḷai yūrtalāṟ kiḷaraḷik kuṇattāl
       vēḻan tāṅkalāl vitukkuṭai parittalāl
       vēṇika rivaṟkeṉa viḷampuvar cillō
       ravaṉuru villā ṉivaṉuru vuḷḷā
       ṉavaṉaṟi vaḻippā ṉivaṉaṟi vaḷippā 95
       ṉavaṉaraṉ pakaiva ṉivaṉaraṉ ṟoṇṭa
       ṉātali ṉavaṉivaṟ kākā ṉiṇaiyē
       yiṉṉavaṉ kalvik kiṇaitā ṉaṉmaiyāṟ
       paṉṉaka vēntaṉ pātalaṅ karantaṉa
       ṉeṉaviyaṟ pulava revarum pukaḻu 100
       maṉakaṉ vināyaka vaṇṇa leṉpā
       ṉeyilerit tavaṉkaḷiṟ ṟīruri puṉaintava
       ṉayil viḻik kuyiṉmoḻi yampikai paṅkaṉ
       kayilainā yakaṉvāḻ mayilaiyam patiyiṟ
       kāpāli tīrttat teṉpāṟ karaiyiṉiṟ 105
       ciṟpanūl vaḻiyiṟ poṟpuṟa vamaittatūu
       maṟupāṉ mūvareṉ ṟaṟaiyaṭi yavarpōṟ
       paṉṉiru vōreṉap pakarāḻ vārpōṟ
       pōcaṉmuṉ ṉāmpala tēcamaṉ ṉavarpōṟ
       ṟīṭṭiya maṇippaṭan tikaḻtarap peṟṟatūu 110
       marampaiyuṅ kantiyu mavirtaru kaṉṉalun
       tirampeṟa nāṭṭit tikaḻvāyi luṟṟatūun
       teṅkiṉ maṭalāṟ ceṟitara vēyntu
       koṅkalarc ceḻuntār kuḷirtara vaṉainta
       maṅkalap pantar vāyttamuṉ pālatūu 115
       mācaiyāl veḷḷiyāṉ maṇikaḷā liyaṟṟu
       mācilāc cuṭarnilai maliciṟap piṉatūun
       tuvātaci taṉṉiṟ ṟokkanal lantaṇark
       kavāvaṟa vaṉantaṉa maruḷpukaḻ koṇṭatūun 120
       turumat tutikkun tūya varavāṟ
       ṟarumamen nāḷun taḻaiyavāṟ ṟuvatūun
       vantavar tākam vaḷarpaci pōkac
       cantataṅ kākkun takaimaiyuṟ ṟuḷatūun
       tūya vāṭiyun toṅkoḷi vaṭṭamu
       mēya pēravai viḷaṅkuṟap peṟṟatūun 125
       centamiḻp pulavarun tēyamaṉ ṉavaru
       miruvakaip paṟṟilā tilakuñā ṉiyaruñ
       cantata mavāvic cārac ciṟantatūuñ
       catumaṟai yoliyun tarukkanū loliyun 130
       tutikoḷvē tāntat tūyanū loliyun
       nālvarmuṉ ṉaviṉṟa naṟṟami ḻoliyu
       māṟiraṇ ṭāḻvā raṟaitami ḻoliyum
       patipacu pācap pakuppiṉait teruṭṭuñ
       caivacit tāntat teyvanū loliyu
       maṟṟainū loliyu malitara vāyttatūun 135
       tēcavartta māṉañ ceyyapat tirikaiyā
       lācaṟa vevarkku maṟivuṟut tuvatūu
       muppat tiraṇṭeṉa moḻitaru nallaṟan
       tappaṟa vaḷarkkun takaimai taṉṉāṟ
       paramaṟ kuvappaip pālit tiṭalāṟ 140
       pulavar tuyaram pōkkuvit tiṭalāṟ
       kāmak kaṇṇiyaik kaṭuttiṭu tavattatūuñ
       caciyum vēṇiyun tavaḻmuṭi peṟalāṟ
       pattaruk keṉṟum patamaḷik kutalāṉ
       māniḻa lamartalāl vallēṟu parittalā 145
       lēkam pattiṟaik kiṇaiyā voḷirvatūu
       mākiya ciṟappelā mamaicattirattiṟ
       kulakam viyappa vorumālai coṟṟā
       ṉaṇṭa vuruvā yavirvirāṭ puruṭaṉuk 150
       keṇṭaku ceṉṉiyā vilakukā raṇattāṟ
       ceṉṉip peyarpeṟun tirunā ṭataṉi
       lammuṭik keṉṟu maḻakuṟak kavitta
       paṉmaṇi muṭiyiṟ pāṅkuṟa voḷirun
       tiricira kiriyeṉun tirunaka rāḷi
       kalaiyuṇarn tiṭalāṟ kaṟpava ruḷatti155
       ṉilaimuk kuṟṟa niciyait turattalāṟ
       caiva camayat tāmarai malarttalāṟ
       puṟamatat tukiṉam puṟamiṭak kaṭitalāṉ
       matiñariṟ cilarivaṉ mārttāṇṭa ṉeṉṟum
       pulavaruk kukkalai politarat taralāṟ 160
       kalāniti yākalāṟ kaviṉaḷi ceyalā
       laṟiñariṟ cilariva ṉampuli yeṉṟuñ
       centamiḻ parappalāṟ civaṉpukaḻ pāṭalā
       lākama maṉaittu maṟintuyarn tiṭalā
       lāyntavar cilariva ṉakattiya ṉeṉṟu 165
       maṉanaṉi makiḻntu vaḻaṅkuva reṉpa
       katiravaṉ veyyōṉ kaḻaṟivaṉ ṟaṇṇiyō
       ṉakaiyiḻan tavaṉava ṉakaiyiḻa vāṉiva
       ṉelliṭai yuṟāṉava ṉeppōḻtu muḷaṉiva
       ṉātali ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa 170
       matikalai tēypavaṉ vaḷarkalai yāṉiva
       ṉavaṉmā pātaka ṉivaṉmā puṇṇiya
       ṉavaṉven nōya ṉivaṉmiku tūya
       ṉavaṉpaka lavaṉiṭai yaviroḷi peṟuvā
       ṉivaṉiyaṟ kaiyiṉi leṉṟu milakuvā 175
       ṉātali ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa
       kumpa muṉiyō kuṟiyava ṉāku
       nampaṉaip paṇiyiva ṉavilarum periyōṉ
       muṉṉor naṟ cīṭaṉai muṉintavaṉ capittaṉaṉ
       cīṭarcey piḻaiyelāñ cinti yāṉiva 180
       ṉātalā ṉavaṉivaṟ kaṉṟiṇai yeṉpa
       veṇṇiṟan taṉavā yiyaṉmū vakaiyavāyc
       cattaiyu macattaiyun takutiyiṟ pirittaliṟ
       catacat teṉum peyar cārntoḷir vaṉavāyc
       ciṟṟaṟi viṉavāyc cērcaka lattavāy 185
       viyāpakat taṉavāy viriyuyirt tokaikaḷ
       puṉitakā riyaṅkaḷaip puriyavoṭ ṭātatūun
       tīyakā riyaṅkaḷaic ceyamuyal vippatūu
       mākiya vāṇavat taraṭṭaitīrn tuyyac
       cuttamu macuttamu meṉṟu coṟṟiṭu 190
       miruvakai māyaiyā licaittavav vuyirkkut
       taṉukara ṇampuva ṉaṅkaḷait tantavai
       yīṭṭiru karumat tiruvakaip pōkamīn
       toḷirtalan tīrtta muyartaru mūrttiyeṉ
       ṟaṟaiyumūṉ ṟurukkoṇ ṭavaṉiyiṟ katittiṭ 195
       ṭavvuyirk kaṟiyā vakaiyiṉu maṟintuñ
       cevviya puṇṇiyañ cērtarac celutti
       yakaccari yāti yāyanāṉ kaṉaiyu
       muṇmaic cariyaimuṉ ṉuraikkumūṉ ṟiṉaiyu
       meṉmela muṟaiyiṉ miḷirtara nirappip 200
       payiṉmala valiyaṟap pācam payiṟṟit
       taṉṉaruṭ catti tayaṅkap patittuc
       cāṟṟiru viṉaiyaic camama tākki
       malamu muyirum vayaṅkutaṉ kīḻuṟat
       tāṉmē lākit taṅkamai yatti 205
       ṉīruṟu muppu nilavuṟat tiraṇṭeṉat
       tiruvaru ḷataṉāṟ ṟēcika vuruvuṟīi
       yattuvā vāṟaiyuñ cutti purintu
       kūṭṭam potutaṉ ṉiyalpeṉak kuṟikku 210
       nāṭṭumūṉ ṟuṇarvā ṉaviṉmup poruḷai
       yuṟaḻtara vāku moṉpatu vakaiyuṅ
       kāṭṭupu piṉṉark kāṭṭun tāṉuṅ
       kāṇu maṟivuṅ katirnaya ṉampōl
       vayaṅkuṟak kalakku māṇperum payaṉait
       terittati ṉaḻuttuṟīit tikaḻtaru pacupati 215
       yaṉāti pantamu māti pantamu
       maṉātiyē yillā vaṉāti mutta
       ṉiyaṟkaiyi ṉoruṅkē yelāmaṟi perumā
       ṉaintoḻil purintu maṟaivikā rammilā
       ṉēka ṉittiya ṉeṇkuṇa muḷḷāṉ . 220
       pakarcutan tiraṉām paraciva mutalē
       yeṉ pōṉ ṟavaruk kiṉṉaruḷ purivāṉ
       kaṭuvara voṭuceḻuṅ kaṭukkai tavirttu
       maṭalaviḻ kuvaḷai malarttā raṇintu
       pālalō caṉamum paṉimatik kōṭuṅ 225
       kaḷattiṭaik kaṟaiyuṅ kāṇātu maṟaittuc
       citampara vēṇmuṉañ ceytamā tavattāṉ
       makitala muṟṟum vāḻttuṟac cutaṉāy
       vantaṉa ṉeṉalē vāymaiyā meṉṟu
       tūyava revaruñ coṟṟiṭun takkōṉ 230
       mīṉāṭci cuntarap peyarccev vēḷē.
       ---------------------
       tiricirapuravittuvāṉkaḷiyaṟṟiyavaikaḷ.
       vīrarākava ceṭṭiyāriyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4086. cīrviḷaṅkum viyācanakar vināyakamāṉ mayilaiyiṉiṟ ciṟakkac
       ceyta,
       pērviḷaṅkuñ cattirattiṉ perumaiyaḷa vaṟinturaikkap piṟaṅku kalvi,
       yērviḷaṅku mīṉāṭci cuntaranā valaṉālē yicai vataṉṟip,
       pārviḷaṅkuṅ kaṇapaṇakkaṭ ceviyālu muṟṟuṇarntu pakaroṇātē. (1)
       -----------------------
       cuntarampiḷḷai yiyaṟṟiyavai.
       viruttam.
       4087. pūmēvu maṅkaiyar kuḻaṟkuṭain teḻiliviṇ pōtaṟku nāṇiyaṭarpaim-
               poḻiloṭuṟa vātaṉaṉ ṟeṉavulām viyācaivāḻ pūpāla
       ṉativitaraṇaṉ,
       māmēvu tiṇṭō ḷaruccuṉēn tiraṉutavu maintaṉain taruvaṉa mutal -
               vaḷḷaluḷ ḷiyavaruḷ vināyaka vupēntiraṉaṉ māmayilai
       yampatiyiṉiṟ,
       kōmēvu cikaram pacum poṉava maṇiyāṟ kuyiṟṟiyaru ṇaṉpariyiṉaṅ koṭpac
               ciṟakkumuya raṉṉacat tiramakimai kulavumoru nālainnūṟu,
       nāmēvu cēṭaṉā luñcolaṟ pālatō naḷircira purattil vanta -
               ñāṉacam pantaṉikar mīṉāṭci cuntara nalāriyaṉai yaṉṟi mātō.
       (1)
       vēṟu.
       4088. poṉṉula kattō riyāvaru miṉpāṟ puṇariyai matit tañāṉ ṟeñcāp -
               puttamu tattō ṭiruniti mutalām poruḷpaṭa vēṟṟavar tammuḷ,
       miṉṉiya nitikkō ṉaṟamali viyāca viyaṉakart tōṉṟiyaṉ pakalā -
               mikuvinā yakapū patiyeṉum peyarai milaintuvan torutiru
       mayilai,
       yeṉṉunaṟ patiyeṇ ṇāṉkaṟan taḻaiya viyaṟṟiya cattira vaḷaṉu -
               miyalumaṉ ṉavaṟkut tōḻaṉām parama ṉiracata
       vaṭakayilaiyiṉiṉ,
       ṟuṉṉuteṉ kayilai yuvanteṉai yāḷvā ṉutit tumī ṉāṭcicun tarappē-
               ruvappuṟak koṇṭu maṟainaviṉāvā lulakaṟin tiṭavurait taṉaṉē.
       (2)
       vēṟu.
       4089. paṇṇiyaṉ moḻiyār mayalkoḷuṅ kāmaṉ paṭipukaḻ viyācamā nakariṟ,
       puṇṇiyan tiraṇṭōrurukkoṭu vantāṟ pōlavan taruḷvinā yakavē,
       ṭiṇṇiya mayilaip patiyiṟṟaṉ peyarāṟ ceytacat tiravaḷa ṉaṭiyār,
       kaṇṇiya taruṇmī ṉāṭcicun taranaṅ kaṭavuḷāṟ ṟerintaṉa mātō. (3)
       4090. umaiyiru nāḻi nellara ṉiṭattēṟ ṟulakileṇṇāṉkaṟa muñcey,
       tamaiyuṇarn tammuṉ ṉavaṉṟiru maṟaiyān tarumanūl cāṟṟiṉa ṉatupōṟ,
       kamainiṟai viyāca nakarvinā yakavēḷ kaviṉmayilaiyiṟceycattiratti,
       ṉimaiyaṟap payaṉmī ṉāṭci cuntaravem miṟaiviḷaṅ kiṭavurait taṉaṉē.
       (4)
       vēṟu.
       4091. eṉateṉateṉ ṟuraittaṟañce yātuṇā tuṭuttāma liḻakkuñ celvar,
       maṉamaḻiya viyācanakar varumvinā yakapūpaṉ mayilāp pūriṟ,
       ṟiṉakaraṉēr cāttiramoṉ ṟiyaṟṟuvittā ṉataṉpayaṉuñ ciṟappuñ coṟṟā,
       ṉaṉakaṉuyar mīṉāṭci cuntaramā liyaṟṟamiḻā lavaṉi yōrē. (5)
       nēricai veṇpā
       4092. naṉpāṉmī ṉāṭcicunta rakkuruvi ṉāṟṟeḷintō,
       miṉpāy pukaḻcēr vināyakavē - ḷeṉpōr,
       porumayilai veṉṟavoṇkaṭ pūvaiyuruk koṇṭa,
       tirumayilaic cāttirattiṉ cīr. (6)
       viruttam.
       4093. pāṟkaṭal viyāca nakaramak kaṭaliṟ paṭuvalam puriyaruc cuṉamā,
       ṉōṟkavan tutitta maṇivinā yakavē ṇuvalarun tirumayi laiyiṉka,
       ṇēṟkavan tavaruk kiṉiyacattiratti ṉīkaiyā moḷiyiṉai virikka,
       nāṟkavik kiṟaimī ṉāṭcicun taravā ṇikaṉvilai pakarntaṉaṉ mātō. (7)
       4094. illaṟat tavaṉcīriyalpati ṉoruvark keḻiṟṟuṇai
       yeṉumperiyavarcol,
       villakaṅ koṭuvi yācamā nakarvi nāyaka pūpaṉṟeṉ mayilai,
       nallakat tulōpar maṉamuka viyaṟṟu naṉmaicēr cattira viyalpe,
       ṉallaṟīrt tāṇmī ṉāṭcicun taramā lakilanaṉ kuṇarac coṟṟaṉaṉē. (8)
       vēṟu.
       4095. eññāṉṟum pulavarmoḻik kicaipukaḻvi nāyakavē ḷīkai yillā,
       vaññāṉar maṉamaḻiya variyatiru mayilaiyiṉka ṇamaiyac ceyta,
       ceññāyi ṟaṉaiyamuṭi tikaḻaṉṉa cāttirattiṉ ciṟappai naṉṟā,
       meyññāṉak kaṭaleṉaiyāṇ mīṉāṭci cuntaramāṉ viḷampi ṉāṉē. (9)
       ------------------
       ci. tiyākarāya ceṭṭiyāravarkaḷ iyaṟṟiyavai.
       viruttaṅkaḷ.
       4096. vaṇṭirukku malarppoḻil cūḻ viyācanakar vināyakamāl vantōr
       yāru,
       muṇṭirukkum paṭimayilai yiṟpurinta cattiratti ṉuṟucīr nāyēṉ,
       ṟoṇṭirukkuṅ kaḻaṟperiyōṉ mīṉāṭci cuntarappērt tūymai yōṉveṇ,
       peṇṭirukku nāviṉaṉṟi maṟṟorunā vāṟpukaḻntu pēcaṟ pāṟṟō. (1)
       4097. miṉṉupuka ḻaruccuṉamā ṟavattutitta vināyakavēḷ virumpi
       yārkku,
       maṉṉumayilaippatiyil vilāppuṭaivīṅ kiṭavaruttu maṭattiṉ mēṉmai,
       taṉṉaiyaruṇ mīṉāṭci cuntaratē cikaṉṟamiḻāṟ cāṟṟak kēṭṭut,
       tuṉṉamara raviyoṭamu tuṇavunīt taṉareṉilyāṉ colva teṉṉē. (2)
       4098. cīrmaruvu maruccuṉamā ṟavapperumai kāṭṭavanta celvaṉ ṟiṇṭōṭ,
       ṭārmaruvu vināyakavē ṭirumayilai yiṟpurinta catti rattaik,
       kārmaruvu muṭaṟkaṇṇaṉ kaṭimaṉaiyu mokkumiṉpaṅ kaṉiyum pāvāṟ,
       pērmaruvu mīṉāṭci cuntaratē cikaṉpukaḻap peṟṟāṉ maṉṉō . (3)
       4099. māmēvu mīṉāṭci cuntaratē cikaṉpukaḻa vāynta taṉṟit,
       tēmēvu palacuvaiyō ṭiṉṉaṭici lūṭṭiyaṟan tikaḻac ceyyum,
       tūmēvu vināyakamāṉ maṭattaiyamu tūṭṭiyaṟan tolaiyac ceyyum,
       pūmēvu purukūtaṉ vacantamokku meṉappukalēm pukalē maṉṉō . (4)
       4100. vīṅkupukaḻ mīṉāṭci cuntaratē cikaṉpukaḻa viḷaṅku celvan,
       tāṅkumaṭan tirumayilaip patiyilaṉṟē vināyakamāl camaittiṭ ṭāṉēṟ,
       ṟēṅkuciṟu vilaikkālam varavīḻi miḻalaiyuṟai tēvaip pāṭi,
       vāṅkuvarō collaracum pukaliyarkō vuṅkācu maṟantu maṉṉō . (5)
       4101, āvaṇañcēr cirakiriyem mīṉāṭci cuntaramāṉaṟaiyuñ cevva,
       māvaṇañcēr vināyakavēṇ mayilaimaṭat tuṟṟīcaṉ vañcañ ceytē,
       kāvaṇañcēr tirunallū ramarnīti yārmaṭattiṟ karaintāṟ pōlak,
       kōvaṇañcēr niṟaiyiṭeṉak kūṟiṭāṉ ṟaṉṉiṟaiyuṅ koṭukku meṉṟē. (6)
       4102. murukukamaḻ kuvaḷaiyaṇi mīṉāṭci cuntaramāṉ moḻiyac cīrtti,
       tarukuṇavi nāyakamāṉ maṭamayilai taṉiṉmuṉamē camaittiruntā,
       lurukumaṉak kōṭpuliyār peruṅkiḷaiña ruḷantuṇivuṟ ṟumāpa tikkām,
       perukucenneṟ kiṭṭavirai yākkalikkup piḻaipparkaḷō piḻait tiṭārē.
       (7)
       4103. nampumaruṇ mīṉāṭci cuntara vāriyaṉpukaḻa nalamē vāynta,
       pampuvaḷa vināyakavē ṭirumayilai yiṟceymaṭam paṇṭē yuṇṭēl
       vempalilā taraṉaṭiyār palarumuvan tamutukoḷa viḻaivār kaccū,
       remperumā ṉārūrark kirantiṭṭa ṉeṉumpaḻiyu meyti ṭātē. (7)
       4104. iṉṉumoru kālaṅkam peṇṇākkat tirumayilaik kempirāṭṭi,
       maṉṉumulaip pāluṇṭa piḷḷaiyuṟiṉ vināyakavēṇ maṭattiṟ cārntē,
       tuṉṉupukaḻ mīṉāṭci cuntaratē cikaṉpukaḻnta tutiyuṅ kēṭṭup,
       paṉṉumaṭi yāroṭamu tuṅkoḷḷu maṉpuṭaiya paṇpāṉ maṉṉō . (9)
       4105. uḷaraḷivaṇ poḻiṟkūṭaṟ pirāṉkuṟaṭkaṉ ṟeḻuntapaci yoruva
       nalkuṅ,
       kiḷaraṉṉak kuḻiyeṉaccey vināyakamāṉ mayilaimaṭak kīrtti yellām,
       vaḷararuḷcēr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉṟamiḻāl vaṉainta mēṉmai,
       taḷarvilava ṉaṭiyarukku maṭiyarukku maṭiyaṉyāṉ cāṟṟaṟ pāṟṟō. (10)
       ---------------------------------
       putuvai, ceyakānāyakar kumārar
       makā srī cavarāyalunāyakaravarkaḷ iyaṟṟiyavai.
       viruttaṅkaḷ.
       4106. cīrtikaḻ vētā vināyaka vaḷḷal cekamelāṅ kaḷikkanaṉ kiyaṟṟu,
       mērtikaḻ maṭampō liyaikkanī kaṇṇi ṉiyaiyumō valatiyain tiṭiṉu,
       nārtika ḻemmī ṉāṭcicuntaramā ṉaṟṟami ḻaṇiyaḵ taṭaiya,
       vūrtika ḻaṉṉaṅ kalaimaka ḷoḻittoṇ ṭavamuyaṟ ṟiṉumuṟuṅ kollō (1)
       vēṟu
       4107. puvimakaḷuk kōrtilakaṉ vināyakamāl viruntarvilāp puṭaikka
       vūṭṭa,
       avirtaraccey cattirattai mīṉāṭci cuntaraveṉ ṉācāṉ coṟṟa,
       kavimukilī yārakamāñ curattumaṟa muḷaittīkai kaṉiya vaṉṉār,
       ceviyatarceṉ ṟiṭumitaṉuk kiṇaicurañcellāmukilaic ceppa lāmō . (2)
       4108. tirukkiḷaru maruccuṉamā ṟavappayaṉaik kāṭṭavanta cēyām nalla,
       vurukkiḷarum vināyakavēṇ mayilaitaṉi liṉitiḻaitta voḷirma ṭattiṉ,
       perukkataṉaip pukaḻnturaitta mīṉāṭci cuntaranam perumāṉ pāvait,
       tarukkuṭaṉē karutiyaṉṟō curarpulava reṉumpeyarait tarittiṭ ṭārāl.
       (3)
       4109. attiram pōṉ ṟoḷirkaṇumai nakiṟcuvaṭṭai yaṇintanampa ṉaṭipa
       rāvu,
       mittiraṅkūr viyācanakar vināyakamāl purintave ḻilviḷaṅku maṉṉa,
       cattiratti ṉeṭumpukaḻai mīṉāṭci cuntaranañ cāṉṟōṉ pāvāṟ,
       cittiramā viyamputiṟaṅ kaṇṭukuṟu muṉimalaivāyt tikaittāṉ maṉṉō. (4)
       4110. poṉṉāṭum pukaḻtaruvi nāyakavēṇ mayilaiyiṟṟāṉ poliyac ceyta
       teṉṉāṭu cattiraccīr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉṟīm pāvāṟ,
       paṉṉāṭum pukaḻanuva larumaiyaṟin tēpayilum paṇpāṟ ṟoṇṭai,
       naṉṉāṭu cāṉṟōrai yuṭaiyateṉum paḻamoḻikku nalivu ṟātē. (5)
       4111. eṇkaṇaṟku mōrkaṇaṟku meṭṭāta mukkaṇaṉvā ḻitaiya ṉinta,
       maṇkaṇuṟṟōr toḻutēttem mīṉāṭci cuntaramāṉ mayilai taṉṉil,
       viṇkaḷikka vināyakamāl kaṇṭacatrac cīrtamiḻāl viḷampal kēṭkat,
       taṇkaṭalvā ḻarimarukaṉ muṟaccevikoṇ ṭiṭiṉataṉaṟ ṟakaiyār colvār.
       (6)
       4112. pārpukaḻum vināyakavē ṭirumayilaic cāttiramām pātti ratti,
       lērkuṭikoṇ ṭōṅkivaḷar mīṉāṭci cuntarappē reṅkaḷācā,
       ṉārnaṉikoṇ ṭamaittuvaitta naṟpāvāñ ceviyuṇavai nayantē viṇṇōr,
       cīrtarutey vatavuṇavai yaviyaviyeṉ ṟēveṟuttuc ceppu vārāl. (7)
       vēṟu.
       4113. tutimiku viyāca nakararuc cuṉavē ṭolpuvik karuḷcey vaḷitta -
               tūyanaṟ cēyām vināyaka vaḷḷa ṟōṉṟuṟac ceymaṭan taruveṇ,
       ṭatineymuṟ palavum virāyavō taṉamun taṭamali cirāmalai taṉilvāḻ -
               takutipeṟ ṟoḷircen tamiḻmuṉi yeṉṉat takkamī ṉāṭcicun
       taramāṉ,
       vitimuṟai yāvam maṭattiṉaip pukaḻntu viruppiṉi luraittatīn tamiḻum
       -
               vētaṉaip payanta mātavaṉ peṟṟāl vituraṉil luṟṟavō taṉamu,
       matinutaṟ cevvāy veṇṇakaik karuṅkaṇ malarmaka ḷamutamūṟ ṟeṭuttu -
               vaḻitaru moḻiyuṅ kaṉavilu miṉitā matippaṉō matittiṭāṉ maṉṉō
       (8)
       nēricaiyāciriyappā.
       4114. cīrmalin tilaṅkuñ ceḻumaṇi māṭat
       tērmali karuṅkuḻa liḷamulai maṭavā
       ralaṅkoḷi virikku maramiyat tiruntu
       vaṇṭimir pūntoṭai vārkuḻa laviḻa
       voṇṭaḷirk karattuṟu vaṇṭiṉaṅ kalippa 5
       nuṇṇucup pociya veṇṇit tilameṉa
       muḻumati mukatti leḻuviyar vāṭa
       viṉṉicai pāṭit tuṉṉuṟa vāṭuṟu
       mutta maḻuttiya kottoḷik kaḻaṅkiṉ
       ṟaṇṇilāp parantu viṇṇakat teḻuntu 10
       curanati yakattuṟu miravala ralartti
       viḷaṅkuṟu meḻilcēr viyācamā nakarōṉ
       ṟeyvatak kaṅkaic ceḻuṅkula tilakaṉ
       ṟaṉṉiṭat teṉṟun tuṉṉuṟu vaṟiñar
       kuṟippaṟin tiruniti veṟuppa vaḷittuk 15
       kēṭṭapiṉ vaḻaṅkupoṉ ṉāṭṭuṟu tarukkaḷ
       puṟaṅkoṭut tiriyap piṟaṅkuṟu karattā
       ṉaruccuṉa makīpa ṉāṟṟiya peruntavap
       pāṟkaṭa lataṉiṟ paṉimati yeṉṉat
       tōṟṟiya puṉitaṉ ṟukaḷil kuṇākaraṉ 20
       ṟāṉañ curantu taḻaiyaruḷ vāyntu
       tūkku pāvalar tutikkai peṟṟu
       vēṇṭuṟu vārtam vikkiṉan tolaittup
       pūṇṭaku maṅkatam polipuyat taṇintu
       cemmaiyār maṇiniṟañ ciṟakkap pūṇṭu 25
       mēvali ṉumāpati viruppiṉi laḷitta
       vināyaka mūrttiyai viḻaitara nalañcēr
       vināyakap peyarai miḷirap puṉaintōṉ
       ṟēmalar neṭṭitaḻt tāmarai muṉiyum
       acumputē ṉūṟṟum pacuntuḻāy mukilum 30
       paṉṉaruñ curaru miṉṉamuṅ kāṇā
       mālviṭaip pakavaṉ pālamar malaimaka
       ṭuṇaimulaik kuṭaṅkaḷ curanta tīmpāṉ
       maṇakkuñ cevvāy māmaṟaik kuḻavi
       yeṉpupeṇ ṇākka viṉiteḻun taruḷa 35
       varuntavam purinta tirunteḻiṉ mayilaiyi
       ṉaṟaṅkutu kalippap piṟaṅkuṟa viyaṟṟiya
       vaṉṉacat tirattiṉ ṟuṉṉucīr yāvum
       oṇṭaḷir potuḷiya taṇṭalai mukaṭṭup
       pūntukaṇ mūḻkip putuniṟam vāyntu 40
       tavaḻntiṉi tirukkun taḻaimuḻu matimēṉ
       mutirkaṉi yeṉṟu mucukkalai pāyu
       miṉṉaṉa vaḷampala tuṉṉuṟak koṇṭu
       tēcuṟa voḷiruñ cirakiri vāṇa
       ṉaṟkuṇa mēṉmai nalloḻuk kuṭaimai 45
       poṟpuṟu vāymai polivuṟu tūymai
       puṇṇiyañ cīlam poṟainiṟai tēṟṟa
       muṇṇiṟai yaṟivivai yoruṅku tiraṇṭu
       vanteṉa voḷiru mātavap puṉita
       ṉilakkaṇa vilakkiya miṉituṟa vevarkkuṅ 50
       kalakka maṟappukal karicil kuṇāḷaṉ
       ṟaṉṉiṭaik kaṟpavar maṉṉavaik kaḷattu.
       ḷeṉṉaiyu moruvaṉāt tuṉṉuvit taruḷi
       meyyaruḷ curanta mīṉāṭci cuntara
       nallā ciriya ṉaṉiyuḷa makiḻntu 55
       kaṉṉalum pākuṅ kaṉicuvai yamutum
       mukkaṉi yiratamum mutircuvait tēṉuṅ
       kaittiṭa maturaṅ kaṉintūṟ ṟeṭuttup
       pāytaru naṉṉalam paravucen tamiḻā
       lilakuṟu ceyyu ḷīraim patāka 60
       voruṅkunā valarka ḷuvappuṟ
       ṟiruṅkaḷip peyta viṉitiyam piṉaṉē.
       -----------------
       kuppu muttāpiḷḷaiyiyaṟṟiyavai.
       viruttam.
       4115. tuṟavaṟa muṉivar yāvarum viruntu cūḻntuṇa mayilaimā nakari,
       laṟaipuka ḻōṅku vināyakac cemma lamaittanaṉ maṭattaḻa karumai,
       muṟaiyuṟak kurumī ṉāṭcicun taramāṉ moḻiyunaṟ ṟamiḻamiḻ tiṉukkuk,
       kuṟaivaṟak kēṭkuñ cevikaḷuk kiṉimai koṭātaviṇ ṇamutiṇai yāmō. (1)
       vēṟu.
       4116. viyaṉuṟuvi yācanakar viḷaṅkavutit toḷirumvināyakavēḷ viṇṇōr,
       nayamuṟunaṉ moḻinaviṉṟu peruviruntu taṉakkarutta naṉku tērntu,
       puyalvaḷañcēr mayilaitaṉil viruntaḷikkac ceymaṭattiṉ poṅku cīrttip,
       payaṉaṉaittu mīṉāṭci cuntaratē cikaṉaṉṟip pakarvōr yārē. (2)
       vēṟu.
       4117. mānilat tevarum paciyeṉum piṇiyāl varuntuva taṟavaru maruntu,
       tāṉitu veṉavūṇ cārtara mayilai taṉilvinā yakamukil camaitta,
       vūṉamiṉ maṭattiṉ perumaimaṟ ṟōrā luraittiṭat takuvatō veṉaiyāṇ,
       ñāṉanaṉ maṇimī ṉāṭcicun tarappēr nāvala ṉāviṉuk kalatē. (3)
       4118. eṇṭicai paravuñ cīrvinā yakavē ḷiyaṟṟucat tirattiṉaip
       pukaḻntu,
       taṇṭamiḻk kurumī ṉāṭci cun taramāṉ cāṟṟumiṉ ṟamiḻnaṟā varunti,
       yaṇṭarmēṟ pukaḻntu kūṟupē roliyai yavaṉiyi luṟaipavar yāruṅ,
       koṇṭalcey muḻakka meṉṟuṇa rātu kūṟuvar vañcaṉai yiṉṟē. (4)
       4119. kaṟpaka maṉaiya koṭaivinā yakavēḷ kaṇṇakaṉ mayilaiyiṟ
       katittup,
       poṟpakam poliyap puritaru maṭattiṉ pukalaruñ cīrttikaṇ muḻutum,
       viṟpaṉa ṉeḻiṉmī ṉāṭcicun tarameyt tēcikaṉ viḷaṅkutīn tamiḻā,
       ṉaṟpaka lavaṉpōl viḷakkiṉaṉ pulavōr nayantukoṇ ṭāṭavuṇ makiḻntē .
       (5)
       4120. intira nakara meṉavaḷam poliya vilakuṟu mayilaiyam patiyiṟ,
       cintaiyuṇ makiḻntu vināyakak kuricil ceymaṭa vaḷamelān tiraṭṭi,
       muntutīn tamiḻiṉ moḻintaṉaṉ pulamai mutirumī ṉāṭcicun tarappē,
       rentaiyaṉ ṉāṉcī riruṅkaṭaṟ puviyil yāvarkku miyamputa laritē. (6)
       4121. tirumakaḷ kulavu mayilaimā nakariṟ ṟeyvattac caṉumakiḻ
       ciṟappa,
       marumalar maṇakkum puyavināyakavēṇ maṟuvilā tamaittacat tirattaik,
       kurumali yaruṇmī ṉāṭcicuntarappērk kuravaṉiṉ ṉamutamūṟ ṟeḻappāy,
       tarupacun tamiḻāṟ cāṟṟiya tiṟattaic cāṟṟiṭa vallaṉal lēṉē. (7)
       vēṟu.
       4122. celvamali tirumayilaip patiyilvinā yakaccemmal ceḻikku maṉpu,
       malkiyamait tiṭumaṭattiṉ vaḷampalavu muḷamakiḻntu maṉṉu miṉpa,
       nalkutamiḻt tēcikaṉem mīṉāṭci cuntarappēr nāta ṉāvāṟ,
       palkavurait taruḷarumai cēṭavicē ṭaṉumpaṇikkaṟ pāṟṟaṉ ṟāmē. (8)
       vēṟu.
       4123. payilpava revarum paṇṇava rulakam payiṉṟiṭa niṉaittiṭā
       tirukka,
       mayilaiyam patiyil vināyakat tūyōṉ vakuttiṭu muṇāttaru maṭattiṉ
       ceyalpacun tamiḻiṟ ceppumī ṉāṭci cuntara tēcikaṉ cīrtti,
       nayamuṟa vevarkku mulakelām paravi naṉkuṟa nilavuva tiyalpē. (9)
       ------------------------------
       tiruvīḻimiḻalai - kamparāmāyaṇappiracaṅkam
       cāminātakavirāyariyaṟṟiyavai.
       nēricai āciriyappā.
       4124. poṉṉār kamalap pūvār vāviyil
       varicciṟai yaḷimural karuppuyal vilōta
       muruntuṟaḻ mūraṉ mukiṇakaic cevvāyk
       karuntaṭa neṭuṅkaṭ kaviṉuṟum vēyttōṭ
       parumulaic ciṟṟiṭaip paṇavara valkuṟ 5
       ṟerivaiyar puṉaliṟ ṟiḷaittiṉi tāṭak
       kaṇṇiṇaik kañciya kayaliṉam verīi
       viṇmicai veṭipōy viḷaṅku paḻukkāyt
       tāṟṟiḷaṅ kamukiṉ ṟalaiyiṟac cāṭit
       talaiviri yilāṅkalit taruviṉ muppuṭaik 10
       kulaiyiṉai yutirttuk kulavuviṇ maṇiyi
       ṉiṭañcāl koṭiñci yeḻiluṟun tikirit
       taṭantēr pūṇṭa taṟukaṭ kaliṉa
       marakata niṟattuk kurakata maruṭṭit 15
       taraḷat tiraḷait taṇṭirai koḻikkum
       viṇṇati kalakki mēleḻīi yumpart
       taruviṭaip pukkut taṇṇiṟāl kiḻippap
       paṭutēt tuḷiyoṭu pāriṭai yiṟaṅkuñ
       ceḻunīrp paṇṇait tirunā ṭuṭutta
       vacaiyil viyāca mānaka rataṉiṟ 20
       ṟēṉu maṇiyun tippiya nitiyun
       taruvun tiraṇṭōr taṉuveṭut teṉṉa
       variccurum paraṟṟu mālaiyan tōḷā
       ṉaruccuṉa vēḷce yaruntavap pēṟṟā 25
       ṉāleṭ ṭaṟamu naṟkuṇa maṉaittun
       takaiyuṅ kalviyun tavaṟiṉ māṉamu
       maṭakkamu mēṉmaiyu maruḷu mīkaiyum
       vāymaiyun tūymaiyu maṟuvil cīlamum
       pulamaiyuṅ kaṭavuṭ pūcaiyu nēcamum
       vaṇmaiyu miṉiya māṭciyum yāvum 30
       puṇṇiya vaṭivamāyp polivuṟa vantōṉ
       maṇiyaṇic cuṭikai vāṇmuḷ ḷeyiṟṟup
       pakuvāyp paḵṟalaip pāppara cuccip
       poṟaiyām puṭaviyiṟ pukalaruñ cīrttit 35
       taruvi ṉiḻaluṟīit tāṉam purantu
       māniti marīi vaccira mēntip
       poṟpuṟu mivaiyāṟ purantaraṟ poruvuṅ
       kaṟporu tōḷāṉ karuṇai vāriti
       veṇmati vataṉa vināyakak kuricil
       veyil celā veyilcūḻ mayilaiyam patiyiṟ 40
       palluyir kaḷikkap paṇpuṟa viyaṟṟiya
       cattira taruman taṉṉaip pukaḻntu
       naṟṟamiḻp pāvā ṉalaṉuṟap puṉaintāṉ
       ṟolkāp piyamum palkāp piyamumā
       milakkaṇa vilakkiya meṉumperuṅ kaṭaliṟ 45
       ṟiḷaittiṉi tāṭuñ centamiḻk kuñcara
       maṭimaiyēṉ pōlvār maṉattiru ḷakala
       varuḷoḷi viṭuttunal laṟivai viḷakka
       vanta ñāṉa varōtayap paruti 50
       teṉpāṉ malayat tirumuṉi yiruntāṅ
       kaṉpār vaṭapāṟ karuṇmuṉi yāṉōṉ
       caivacit tāntat taṉipperuñ cākaram
       poymmai yillāp pulavar cikāmaṇi
       kallāk kalarāṅ karikaḷai vella
       valla vīra vāḷarik kuruḷai 55
       kaṅkaic caṭaiyeṅ kaṇṇutaṟ perumāṉ
       vaṭātu kailaiyām varaiyiṉai yorīit
       teṉātu kailaiyāñ cirakiri yataṉiṟ
       ṟamiḻkkara ciyaṟṟat tāṉvantatupōṟ
       ṟāṉāṭci yākiya talaivaṉ 60
       mīṉāṭci cuntara vimalanā valaṉē. (1)
       viruttam.
       4125. tirumaruvu kañcap pokuṭṭiṟ polaṉ ciṟaic ceñcūṭ ṭaṉaṅkutippac
       -
               cēliṉam verīikkavari nākiṉ kuṭampurai ceruttaliṉ
       muṭṭavoḻukun -
       tīmpā luvaṭṭeḻīik karaiyiṟac cāṭic ceḻuntaṭam paṇainirappic-
               cennelai vaḷarkkumayilaippatiyi liṉpañ ciṟantaṉai
       varuṅkaḷikku,
       marumala ralaṅkalaṇi mārpaṉ vināyaka varōtayaṉ cattirattiṉ -
               maṉṉaṟap pukaḻumaṟ ṟataṉait tiruccirā malaiyilvā ḻentai
       yaruḷcēr -
       māṭcimai viḷaṅkumī ṉāṭcicun taramukil vaṭittiṉi teṭuttu raitta -
               vaṇṭamiḻp paṉuvaliṉ coṉṉayap poruṇaya vaṉappuñ cevikka
       ṇōrntu,
       parumaṇi yimaikkum parūuccuṭikai neṭṭuṭaṟ paḵṟalaip pāntaṭpoṟaip.-
               pāriṟ ṟikaḻntapal luyirkaṇmiṭi yāṅkoṭum
       paṭaruṟāvaṇṇantarap - paṇṇavar tamakkara ciyaṟṟumum mataveṇ
       pakaṭṭiṟai taṉātulaku poṉ -
               pālit tiṭumpañca tarumaṇi yaruñcurapi patumaniti
       mutaliruntu,
       marumaimiku nallaṟam purikilē naṟpuka ḻaruntamiḻ viyappuṇarvataṟ -
               kāyiraṅ kaṇpeṟṟa vaḵtupōṟ cevikaḷō rāyiram peṟṟilameṉā -
       vañaruṟṟu nāṇi veḷi varalañci vāṉakat tampark karantaṉaṉeṉi -
               ṉalakilmaṟ ṟivarkaṭañ cīrttipratāpatti ṉaḷaviṉai yuraippa
       tevaṉō. (1)
       vēṟu.
       4126. cīrkoṇṭa viyācanakar taṉṉilvā matikakuṇa tīraṉoy yāracu kuṇaṉ
       -
               ṟirumā ṉikarttiṭu maruccuṉak kuriciṟaṉ ceytavat tālutitta,
       kār koṇṭa karatala vināyaka makīpaṉaṟ kaviṉuṟum mayilai nakariṟ
       kaṇpeṟa viyaṟṟaṟac
               cattirap perumaiyaik kaviyiṉāṟ puṉaital ceytā,
       ṉīrkoṇṭa vēṇik kaṟaikkan tarattentai nilavuñ cirāmalaiyiṭai -
               nilaimaicēr centamiḻp pulamaiyai naṭāttineṟi nīticeya
       vantakōmā,
       ṉērkoṇṭa taṇṭā maraittiru vaṭikkaṭimai yeṉṉaveṉai yāṇṭa pemmā
               ṉirunilam paravumī ṉāṭcicun taraṉeṉṉu miṉiyanā valava rēṟē.
       (2)
       vēṟu.
       4127. maruttikaḻ kamala mukattiṉā rulavu māṭanī ṭiricirā malaiyiṉ -
               vaḻuttarum pukaḻmīṉāṭcicun taramāl vañcaṉē ṉeñcakac
       cilaiyiṟ
       kuruttiṉi talarun tāmarait tāḷaṉ kuraikaṭa lamutiṉuñ cīrppak -
               kuvalayat tavartañ cevikkamu teṉṉak kūṟunaṟ ṟamiḻiṉāṟ
       puṉaintāṉ,
       ṟiruttaku viyācac ceḻunaka rataṉiṟ ṟikaḻtaru maruccuṉac kuricil -
               ceytava maṉaittun tiraṇṭeṉa vutitta tēcuṟum vināyakapūpaṉ,
       ṟaruttikaḻ mayilaip patiyilev vuyirun taḻaittuḷaṅ kaḷittiṭa
       viyaṟṟu-
               cattira patikaḷ viyantiṭun taruma cattirap perumaiyaip
       pukaḻntē. (3)
       4128. mānilat tuṟunal luyirkaṭam muḷattiṉ maṭamaiyām vaṟumaiyi
       luḻalā -
               vaṇṇameṇ ṇarunaṟ ṟamiḻpperuṅ kaṭaliṉ maṉṉunā veṉum
       varainiṟuvi,
       mēṉilai tarumpē raṟiveṉum vaṭattai vīkkimeṉ coṟporuṇ muṉṉā -
               viṇṇavar tammāṉ matitteṭut tiñci viḷaṅkucīr viyācamā
       nakarvāḻ,
       vāṉikā ceṅkai vināyakēn tiraṉēr mayilaiyi liyaṟṟucat tirattiṉ -
               vaṇpuka ḻamutaik kaviyeṉuṅ kuṭattiṉ māṇpuṟa mukantiṉi
       taḷittāṉ,
       ṟūnilāt tavaḻuñ cirakiri yataṉiṟ ṟuḷavaṇi yalaṅkalāṟ poruvuñ -
               collarum pukaḻmī ṉāṭcicun tarappērt tūyanā valarcikā
       maṇiyē. (4)
       4129. tāraṇi taṉiṟpal luyirkaḷō riṉpan taṉaiyaṭain tiṭaṟkari teṉpa
       -
               tavattavar paravu mayilaiyam patiyiṟ ṟaṉivinā yakamuki
       liyaṟṟu,
       mēruṟun taruma cattiran taṉṉā leḻiluṭaṟkiṉpamu mataṉō-
               ṭiruḷpurai karaikkan tarappaṇip paṇivā ṉirunati veṇpiṟai
       yaṟukō,
       ṭāraṇi caṭilat tentaivīṟ ṟirukku maruṭcirā malaiyilvā ḻemmā -
               ṉaruntamiḻk kiṟaimī ṉāṭcicun taramā lavaṉpukaḻ taṉaivirit
       turaitta,
       kārporuṅ kaviyā ṉaṟcevik kiṉpaṅ katittiṭak kaḷipparka ḷeṉṉiṟ -
               karutumaṟṟivar tamperumai veṇṭiraicūḻ kaṭaliṭat turaikkumā
       ṟevaṉō. (5)
       vēṟu.
       4130. teruḷār tamiḻkkuc ciramaḷitta celvak kumuṇa ṉaṅkarpirāṉ
       cimaiyat taṭañcūḻimaiyavaraic ciṟuvik korupā liṉitaḷittō
       ṉaruḷā rarikkup puviyaḷitta vaṭaṉmā valiyiṅ kivarkoṭaiyi
       laraikkā lorukā laraimukkā lākumeṉpar muḻukkoṭaiyiṟ
       ṟaruvār karattu vināyakavē ṭāṉeṉ ṟuraikkuṅ kuṇacīlaṉ
       naṇṇār mayilai nakarilaṟan taḻaikka viyaṟṟu cattirattiṉ
       tiruvār ciṟappu naṟṟamiḻāṟ ṟēvar viyappac ceytaṉaṉū
       ṟerimī ṉāṭci cuntaratē cikanā valarkaḷ cikāmaṇiyē. (6)
       vēṟu.
       4131. marukku lāviya malarttaṭan tikaḻtiru mayilaiyam patitaṉṉiṟ
       ṟirukku lāviya vināyaka mukiluyir ceḻittiṭa viṉitāṟṟu
       mirukku lāvaṟac cattirat tiṉṉiya licaittaṉaṉ ṟamiḻāṉmut
       tarukku lāvamu toppamī ṉāṭcicun taraṉeṉum periyōṉē. (7)
       vēṟu.
       4132. arumaṟai pukaḻu mayilaiyam patiyi laruḷvinā yakappeyar vaḷḷa
       ṟarumacat tirattiṉ pukaḻeṉum paiṅkūḻ taraṇiyiṟ ṟaḻaittiṉi tōṅkat
       turiciṉ mīṉāṭci cuntarap puyaṉaṟ ṟūttami ḻāṅkaṭal paruki
       yirumaicē rulaka miṉpuṟak kaviyeṉ ṟiyampumā māripey tatuvē. (8)
       vēṟu.
       4133. tiṅka ḷulavu maṇimāṭan tikaḻu maṟukiṟ parititaṭan
               tēraip poruva viḷaiñarkaṭāñ ciṟutē ruruṭṭut tirumayilait
       tuṅkat talattil vināyakavē ṭukaṭīr tarum cattirattiṉ
               ṟūya polivu mavaṟpukaḻntu tuyarmāṟ ṟiṭuñcīrc cirakiriyiṟ
       ṟaṅkum pukaḻnaṟ centamiḻkkut talaimaip pulamai naṭattuperun
               takaimī ṉāṭci cuntaramā ṟamiḻu nōkkak kēṭkavaṉṟō
       puṅka muṟukaṭ ceviyākap purintā ṉayaṉeṉ ṟuḷakkaḷippāṟ
               poṟaiyeṉ ṟaṟiyā tulakēntip polintā ṉurakap puravalaṉē. (9)
       vēṟu.
       4134 irumaiyilait tuvacaṉainē reḻilvinā yakamukiṉal liṉpa mēya,
       tirumaiyilai nakariṉiṟpal luyirkkaḷikka viyaṟṟaṟaccat tiraccīrk
       koppap,
       perumaiyilai yulakileṉap peruntamiḻāṟ puṉaintaṉaṉem pemmāṉ ceṅ
       kaip,
       porumaiyilai yuvantavaṉēr mīṉāṭci cuntarappērp pulavaṉ ṟāṉē. (10)
       ------------------
       tārānallūr
       vīrācarmināyakariyaṟṟiyavai,
       viruttam.
       4135. tiruvaḷar viyāca nakararuccuṉamā ṟikaḻtavat tutittamā taṉavā,
       ṉuruvaḷar vināya kēntira ṉeṉpai yoṇṭoṭi yākkiya voppiṉ,
       maruvaḷar mayilaip patiyiṉāṟ kulattōr māṇpiṉuk kēṟṟavā ṟiṉiya,
       kuruvaḷa raṉṉa cattira naṉṟāk kulaviṭa viyaṟṟiṉaṉ mātō. (1)
       4136. avviyaṉ mutalā vaṟañceyum vaḷaṉav vaṟappaya ṉiyāvun teṇ
       ṭirainīr,
       kauviya vulakō raṟitara viṉiya kaviyoru nūṟṟiṉā licait tāṉ,
       cevviya matura moḻukutīn tamiḻiṟ ṟiricirāp paḷḷivāḻ puṉita,
       ṉavviya maṭiyārk kaṟuttaruḷ purimī ṉāṭcicun tarakuru paraṉē. (2)
       -----------------------
       appāvuppiḷḷai yiyaṟṟiyavai.
       viruttam.
       4137. vāṉaḷāñ cōlaiceṟi viyācanaka raruccuṉavēṇ mainta ṉāṉa
       pāṉalār toṭaivinā yakapūpaṉ ṟirumayilaip patiyi ṉaṉṟā
       mōṉamā tavarpirama cārivā ṉappirattaṉ mutaṉmaṟ ṟuḷḷōr
       māṉamā tarampolita ṉaṉṟeṉaccat tiramiṉitā vakuttāṉ maṉṉō. (1)
       4138. kaṉampoliteṉ ṟiricirāp paḷivaḷarmā tavaṉarunūl kaṟṟōr nāppaṭ,
       ṭaṉampolita leṉavaḷaru mīṉāṭci cuntaramāṉ ṟaraṇi mītiṟ,
       kaṉam poliyac cattirattiṉ perumaiyaiyī raimpaḵtāṅ kavicey tāṉaṉ,
       maṉam polivu ḷavarkkumvañca maṉampolivu ḷavarkkumaṟa maruva mātō.
       (2)
       ------------------
       aḻakiricāmināyakariyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4139. paṅkaya vāvi ceṟitarum viyācap pativinā yakamukil paḷakiṉ
       maṅkalam politeṉ mayilaiyi liṉiya māṇpuṟac ceytacat tiratti
       ṉaṅkamu mataṉka ṇamaiyunal laṟaṉu mavaṉiyō ruṇartarac coṟṟāṉ
       ṟuṅkanaṟ kuṇamī ṉāṭcicun taraṉeṉ ṟōmaṟut taruḷceytē cikaṉē.
       ---------------------------------
       kōvintacāmipiḷḷaiyiyaṟṟiyatu.
       viruttam
       4140. pakalava ṉiratap paricuḻaṉ māṭap panticēr viyācamā nakari
       likalaṟa viḷaṅkum vināyaka pūpa ṉeḻiṟṟiru mayilaiyam patiyiṟ (
       cakalarum pukaḻntuṇ ṭēkkaḷip paṭaiyat tarukaiyi lārcamaḻp paṭaiyap
       pukalaṟu maṉṉa cattira naṉku poṟpuṟa viyaṟṟiṉaṉ mātō. (1)
       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
       4141. pūtara villi makiḻmayi lāpuri yiṟpulavark
       kātarañ cērap puritaru maccat tiracciṟappai
       mātarañ cērula kellā maṟiya vakuttaṉaṉāl
       cītara ṉēreṅkaṇ mīṉāṭci cuntara tēcikaṉē. (2)
       ---------------------------
       murukappiḷḷai iyaṟṟiyavai.
       viruttam.
       4142. kuḷanāṭu muḷaritikaḻ mayilai taṉil vināyakamāl kulavu cōḻa
       vaḷanāṭu cōṟuṭaitteṉ ṟiṭumoḻiven niṭacceyta maṭameṉ ṉeñcak
       kaḷa nāṭu kaḻaṟkuravaṉ mīṉāṭci cuntaramāṉ kavitait tēṉō
       ṭuḷanāṭiṉ ṉamutarutta lāṟṟoṇṭai nāṭēcō ṟuṭaiya tāmāl. (1)
       4143. puṇṇiyamel lāmoruṅku tiraṇṭaṉaiya vināyakavēḷ purinti yāru,
       meṇṇumayi laippatiyi liyaṟṟucatti racciṟappai yeḷiyēṉ ṟīmai,
       maṇṇiyacīr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉṟamiḻāl vaṉaintapāvai,
       yuṇṇamuteṉ kōkaṉiyeṉ kōpākeṉ kōyāteṉ ṟuraippēṉ maṉṉō. (2)
       ---------------------------
       irāmacāmippiḷḷaiyiyaṟṟiyavai.
       viruttam.
       4144. teṇṭiraicūḻ puvimakaṭkut tilakameṉun tirumayilai ciṟakka
       vōṅku,
       meṇṭicaiyum pukaḻumvinā yakapūpaṉ ṟaṉatuḷatti licainta vaṉpāṟ,
       kaṇṭavaṟac cattirattiṉ mēṉmaiyelām palapāvāṟ karuṇai kūrntu,
       maṇṭalattiṉ mīṉāṭci cuntaravā riyaṉṟamiḻāl vakuttāṉ mātō. (1)
       4145. cuntarañcēr mātarmaṭa leḻutupuya cayilaṉaruc cuṉavē ḷīṉṟa
       kantamalart toṭaiyaṇivi nāyakapū patimayilaik kaṇva kutta ttac
       vantavarac cālaiyataṉ ṟakaimaiyelām pulavarkaḷip paṭaintu vāḻ
       centamiḻāṉ mīṉāṭci cuntaratē cikaṉiṉitu ceppiṉāṉāl. (2)
       4146. maṅkalañcēr tirumayilai nakartaṉi laruccuṉapū māṉ muṉ ceyta
       tuṅkamiku tavappayaṉā yutittavinā yakamakipaṉ cūḻip pāriṟ
       ṟaṅkiya veṅ kaliyakalak kaṇṭavaṟac cālaiyeḻiṟ ṟakaimai yāvum
       puṅkamiku mīṉāṭci cuntaratē cikaṉ ṟamiḻāṟ puṉaintāṉ maṉṉō . (3)
       -----------------------
       pālakuru upāttiyāyariyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4147. ceṅkamalai vaḷarmayilaip patiyilvinā yakamukilkā ciṉiyi ṉāḷum
       puṅkamuṟu muyirtaḻaikkap purintavaṟac cattirattiṉ pukaḻai yārkku
       maṅkaiyilā malakameṉa varuṅkaviyāṟ pukaḻntaṉaṉal laṟiña rēttun
       taṅkiyacīr mīṉāṭci cuntaratē cikaṉeṉumpērt tamiḻcciṅ kēṟē. (1)
       ----------------------
       naracimma upāttiyāyar iyaṟṟiyatu.
       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
       4148. vāṉpukaḻ cīrtti vināyaka vēṇmayi laippatiyiṟ
       ṟāṉpuri cattirac cīrā marataṉan taṉṉaiyiṉ co
       lāṉmali yiṉṟamiḻp poṉṉiṟ patittaṇi yāvamaittāṉ
       ṟēṉpoḻi tārppuyaṉ mīṉāṭci cuntara tēcikaṉē . (1)
       ---------------------
       marutaiyāppiḷḷai iyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4149. tikkaṉaittum pukaḻviyāca nakarvāḻvi nāyakavē ṭirukku lāvuñ.
       ceykkamala malarmayilaip patiyiliyaṟ ṟiyavaṟaccat tiraccīr coṉṉa,
       takkapukaḻ mīṉāṭci cuntaratē cikaṉṟamiḻait tāṉat tōṅku,
       mikkavamu teṉṉiṉatu kaṭaippaṭṭa teṉṟuraippār mēṉmai yōrē. (1)
       --------------------
       vayittiyaliṅkapattar iyaṟṟiyavai,
       viruttam
       4150. ceḻumalarp poḻilcūḻ viyācamā nakarkkōr tiruveṉa vaḷarvinā
       yakavēḷ,
       paḻutiṉal laṟaṅkaḷ paravuvāṉ mayilaip patiyiloṇ cattiram pakalō,
       ṉeḻupari yiṉamu mīkaiyil vañca vīṉarvaṉ ṉeñcamuñ cuḻalat,
       taḻuvumī kaiyarta maṉamumā tavarneñ camumakiḻ vuṟaviyaṟ ṟiṉaṉē. (1)
       4151, cīrmali yulakuk korumuka mākun tiricira puraviṟai tiṟampā
       nārmali yaṉpa ruḷaviru ḷakaṟṟu ñāṉavā tittaṉaṟ kuvaḷait
       tārmali nammī ṉāṭcicun taramāṉ ṟāḻvilac cattira viyalpai
       yērmali tamiḻā liṉkavi yorunū ṟicaittaṉa ṉaṉpiṉiṉ mātō. (2)
       vēṟu
       4152. māmēvu kumutat taḷikkula mulāvalceḻu mayilaṉaiyar kaṭku
       ṭaintu -
               māciṟī viḻaṉikar taṭañceṟi viyācanakar vaḷararuc
       cuṉamātavaṉ
       pūmēvu ceytavat tuṟumvinā yakavēḷ poruntutiru mayilai taṉṉiṟ -
               pulavarmuta lāntavarka ḷuṭkaḷip peytip pukaḻntiṭa
       vaṟaṅkulavumōr,
       kōmēvu cattiraṅ kaṇṭavar kaṇaittiṟai koḷumpaṭi yiyaṟṟiṉaṉa taṉ -
               kōtilpuka ḻaittamiḻi lorunūṟu ceyyuḷāṟ kūṟiṉa ṉalañciṟanta,
       tūmēvu taṉṉaṭi yaroṭunāyi ṉēṉaiyun turicaṟac cērttaruḷ ceyuñ-
               cukuṇacira puramēvu vimalavem mīṉāṭci cuntarap pērkku
       ravaṉē. (3)
       4153. cīrkoṇṭa puviyiṉmuka meṉumviyā cappati ciṟakkum maruccuṉa
       mukil -
               ceytavat tālvanta maṇivinā yakamāl ceḻikkumayi
       laippatiyiṉiṟ
       kārkoṇṭa muṭiyamait taṉṉacat tiranaṉku kāṇac camaittataṉkaṭ -
               kaṟṟavaru naṟṟavaru maṟṟavaru muḷḷaṅ kaḷittuṇa
       vaṟañceyvaḷaṉai,
       yērkoṇṭa natikulac calativan tamararmik kēttucira kiriyutittaṉ -
               peñcaliṉa laṭiyava ruḷattañāṉattimira miriyac cavaṭṭi
       yaruḷcey,
       tārkoṇṭa civañāṉa pāṉumī ṉāṭcicun tarakuru paraṉṟaraṇiyōr-
               tammuḷat tuvakaiyuṟa viṉiyakavi nūṟeṉat tamiḻiṉāṟ
       coṟṟaṉaṉarō. (4)
       --------------------
       āṟaimānakar aiyācāmi mutaliyāriyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4154. puvaṉamūṉ ṟēttum viyācarpā ṭiyilvāḻ puṇṇiya ṉaruccuṉa vēḷcey-
               puṉitamā tavattil vantavaṉ kaviñar pōṟṟuṟuṅ kaṅkaiyaṅ
       kulattōṉ,
       civapirāṉ kamala vaṭiyiṇai nāḷuñ cintikku maṭiyaraip paṇintu -
             tiruvaruḷ peṟṟōṉ koṭaiyiṉiṟ kumuṇaṉ ṟikaḻpukaḻ vināyaka
       pūpaṉ,
       navamalarc cōlai puṭaivaḷar mayilai nakariṉi levarkaḷu muyya -
             naṉkamai taruma cattirat tiṉukkōr naṟṟamiḻ mālaicoṟ ṟaṉaṉāl,
       pavamilār tutikkun tamiḻkkaṭa luṇṭu pāvala reṉumpayir taḻaikkap -
             paṉūṉmaḻai poḻimī ṉāṭcicun tarappēr paṭaittiṭu karuṇaimā
       mukilē.
       -----------------------------
       paṅkaḷūrc caturvēta cittānta capaiyaiccārnta tarumattamiḻ
       vittiyācālai
       mutalupāttiyāyarākavirunta kāñcīpuram irāmāṉucapiḷḷaiyiyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4155. kaṭaleṉat tōṉṟu malarpoli yakaḻuṅ kāmaru nēminē reyiluṅ-
             kaviṉpā talamum vāṉamu naṇṇuṅ kaṉampeṟu viyācarpāṭiyiṉāṉ
       kaṅkaiyaṅ kulattiṟ payōtati nāppaṭ kalaimati yeṉavava tarittōṉ -
             kalaiyuṇa raṟiñar pukaḻaruc cuṉamāl kātala ṉevarkkumeñ
       ñāṉṟun,
       tiṭamuṟa vaḷittōr paruvattē yaḷikkuñ ceḻumuki liṉattaiveṅ kaṇṭōṉ -
             cēlviḻi maṭavār kiḻivarain tuvakkac ciṟappuṟu cuntara vuruvaṉ
       -
             ṟikaḻtaru kuvaḷai mālaiyār mārpaṉ ṟiruvaḷar vēṅkaṭa muṭaiyāṉ
       -
             cepparu mēḻip patākaiyāṉ ṟavaḷac cinturam parikuṭai yuṭaiyāṉ,
       maṭamilār vatiyum toṇṭainā ṭuṭaiyāṉ mācaṟu cavaḷatō raṇattāṉ -
             vayaṅkuṟum pāli natiyiṉā ṉeṉṟum vārmura colikkum vāyiliṉāṉ,
       mācurai vaḻaṅkā nāviṉāṉ ṟēcu malivinā yakappeyark kōmāṉ -
             maṉṉuṟu taruma nittiya meṉṉā maṉattiṭai naṉkiṉi tāyntē,
       yaṭaluṟu mayilaip patiyiṉi laṟpi ṉamaittacit tiraccatti rattiṟ -
             karuñcira purañcey mātavat tutitta vaṇṇalcen tamiḻkkuyar
       kanta-
             ṉavirpati pacupā capporuṇ muṭipai yaṭiyaṭain tavarkkaru ṭūya-
               ṉaṟañ ymī ṉāṭci cuntarap peyarko ḷaṟiñaṉōr mālaicāṟ ṟiṉaṉē.
       ----------------------
       meyyūr
       poṉṉampalanāyakariyaṟṟiyatu.
       viruttam
       4156. maṇivaḷar puvikkaṭ ṭoṇṭainaṉ ṉāṭṭil vayaṅkiya
       viyācarpāṭiyiṉāṉ -
             malipuka ḻaruccu ṉappeyar mālcey mātavat tutittavaṉ kuvaḷai,
       yaṇivaḷar puyattaṉ vināyaka vaḷḷa laṟpoṭu mayilaiyi lamaitta -
       varumaicēr taṉma
             cattirat tiṉukkō ravirtamiḻ mālaicoṟ ṟaṉaṉāl,
       kaṇivaḷar kūntaṟ paraiyoṭu paramaṉ kaḷittuvāḻ tiricira puriyāṉ -
       kaṅkaiyaṅ
             kulattāṉ centamiḻ vārik karaikaṇṭa nāvalar perumāṉ
       ṟiṇivaḷar caivac ceḻumatam viḷaṅkat tiruvava tārañcey yōṉ - ceyyamī
             ṉṉāṭci cuntara nāman tikaḻtarap peṟṟacev: ḷaiḷē.
       --------------------------
       kāñcīpuram, pāratappiracaṅkam
       cāmaiyareṉkiṟa
       irakunātaiyariyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4157. poṉṉaṉaiya malarkkaṭukkaic caṭilavā ṉavaṉpōṟ
             pulavarkaḷiṉ mutalāṉōṉ puṉitaṉaippōṟ ṟutaliṟ
       ṟaṉṉikartā ṉāyavaṉmī ṉāṭcicun taramāl
             taḻaiviyācar pāṭiyilvāḻ taruvinā yakavēṇ
       miṉṉiṭaiyār vāḻmāṭa mayilaitaṉiṟ kaṇṭa
             viḷaṅkucat tirattiṉukku viḷampiyamā laiyiṉcī
       reṉṉaṉaiyā reṭutturaikka vaṉantanā vaḷiyā
             tiruntataṉāṟ ṟaḷiyiḻantā ṉivvulakil vitiyē.
       ---------------
       puṉṉaippākkam cupparāya mutaliyāriyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4158. nittilaṅ kulaiyi leṟitirai yilañci nēminēr viyācarpā
       ṭiyilvāḻ,
       cittaca ṉaṉaiya vināyakac cemmal ceḻumayi laiyiliṉitamaikttta,
       cattirat tiṉukkōr mālaiyai yicaittāṉ caivanaṟ camaiyatā maraikku,
       mittira ṉeṉumī ṉāṭcicun taravēḷ viḷaṅkiyaṟ pāvala rēṟē.
       --------------------------
       taṇṭam citampara mutaliyāriyaṟṟiyatu.
       viruttam.
       4159. ariyatoḻiṉ muyaṉṟu poru ṇaṉiyīṭṭi yīyā
             tavamiḻakku mantakakaṭ kaṟaneṟiyait terippāṉ
       paravutiru mayilaiyiṉiṟ cattiramoṉ ṟamaittup
             pakarariya peruñcīrti paṭaittavaṉām viyācar
       puriyilvā ḻaruccuṉalē putalvaṉvinā yakappērp
             pūpatiyaip pukaḻōṭukō pukalataṟkōr mālai
       pāvicaitiṟkeṉa mayiṉici cuntaranā valaṉaip
             paḻiccukō pāvaliyilaikarntaruḷu vīrē.
       cittiraccattirappukaḻccimālaic ciṟappuppāyiraṅkaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa.
       -------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 Jan. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
