
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part II
                          Gospel according to Luke
                      (in tamil script, unicode format)

                  tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - IIb
                           lūkkā naṟceytikaḷ
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
   Tamilnadu
   Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com
   C: Project Madurai 1999
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.

   [2]Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of Mathew and Mark
     __________________________________________________________________

                  Holy Bible - New Testament - Book of Luke

          tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - lūkkā naṟceyti

   1 atikāram
   1.1 māṇpumiku tiyōpil avarkaḷē, nammiṭaiyē niṟaivēṟiya nikaḻccikaḷai
   muṟaippaṭutti oru varalāṟu eḻutap palar muyaṉṟuḷḷaṉar
   1.2 toṭakka mutal nēril kaṇṭum iṟaivārttaiyai aṟivittum vanta ūḻiyar
   nammiṭam oppaṭaittuḷḷavāṟē eḻuta muyaṉṟaṉar.
   1.3 atu pōlavē nāṉum ellāvaṟṟaiyum toṭakkattiliruntē karuttāy āyntu nīr
   kēṭṭaṟintavai uṟutiyāṉavai eṉat terintu koḷḷum poruṭṭu,
   1.4 avaṟṟai oḻuṅkuppaṭutti umakku eḻutuvatu nalameṉak kaṇṭēṉ.
   1.5 yūtēya nāṭṭil ērōtu aracaṉāka irunta kālattil, apiyā vakuppaic
   cērnta cekkariyā eṉṉum peyar koṇṭa kuru oruvar iruntār. avar maṉaivi
   ārōṉiṉ vaḻi vantavar. avar peyar elicapettu.
   1.6 avarkaḷ iruvarum kaṭavuḷ pārvaiyil nērmaiyāṉavarkaḷāy
   viḷaṅkiṉārkaḷ. āṇṭavaruṭaiya aṉaittuk kaṭṭaḷaikaḷukkum oḻuṅkukaḷukkum
   ēṟpak kuṟṟamaṟṟavarkaḷāy naṭantu vantārkaḷ.
   1.7 avarkaḷukkup piḷḷai illai. ēṉeṉil, elicapettu karuvuṟa iyalātavarāy
   iruntār. mēlum avarkaḷ vayatu mutirntavarkaḷāyum iruntārkaḷ.
   1.8 tammuṭaiya piriviṉmuṟai vantapōtu, cekkariyā kaṭavuḷiṉ tirumuṉ
   kuruttuvap paṇi āṟṟi vantār.
   1.9 kuruttuvap paṇi marapukku ēṟpa, āṇṭaviṉ tirukkōvilukkuḷ ceṉṟu tūpam
   kāṭṭuvatu yāreṉṟu aṟiyac cīṭṭuk kulukkip pōṭṭa pōtu atu cekkariyā
   peyarukku viḻuntatu.
   1.10 avar tūpam kāṭṭukiṟa vēḷaiyil makkaḷ kūṭṭattiṉar aṉaivarum veḷiyē
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭikkoṇṭiruntaṉar.
   1.11 appoḻutu āṇṭavaruṭaiya tūtar oruvar tūpa pīṭattiṉ valappakkattil
   niṉṟavāṟu avarukkut tōṉṟiṉār.
   1.12 avaraik kaṇṭu cekkariyā accamuṟṟuk kalaṅkiṉār.
   1.13 vāṉatūtar avarai nōkki , "cekkariyā, añcātīr, umatu maṉṟāṭṭu
   kēṭkappaṭṭatu. um maṉaivi elicapettu umakku oru makaṉaip peṟṟeṭuppār
   avarukku yōvāṉ eṉap peyariṭuvīr.
   1.14 nīr makiḻntu pēruvakai koḷvīr. avaratu piṟappāl palarum
   makiḻcciyaṭaivar.
   1.15 avar āṇṭavar pārvaiyil periyavarāy iruppār. tirāṭcai matuvō vēṟu
   enta matuvō arunta māṭṭār. tāy vayiṟṟil irukkumpōtē tūya āviyāl
   muṟṟilum āṭkoḷḷappaṭuvār.
   1.16 avar, isarayēl makkaḷuḷ palarait tam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam
   tirumpi varac ceyvār.
   1.17 eliyāviṉ uḷappāṅkaiyum vallamaiyaiyum uṭaiyavarāy avarukku muṉ
   celvār. tantaiyārum makkaḷum uḷam ottuppōkac ceyvār. nērmaiyāḷarkaḷiṉ
   maṉanilaiyaik kīḻppaṭiyātavarkaḷ peṟac ceyvār. ivvāṟu āṇṭavarukku
   ēṟpuṭaiya oru makkaḷiṉattai āyattam ceyvār" eṉṟār.
   1.18 cekkariyā vāṉatūtariṭam, "itu naṭaipeṟum eṉa eṉakku eppaṭit
   teriyum? nāṉ vayatāṉavaṉ. atu pōl eṉ maṉaiviyum vayatu
   mutirntavarāyiṟṟē" eṉṟār.
   1.19 ataṟku vāṉatūtar avariṭam , "nāṉ kapiyēl. kaṭavuḷiṉ tirumuṉ
   niṟpavaṉ ummōṭu pēcavum inta naṟceytiyai umakku aṟivikkavum
   aṉuppappaṭṭēṉ.
   1.20 itō pārum, uriya kālattil niṟaivēṟa irukkum eṉṉuṭaiya vārttaikaḷai
   nīr nampavillai. ātalāl avai niṟaivēṟum varai nīr pēccaṟṟavarāy
   iruppīr. ummāl pēcavē iyalātu" eṉṟār.
   1.21 makkaḷ cekkariyāvukkākak kāttiruntaṉar. tirukkōvilil avar
   kālantāḻttuvataik kuṟittu avarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ.
   1.22 avar veḷiyē vantapōtu avarkaḷiṭam pēca muṭiyāmal iruntār. ātalāl
   avar tirukkōvilil ēto kāṭci kaṇṭirukka vēṇṭum eṉa avarkaḷ uṇarntu
   koṇṭārkaḷ. avar avarkaḷiṭam caikaikaḷ vāyilāka uraiyāṭi vantār pēccaṟṟē
   iruntār.
   1.23 avaruṭaiya tiruppaṇik kālam muṭintatum avar vīṭu tirumpiṉār.
   1.24 ataṟkuppiṉpu avar maṉaivi elicapettu karuvuṟṟu aintu mātamaḷavum
   piṟar kaṇṇil paṭātiruntār.
   1.25 "makkaḷukkuḷ eṉakkirunta ikaḻcciyai nīkka āṇṭavar eṉmītu
   aruḷkūrntu innāḷil ivvāṟu ceytaruḷiṉār" eṉṟu tamakkuḷ collikkoṇṭār.
   1.26 āṟām mātattil kapiyēl eṉṉum vāṉatūtaraik kaṭavuḷ kalilēyāviluḷḷa
   nācarēttu eṉṉum ūrilirunta oru kaṉṉiyiṭam aṉuppiṉār.
   1.27 avar tāvītu kuṭumpattiṉarākiya yōcēppu eṉṉum peyaruṭaiya
   oruvarukku maṇa oppantamāṉavar. avar peyar mariyā.
   1.28 vāṉatūtar mariyāvukkut tōṉṟi , "aruḷmikap peṟṟavarē vāḻka. āṇṭavar
   ummōṭu irukkiṟār eṉṟār.
   1.29 ivvārttaikaḷaik kēṭṭu avar kalaṅki, inta vāḻttu ettakaiyatō eṉṟu
   eṇṇik koṇṭiruntār.
   1.30 vāṉatūtar avaraip pārttu, "mariyā, añcavēṇṭām kaṭavuḷiṉ aruḷaik
   kaṇṭaṭaintuḷḷīr.
   1.31 itō, karuvuṟṟu oru makaṉaip peṟuvīr avarukku iyēcu eṉṉum
   peyariṭuvīr.
   1.32 avar periyavarāyiruppār. uṉṉata kaṭavuḷiṉ makaṉ eṉappaṭuvār.
   avaruṭaiya tantai tāvītiṉ ariyaṇaiyai āṇṭavarākiya kaṭavuḷ avarukku
   aḷippār.
   1.33 avar yākkōpiṉ kuṭumpattiṉ mītu eṉṟeṉṟum āṭci celuttuvār.
   avaruṭaiya āṭcikku muṭivē irātu" eṉṟār.
   1.34 ataṟku mariyā vāṉatūtariṭam, "itu eppaṭi nikaḻum? nāṉ kaṉṉi
   āyiṟṟē." eṉṟār.
   1.35 vāṉatūtar avariṭam, "tūya āvi ummītu varum. uṉṉata kaṭavuḷiṉ
   vallamai ummēl niḻaliṭum. ātalāl ummiṭam piṟakkap pōkum kuḻantai
   tūyatu. akkuḻantai iṟaimakaṉ eṉappaṭum.
   1.36 um uṟaviṉarākiya elicapettum tam mutirnta vayatil oru makaṉaik
   karuttarittirukkiṟār. karuvuṟa iyalātavar eṉṟu collappaṭṭa avarukku itu
   āṟām mātam.
   1.37 ēṉeṉil, kaṭavuḷāl iyalātatu oṉṟumillai" eṉṟār.
   1.38 piṉṉar mariyā, "nāṉ āṇṭavariṉ aṭimai. umcoṟpaṭiyē eṉakku
   nikaḻaṭṭum" eṉṟār. appoḻutu vāṉatūtar avarai viṭṭu akaṉṟār.
   1.39 ataṉpiṉ mariyā puṟappaṭṭu yūtēya malaināṭṭiluḷḷa ōr ūrukku
   viraintu ceṉṟār.
   1.40 avar cekkariyāviṉ vīṭṭai aṭaintu elicapettai vāḻttiṉār.
   1.41 mariyāviṉ vāḻttai elicapettu kēṭṭapoḻutu avar vayiṟṟilirunta
   kuḻantai makiḻcciyāl tuḷḷiṟṟu. elicapettu tūya āviyāl muṟṟilum
   āṭkoḷḷappaṭṭār.
   1.42 appōtu avar uratta kuralil, "peṇkaḷukkuḷ nīr āci peṟṟavar. um
   vayiṟṟil vaḷarum kuḻantaiyum āci peṟṟatē.
   1.43 āṇṭaviṉ tāy eṉṉiṭam vara nāṉ yār?
   1.44 um vāḻtturai eṉ kātil viḻuntatum eṉ vayiṟṟiṉuḷḷē kuḻantai
   pēruvakaiyāl tuḷḷiṟṟu.
   1.45 āṇṭavar umakkuc coṉṉavai niṟaivēṟum eṉṟu nampiya nīr pēṟupeṟṟavar"
   eṉṟār.
   1.46 ataik kēṭṭa mariyā piṉvarumāṟu kūṟiṉār
   1.47 "āṇṭavarai eṉatu uḷḷam pōṟṟip perumaip paṭuttukiṉṟatu. eṉ mīṭparām
   kaṭavuḷai niṉaittu eṉatu maṉam pēruvakai koḷkiṉṟatu.
   1.48 ēṉeṉil avar tam aṭimaiyiṉ tāḻnilaiyaik kaṇṇōkkiṉār. itumutal ellāt
   talaimuṟaiyiṉarum eṉṉaip pēṟupeṟṟavar eṉpar.
   1.49 ēṉeṉil vallavarām kaṭavuḷ eṉakku arumperum ceyalkaḷ ceytuḷḷār.
   tūyavar eṉpatē avaratu peyar.
   1.50 avarukku añci naṭappōrukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāy avar irakkam
   kāṭṭi varukiṟār.
   1.51 avar tam tōḷ valimaiyaik kāṭṭiyuḷḷār uḷḷattil cerukkuṭaṉ
   cintippōraic citaṟaṭittu varukiṟār.
   1.52 valiyōrai ariyaṇaiyiṉiṉṟu tūkki eṟintuḷḷār. tāḻnilaiyil iruppōrai
   uyarttukiṟār.
   1.53 pacittōrai nalaṉkaḷāl nirappiyuḷḷār. celvarai veṟuṅkaiyarāy
   aṉuppiviṭuvār.
   1.54 mūtātaiyarukku uraittapaṭiyē avar āpirakāmaiyum avartam vaḻi
   marapiṉaraiyum eṉṟeṉṟum irakkattōṭu niṉaivil koṇṭuḷḷār.
   1.55 tam ūḻiyarākiya israyēlukkut tuṇaiyāka iruntu varukiṟār".
   1.56 mariyā ēṟakkuṟaiya mūṉṟu mātam elicapettōṭu taṅkiyirunta piṉpu tam
   vīṭu tirumpiṉār.
   1.57 elicapettukkup pēṟukālam neruṅkiyatu. avar oru makaṉaip
   peṟṟeṭuttār.
   1.58 āṇṭavar avarukkup peritum irakkam kāṭṭiṉār eṉpataik kēḷvippaṭṭuc
   cuṟṟi vāḻntōrum uṟaviṉarum avarōṭu cērntu makiḻntaṉar.
   1.59 eṭṭām nāḷil avarkaḷ kuḻantaikku viruttacētaṉam ceyya vantārkaḷ.
   cekkariyā eṉṟa ataṉ tantaiyiṉ peyaraiyē ataṟkuc cūṭṭa iruntārkaḷ.
   1.60 āṉāl ataṉ tāy avarkaḷaip pārttu, "vēṇṭām, ataṟku yōvāṉ eṉap
   peyariṭa vēṇṭum" eṉṟār.
   1.61 avarkaḷ avariṭam, "um uṟaviṉaruḷ ippeyar koṇṭavar evarum illaiyē"
   eṉṟu colli,
   1.62 "kuḻantaikku eṉṉa peyariṭalām? um viruppam eṉṉa?" eṉṟu tantaiyai
   nōkkic caikai kāṭṭik kēṭṭārkaḷ.
   1.63 ataṟku avar eḻutupalakai oṉṟaik kēṭṭu vāṅki, "ikkuḻantaiyiṉ peyar
   yōvāṉ" eṉṟu eḻutiṉār. ellārum viyappaṭaintaṉar.
   1.64 appoḻutē avaratu vāy tiṟantatu. nā kaṭṭaviḻntatu. avar kaṭavuḷaip
   pōṟṟip pukaḻntār.
   1.65 cuṟṟi vāḻntōr aṉaivarum itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭu añciṉar. icceyti
   yūtēya malai nāṭeṅkum paraviyatu.
   1.66 kēḷvippaṭṭavarkaḷ yāvarum icceytiyait taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil irutti,
   "ikkuḻantai eppaṭippaṭṭatāka irukkumō?" eṉṟu collik koṇṭārkaḷ. ēṉeṉil
   akkuḻantai āṇṭavaruṭaiya kaivaṉmaiyaip peṟṟiruntatu.
   1.67 piḷḷaiyiṉ tantai cekkariyā tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu uraitta
   iṟaivākku
   1.68 "israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip pōṟṟuvōm. ēṉeṉil avar tam
   makkaḷait tēṭivantu viṭuvittaruḷiṉār.
   1.69 tam tūya iṟaivākkiṉar vāyiṉāl toṭakka mutal avar moḻintapaṭiyē,
   1.70 avar tam ūḻiyarākiya tāvītiṉ kuṭumpattil vallamai uṭaiya mīṭpar
   oruvar namakkākat tōṉṟac ceytār
   1.71 nam pakaivariṭamiruntum nammai veṟuppōr aṉaivariṉ piṭiyiliruntum
   nammai mīṭpār.
   1.72 avar nam mūtātaiyarukku irakkam kāṭṭi, tamatu tūya
   uṭaṉpaṭikkaiyaiyum,
   1.73 nam tantaiyākiya āpirakāmukku avar iṭṭa āṇaiyaiyum niṟaivēṟṟa
   niṉaivu kūrntār.
   1.74 ivvāṟu nām pakaivariṉ piṭiyiliruntu viṭuvikkappaṭṭut tūymaiyōṭum
   nērmaiyōṭum,
   1.75 vāḻnāḷellām accamiṉṟi avar tirumuṉ paṇiceyyumāṟu vaḻivakuttār.
   1.76 kuḻantāy, nī uṉṉata kaṭavuḷiṉ iṟaivākkiṉar eṉappaṭuvāy
   1.77 ēṉeṉil pāva maṉṉippāl varum mīṭpai avartam makkaḷukku aṟivittu
   āṇṭavarukkāṉa vaḻiyaic cemmaippaṭutta avar muṉṉē celvāy.
   1.78 iruḷilum iṟappiṉ piṭiyilum iruppōrkku oḷitaravum,
   1.79 nammuṭaiya kālkaḷai amaiti vaḻiyil naṭakkac ceyyavum nam kaṭavuḷiṉ
   parivuḷḷattālum irakkattālum viṇṇiliruntu viṭiyal nammait
   tēṭivarukiṟatu."
   1.80 kuḻantaiyāyirunta yōvāṉ vaḷarntu maṉavalimai peṟṟār. israyēl
   makkaḷukkut tammai veḷippaṭuttum kālam varai avar pālai nilattil vāḻntu
   vantār.
   2 atikāram
   2.1 akkālattil akustu cīcar tam pēraracu muḻuvatum makkaḷ tokaiyaik
   kaṇakkiṭumāṟu kaṭṭaḷai piṟappittār.
   2.2 ataṉpaṭi ciriya nāṭṭil kurēṉiyu eṉpavar āḷanarāy iruntapōtu
   mutaṉmuṟaiyāka makkaḷ tokai kaṇakkiṭappaṭṭatu.
   2.3 tam peyaraip pativu ceyya aṉaivarum avaravar ūrukkuc ceṉṟaṉar.
   2.4 tāvītiṉ vaḻimarapiṉarāṉa yōcēppum, tamakku maṇa oppantamāṉa
   mariyāvōṭu, peyaraip pativu ceyya,
   2.5 kalilēyāviluḷḷa nācarēttu ūriliruntu yūtēyāviluḷḷa petlakēm eṉṟa
   tāvītiṉ ūrukkuc ceṉṟār. mariyā karuvuṟṟiruntār.
   2.6 avarkaḷ aṅku iruntapoḻutu mariyāvukkup pēṟukālam vantatu.
   2.7 avar tam talaimakaṉaip peṟṟeṭuttār. viṭutiyil avarkaḷukku iṭam
   kiṭaikkavillai. eṉavē piḷḷaiyait tuṇikaḷil potintu tīvaṉat toṭṭiyil
   kiṭattiṉār.
   2.8 appoḻutu appakutiyil uḷḷa vayalveḷiyil iṭaiyarkaḷ taṅki iravellām
   taṅkaḷ kiṭaiyaik kāval kāttukkoṇṭiruntārkaḷ.
   2.9 tiṭīreṉṟu āṇṭavaruṭaiya tūtar avarkaḷmuṉ vantu niṉṟapōtu āṇṭavariṉ
   māṭci avarkaḷaic cuṟṟi oḷirntatu. mikunta accam avarkaḷai āṭkoṇṭatu.
   2.10 vāṉatūtar avarkaḷiṭam, "añcātīrkaḷ, itō, ellā makkaḷukkum perum
   makiḻcciyūṭṭum naṟceytiyai uṅkaḷukku aṟivikkiṟēṉ.
   2.11 iṉṟu āṇṭavarākiya meciyā eṉṉum mīṭpar uṅkaḷukkākat tāvītiṉ ūril
   piṟantirukkiṟār.
   2.12 kuḻantaiyait tuṇikaḷil cuṟṟit tīvaṉat toṭṭiyil kiṭattiyiruppataik
   kāṇpīrkaḷ ituvē uṅkaḷukku aṭaiyāḷam" eṉṟār.
   2.13 uṭaṉē viṇṇakat tūtar pēraṇi antat tūtaruṭaṉ cērntu, " uṉṉatattil
   kaṭavuḷukku māṭci urittākuka.
   2.14 ulakil avarukku ukantōrukku amaiti uṇṭākuka." eṉṟu kaṭavuḷaip
   pukaḻntatu.
   2.15 vāṉatūtar avarkaḷaiviṭṭu viṇṇakam ceṉṟapiṉpu, iṭaiyarkaḷ
   oruvaraiyoruvarnōkki, "vāruṅkaḷ, nām petlakēmukkup pōy āṇṭavar namakku
   aṟivittirukkiṉṟa inta nikaḻcciyaip pārppōm" eṉṟu collikkoṇṭu,
   2.16 viraintu ceṉṟu mariyāvaiyum yōcēppum tīvaṉat toṭṭiyil
   kiṭattiyirunta kuḻantaiyaiyum kaṇṭārkaḷ.
   2.17 piṉpu antak kuḻantaiyaip paṟṟit taṅkaḷukkuc collappaṭṭa ceytiyait
   terivittārkaḷ.
   2.18 ataik kēṭṭa yāvarum, iṭaiyarkaḷ taṅkaḷukkuc coṉṉavaṟṟaik kuṟittu
   viyappaṭaintahar.
   2.19 āṉāl mariyā innikaḻccikaḷaiyellām tam uḷḷattil iruttic cintittuk
   koṇṭiruntār.
   2.20 iṭaiyarkaḷ tāṅkaḷ kēṭṭavai, kaṇṭavai aṉaittaiyum kuṟittuk
   kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntu pāṭikkoṇṭē tirumpic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷukkuc
   collappaṭṭavāṟu ellām nikaḻntiruntatu.
   2.21 kuḻantaikku viruttacētaṉam ceyya vēṇṭiya eṭṭām nāḷ vantatu. tāyiṉ
   vayiṟṟil uruvākum muṉpē vāṉatūtar colliyiruntavāṟu ataṟku iyēcu eṉṟu
   peyariṭṭārkaḷ.
   2.22 mōcēyiṉ caṭṭappaṭi tūymaic caṭaṅkai niṟaivēṟṟavēṇṭiya nāḷ
   vantapōtu kuḻantaiyai āṇṭavarukku arppaṇikka avarkaḷ erucalēmukkuk
   koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   2.23 ēṉeṉil, "āṇ talaippēṟu aṉaittum āṇṭavarukku arppaṇikkappaṭum" eṉṟu
   avaruṭaiya tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷatu.
   2.24 accaṭṭattil kūṟiyuḷḷavāṟu orucōṭi māṭappuṟākkaḷ allatu iru
   puṟākkuñcukaḷai avarkaḷ paliyākak koṭukka vēṇṭiyiruntatu.
   2.25 appōtu erucalēmil cimiyōṉ eṉpavar iruntār. avar nērmaiyāṉavar
   iṟaippaṟṟuk koṇṭavar. israyēlukku vākkaḷikkappaṭṭa āṟutalai
   etirpārttiruntavar. tūya āviyai avar peṟṟiruntār.
   2.26 āṇṭavaruṭaiya meciyāvaik kāṇumuṉ avar cākappōvatillai" eṉṟu tūya
   āviyāl uṇarttappaṭṭiruntār.
   2.27 anta āviyiṉ tūṇṭutalāl avar kōvilukku vantiruntār. tiruccaṭṭa
   vaḻakkattiṟku ēṟpac ceyya vēṇṭiyataik kuḻantai iyēcuvukkuc ceytu
   muṭikkap peṟṟōr ataṉai uḷḷē koṇṭuvantapōtu.
   2.28 cimiyōṉ kuḻantaiyaik kaiyil ēntik kaṭavuḷaip pōṟṟi,
   2.29 "āṇṭavarē, umatu coṟpaṭi um aṭiyāṉ eṉṉai ippōtu amaitiyuṭaṉ pōkac
   ceykiṟīr.
   2.30 ēṉeṉil makkaḷ aṉaivarum kāṇumāṟu,
   2.31 nīr ēṟpāṭu ceytuḷḷa umatu mīṭpai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭukoṇṭaṉa.
   2.32 immīṭpē piṟa iṉattārukku veḷippāṭu aruḷum oḷi. ituve um
   makkaḷākiya israyēlukkup perumai" eṉṟār.
   2.33 kuḻantaiyaik kuṟittuk kūṟiyavai paṟṟi ataṉ tāyum tantaiyum
   viyappuṟṟaṉar.
   2.34 cimiyōṉ avarkaḷukku ācikūṟi, ataṉ tāyākiya mariyāvai nōkki, "itō,
   ikkuḻantai israyēl makkaḷuḷ palariṉ vīḻccikkum eḻuccikkum kāraṇamāka
   irukkum. etirkkappaṭum aṭaiyāḷamākavum irukkum.
   2.35 ivvāṟu palaruṭaiya maṟaivāṉa eṇṇaṅkaḷ veḷippaṭum. umatu
   uḷḷattaiyum oru vāḷ ūṭuruvip pāyum" eṉṟār.
   2.36 ācēr kulattaic cērnta pāṉuvēliṉ makaḷākiya aṉṉā eṉṉum iṟaivākkiṉar
   oruvar iruntār. avar vayatu mutirntavar maṇamāki ēḻu āṇṭukaḷ kaṇavarōṭu
   vāḻntapiṉ kaimpeṇ āṉavar
   2.37 avarukku vayatu eṇpattu nāṉku. avar kōvilaiviṭṭu nīṅkāmal
   nōṉpiruntu maṉṟāṭi allum pakalum tiruppaṇi ceytuvantār.
   2.38 avarum annērattil aṅku vantu kaṭavuḷaip pukaḻntu erucalēmiṉ
   mīṭpukkākak kāttirunta ellāriṭamum akkuḻantaiyaippaṟṟip pēciṉār.
   2.39 āṇṭavaruṭaiya tiruccaṭṭappaṭi ellāvaṟṟaiyum ceytumuṭitta piṉpu
   avarkaḷ kalilēyāviluḷḷa taṅkaḷ ūrākiya nācarēttukkut tirumpic
   ceṉṟārkaḷ.
   2.40 kuḻantaiyum vaḷarntu valimai peṟṟu ñāṉattāl niṟaintu kaṭavuḷukku
   ukantatāy iruntatu.
   2.41 āṇṭutōṟum iyēcuviṉ peṟṟōr pāskā viḻāvaik koṇṭāṭa erucalēmukkup
   pōvārkaḷ
   2.42 iyēcuvukkup paṉṉiraṇṭu vayatu āṉapōtu, vaḻakkappaṭi viḻāvaik
   koṇṭāṭa erucalēm ceṉṟaṉar.
   2.43 viḻā nāḷkaḷ muṭintu avarkaḷ tirumpiyapōtu, ciṟuvaṉ iyēcu
   erucalēmil taṅkiviṭṭār. itu avaruṭaiya peṟṟōrukkut teriyātu.
   2.44 payaṇikaḷ kūṭṭattil avar iruppār eṉṟu eṇṇiṉar. orunāḷ payaṇam
   muṭintapiṉpu uṟaviṉariṭaiyēyum aṟimukamāṉavarkaḷiṭaiyēyum avarait
   tēṭiṉar
   2.45 avaraik kāṇātatāl avarait tēṭikkoṇṭu erucalēmukkut tirumpic
   ceṉṟārkaḷ.
   2.46 muṉṟu nāḷkaḷukkuppiṉ avaraik kōvilil kaṇṭārkaḷ. aṅkē avar
   pōtakarkaḷ naṭuvil amarntu avarkaḷ colvataik kēṭṭuk koṇṭum avarkaḷiṭam
   kēḷvikaḷai eḻuppik koṇṭumiruntār.
   2.47 avaṟṟaik kēṭṭa aṉaivarum avaruṭaiya purintu koḷḷum tiṟaṉaiyum avar
   aḷitta patilkaḷaiyum kaṇṭu malaittup pōyiṉar.
   .
   2.48 avaruṭaiya peṟṟōrum avaraik kaṇṭu viyappil āḻntaṉar. appoḻutu
   avaruṭaiya tāy avarai nōkki, "makaṉē, ēṉ ippaṭic ceytāy? itō pār, uṉ
   tantaiyum nāṉum uṉṉai mikunta kavalaiyōṭu tēṭikkoṇṭiruntōmē" eṉṟār.
   2.49 avar avarkaḷiṭam"nīṅkaḷ ēṉ eṉṉait tēṭiṉīrkaḷ? nāṉ eṉ tantaiyiṉ
   aluvalkaḷil īṭupaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷukkut tiyātā?" eṉṟār.
   2.50 avar coṉṉatai avarkaḷ purintu koḷḷavillai.
   2.51 piṉpu avar avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu nācarēttai aṭaintu avarkaḷukkup
   paṇintu naṭantār. avaruṭaiya tāy innikaḻccikaḷaiyellām tamatu uḷḷattil
   patittu vaittiruntār.
   2.52 iyēcu ñāṉattilum uṭalvaḷarcciyilum mikuntu kaṭavuḷukkum
   maṉitarukkum ukantavarāy vāḻntu vantār.
   3 atikāram
   3.1 tipēriyu cīcar āṭci ceytuvanta patiṉaintām āṇṭil, pottiyu pilāttu
   yūtēyāviṉ āḷanarāka iruntār. ērōtu kalilēyap pakutikkum avaṉ
   cakōtararākiya pilippu, itturēyā, tirakkōṉittup pakutikaḷukkum,
   licāṉiyā apilēṉ pakutikkum kuṟunila maṉṉarkaḷāka iruntaṉar.
   3.2 aṉṉāvum kayapāvum talaimaik kurukkaḷāy iruntaṉar. akkālattil
   cekkariyāviṉ makaṉ yōvāṉ pālainilattil vāḻntu vantār. avar kaṭavuḷiṉ
   vākkaip peṟṟār.
   3.3 "pāvamaṉṉippu aṭaiya maṉammāṟit tirumuḻukkup peṟuṅkaḷ" eṉṟu yōrtāṉ
   āṟṟai aṭuttuḷḷa pakutikaḷ aṉaittukkum ceṉṟu avar paṟaicāṟṟivantār.
   3.4 itaippaṟṟi iṟaivākkiṉar ecāyāviṉ uraikaḷ aṭaṅkiya nūlil ivvāṟu
   eḻutappaṭṭuḷḷatu"pālainilattil kural oṉṟu muḻaṅkukiṟatu"āṇṭavarukkāka
   vaḻiyai āyattamākkuṅkaḷ avarukkāka pātaiyaic cemmaiyākkuṅkaḷ
   3.5 paḷḷattākkukaḷ ellām nirappappaṭum. malai, kuṉṟu yāvum
   tāḻttappaṭum. kōṇalāṉavai nērākkappaṭum. karaṭu muraṭāṉavai
   camataḷamākkappaṭum.
   3.6 maṉitar aṉaivarum kaṭavuḷ aruḷum mīṭpaik kāṇpar."
   3.7 tammiṭam tirumuḻukkup peṟap puṟappaṭṭu vanta makkaḷ kūṭṭattaik
   kaṇṭu yōvāṉ, "viriyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē, varappōkum ciṉattiliruntu
   tappikka iyalum eṉa uṅkaḷiṭam coṉṉavar yār?
   3.8 maṉam māṟiyavarkaḷ eṉpatai ataṟkēṟṟa ceyalkaḷāl kāṭṭuṅkaḷ. āpirakām
   eṅkaḷukkut tantai eṉa uḷḷattil collat toṭaṅkātīrkaḷ. ikkaṟkaḷiliruntum
   āpirakāmukkup piḷḷaikaḷait tōṉṟac ceyyak kaṭavuḷ vallavar eṉa
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   3.9 ēṟkeṉavē maraṅkaḷiṉ vēr arukē kōṭari vaittāyiṟṟu. naṟkaṉi tāra
   maraṅkaḷ ellām veṭṭappaṭṭut tīyil pōṭappaṭum" eṉṟār.
   3.10 appōtu, "nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kūṭṭattiṉar avariṭam
   kēṭṭaṉar.
   3.11 ataṟku avar maṟumoḻiyāka, "iraṇṭu aṅkikaḷai uṭaiyavar illātavarōṭu
   pakirntu koḷḷaṭṭum. uṇavai uṭaiyavarum avvāṟē ceyyaṭṭum" eṉṟār.
   3.12 vari taṇṭuvōrum tirumuḻukkup peṟa vantu, "pōtakarē, nāṅkaḷ eṉṉa
   ceyyavēṇṭum?" eṉṟu avariṭam kēṭṭaṉar.
   3.13 avar"uṅkaḷukkuk kuṟikkappaṭṭa tokaikku atikamāka etaiyum
   taṇṭātīrkaḷ" eṉṟār.
   3.14 paṭaivīrarum avarai nōkki, "nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu
   kēṭṭaṉar. avar, "nīṅkaḷ evaraiyum accuṟuttip paṇam paṟikkātīrkaḷ.
   yārmītum poyk kuṟṟam cumattātīrkaḷ. uṅkaḷ ūtiyamē pōtum eṉṟiruṅkaḷ"
   eṉṟār.
   3.15 akkālattil makkaḷ mīṭparai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. oruvēḷai
   yōvāṉ meciyāvāka iruppārō eṉṟu ellārum taṅkaḷukkuḷ eṇṇikkoṇṭiruntārkaḷ.
   3.16 yōvāṉ avarkaḷ aṉaivaraiyum pārttu, "nāṉ taṇṇīrāl uṅkaḷukkut
   tirumuḻukkuk koṭukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉaiviṭa valimaimikka oruvar varukiṟār.
   avaruṭaiya mitiyaṭi vārai aviḻkkakkūṭa eṉakkut takutiyillai. avar tūya
   āvi eṉṉum neruppāl uṅkaḷukkut tirumuḻukkuk koṭuppār.
   3.17 avar cuḷakait tam kaiyil koṇṭu kōtumaiyaiyum pataraiyum
   piritteṭuppār. kōtumaiyait tam kaḷañciyattil cērppār. pataraiyō aṇaiyā
   neruppiliṭṭuc cuṭṭerippār" eṉṟār.
   3.18 mēlum pala aṟivuraikaḷ kūṟi makkaḷukku naṟceytiyai aṟivittār.
   3.19 kuṟunila maṉṉaṉ ērōtu taṉ cakōtaraṉ maṉaiviyākiya ērōtiyāvai
   vaittiruntataṉ poruṭṭum avaṉ iḻaitta maṟṟa ellāt tīcceyalkaḷ poruṭṭum
   yōvāṉ avaṉaik kaṇṭittār.
   3.20 eṉavē avaṉ tāṉ ceyta tīcceyalkaḷ ellām pōtāteṉṟu avaraic
   ciṟaiyilum aṭaittāṉ.
   3.21 makkaḷellārum tirumuḻukkup peṟum vēḷaiyil iyēcuvum tirumuḻukkup
   peṟṟu, iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntapōtu vāṉam tiṟantatu.
   3.22 tūya āvi puṟā vaṭivil tōṉṟi avarmītu iṟaṅkiyatu. appoḻutu, "eṉ
   aṉpārnta makaṉ nīyē, uṉporuṭṭu nāṉ pūrippaṭaikiṟēṉ" eṉṟu vāṉattiliruntu
   oru kural olittatu.
   3.23 iyēcu tam paṇiyait toṭaṅkiyapōtu, avarukku vayatu ēṟakkuṟaiya
   muppatu. avar yōcēppiṉ makaṉ eṉṟu karutappaṭṭār. yōcēppu ēliyiṉ makaṉ.
   3.24 ēli māttāttiṉ makaṉ. māttāttu lēviyiṉ makaṉ. lēvi melkiyiṉ makaṉ.
   melki yaṉṉāyiṉ makaṉ. yaṉṉāy yōcēppiṉ makaṉ.
   3.25 yōcēppu mattattiyāviṉ makaṉ. mattattiyā āmōciṉ makaṉ. āmōcu
   nākūmiṉ makaṉ. nākūm esaliyiṉ makaṉ. esali nākāyiṉ makaṉ.
   3.26 nākāy māttiṉ makaṉ. māttu mattattiyāviṉ makaṉ. mattattiyā cemēyiṉ
   makaṉ. cemēy yōcēkkiṉ makaṉ. yōcēkku yōtāviṉ makaṉ.
   3.27 yōtā yōvaṉāṉiṉ makaṉ. yōvaṉāṉ irēcāviṉ makaṉ. irēcā cerupāpēliṉ.
   makaṉ cerupāpēl ceyaltiyēliṉ makaṉ.
   3.28 ceyaltiyēl nēriyiṉ makaṉ. nēri melkiyiṉ makaṉ. melki attiyiṉ
   makaṉ. atti kōcāmiṉ makaṉ. kōcām elmatāmiṉ makaṉ. elmatām ēriṉ makaṉ.
   ēr ēcaviṉ makaṉ.
   3.29 ēcu eliyēcariṉ makaṉ. eliyēcar yōrimiṉ makaṉ. yōrim māttāttiṉ
   makaṉ. māttāttu lēviyiṉ makaṉ.
   3.30 lēvi cimiyōṉiṉ makaṉ. cimiyōṉ yūtāviṉ makaṉ. yūtā yōcēppiṉ makaṉ.
   yōcēppu yōṉāmiṉ makaṉ. yōṉām eliyākkimiṉ makaṉ. eliyākkim melēyāviṉ
   makaṉ.
   3.31 melēyā meṉṉāviṉ makaṉ. meṉṉā mattattāviṉ makaṉ. mattattā nāttāṉiṉ
   makaṉ. nāttāṉ tāvītiṉ makaṉ.
   3.32 tāvītu īcāyiṉ makaṉ. īcāy ōpētiṉ makaṉ. ōpētu pōvāciṉ makaṉ.
   pōvācu cālāviṉ makaṉ. cālā nakacōṉiṉ makaṉ. nakacōṉ ammiṉatāpiṉ makaṉ.
   3.33 ammiṉatāpu atmiṉiṉ makaṉ. atmiṉ ārṉiyiṉ makaṉ. ārṉi eṭcarōṉiṉ
   makaṉ. eṭcarōṉ perēṭciṉ makaṉ. perēṭcu yūtāviṉ makaṉ. yūtā yākkōpiṉ
   makaṉ.
   3.34 yākkōpu īcākkiṉ makaṉ. īcākku āpirakāmiṉ makaṉ. āpirakām terākiṉ
   makaṉ. terāku nākōriṉ makaṉ.
   3.35 nākōr cerūkiṉ makaṉ. cerūku irakuviṉ makaṉ. iraku pelēkiṉ makaṉ.
   pelēku ēpēriṉ makaṉ. ēpēr cēlāviṉ makaṉ.
   3.36 cēlā kāyaṉāmiṉ makaṉ. kāyaṉām arpakacātiṉ makaṉ. arpakacātu cēmiṉ
   makaṉ. cēm nōvāviṉ makaṉ. nōvā ilāmēkkiṉ makaṉ.
   3.37 ilāmēkku mettucēlāviṉ makaṉ. mettucēlā ēṉokkiṉ makaṉ. ēṉōkku
   ērētiṉ makaṉ. ērētu makalalēliṉ makaṉ. makalalēl kēṉāṉiṉ makaṉ. kēṉāṉ
   ēṉōciṉ makaṉ.
   3.38 ēṉōcu cēttiṉ makaṉ. cēttu ātāmiṉ makaṉ. ātām kaṭavuḷāl uṇṭāṉavar.
   4 atikāram
   4.1 ataṉpiṉ iyēcu alakaiyiṉāl cōtikkappaṭuvataṟkākap pālai nilattiṟkut
   tūya āviyāl aḻaittuc cellappaṭṭār.
   4.2 avar nāṟpatu nāḷ iravum pakalum nōṉpiruntār. ataṉ piṉ paciyuṟṟār.
   4.3 cōtikkiṟavaṉ avarai aṇuki, " nīr iṟaimakaṉ eṉṟāl intak kaṟkaḷ
   appamākumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭum eṉṟāṉ.
   4.4 avar maṟumoḻiyāka, " maṉitar appattiṉāl maṭṭumalla, māṟāka,
   kaṭavuḷiṉ vāyccol ovvoṉṟālum vāḻvar" eṉa maṟainūlil eḻutiyuḷḷatē"
   eṉṟār.
   4.5 piṉṉar alakai avarai erucalēm tirunakarattiṟkuk kūṭṭic ceṉṟatu.
   kōviliṉ uyarnta pakutiyil avarai niṟutti,
   4.6 "nīr iṟaimakaṉ eṉṟāl kīḻē kutiyum" kaṭavuḷ tam tūtarukku ummaik
   kuṟittuk kaṭṭaḷaiyiṭuvār. umatu kāl kallil mōtātapaṭi avarkaḷ taṅkaḷ
   kaikaḷil ummait tāṅkik koḷvārkaḷ" eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu" eṉṟu
   alakai avariṭam coṉṉatu.
   4.7 iyēcu ataṉiṭam, " uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraic cōtikka vēṇṭām" eṉavum
   eḻutiyuḷḷatē" eṉṟu coṉṉār.
   4.8 maṟupaṭiyum alakai avarai mika uyarnta oru malaikkuk kūṭṭic ceṉṟu
   ulaka aracukaḷ aṉaittaiyum, avaṟṟiṉ mēṉmaiyaiyum avarukkuk kāṭṭi,
   4.9 avariṭam, " nīr neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntu eṉṉai vaṇaṅkiṉāl, ivai
   aṉaittaiyum umakkut taruvēṉ" eṉṟatu.
   4.10 appoḻutu iyēcu ataṉaip pārttu, "akaṉṟu pō. cāttāṉē, " uṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarai vaṇaṅki, avar oruvarukkē paṇi cey" eṉṟum
   maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu" eṉṟār.
   4.11 piṉṉar alakai avarai viṭṭu akaṉṟatu. uṭaṉē vāṉatūtar vantu
   avarukkup paṇiviṭai ceytaṉar.
   4.12 yōvāṉ kaitu ceyyappaṭṭatai iyēcu kēḷvippaṭṭuk kalilēyāvukkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   4.13 avar nācarēttaiviṭṭu akaṉṟu cepulōṉ, naptali ākiya iṭaṅkaḷiṉ
   ellaiyil kaṭalōramāy amaintirunta kapparnākumukkuc ceṉṟu kuṭiyiruntār.
   4.14 iṟaivākkiṉar ecāyā uraitta piṉvarum vākku ivvāṟu niṟaivēṟiyatu
   4.15 " cepulōṉ nāṭē. naptali nāṭē. ṭiparuṅkaṭal vaḻip pakutiyē.
   yōrtāṉukku appāluḷḷa nilapparappē. piṟa iṉattavar vāḻum kalilēyap
   pakutiyē.
   4.16 kāriruḷil irunta makkaḷ pēroḷiyaik kaṇṭārkaḷ. cāviṉ niḻal
   cūḻntuḷḷa nāṭṭil kuṭiyiruppōr mēl cuṭaroḷi utittuḷḷatu."
   4.17 atumutal iyēcu, " maṉam māṟuṅkaḷ, ēṉeṉil viṇṇaracu neruṅki
   vantuviṭṭatu" eṉap paṟaicāṟṟat toṭaṅkiṉār.
   4.18 iyēcu kalilēyak kaṭalōramāy naṭakkumpōtu, cakōtarar iruvaraik
   kaṇṭār. oruvar pēturu eṉappaṭum cīmōṉ, maṟṟavar avar cakōtararāṉa
   antirēyā. mīṉavarāṉa avviruvarum kaṭalil valaivīcik koṇṭiruntaṉar.
   4.19 iyēcu avarkaḷaip pārttu, " eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ nāṉ uṅkaḷai
   maṉitaraip piṭippavar ākkuvēṉ" eṉṟār.
   4.20 uṭaṉē avarkaḷ valaikaḷai viṭṭuviṭṭu avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
   4.21 aṅkiruntu appāl ceṉṟapōtu vēṟu iru cakōtararkaḷaik kaṇṭār. avarkaḷ
   cepatēyuviṉ makaṉ yākkōpum avar cakōtararāṉa yōvāṉum āvar. avarkaḷ
   taṅkaḷ tantai cepatēyuvuṭaṉ paṭakil valaikaḷaip paḻutu
   pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. iyēcu avarkaḷaiyum aḻaittār.
   4.22 uṭaṉē avarkaḷ taṅkaḷ paṭakaiyum tantaiyaiyum viṭṭu viṭṭu avaraip
   piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
   4.23 avar kalilēyap pakuti muḻuvatum cuṟṟi vantār. avarkaḷuṭaiya
   toḻukaik kūṭaṅkaḷil kaṟpittār. viṇṇaracu paṟṟiya naṟceytiyaip
   paṟaicāṟṟiṉār. makkaḷiṭaiyē irunta nōy noṭikaḷ aṉaittaiyum
   kuṇamākkiṉār.
   4.24 avaraip paṟṟiya pēccu ciriyā nāṭu muḻuvatum paraviyatu. palvēṟu
   piṇikaḷālum vātaikaḷālum varuntiya nōyāḷar, pēy piṭittōr,
   matimayaṅkiyōr, muṭakkuvātamuṟṟōr ākiya aṉaivarum avariṭam aḻaittu
   varappaṭṭaṉar. avar avarkaḷaik kuṇamākkiṉār.
   4.25 ākavē kalilēyā, tekkappoli, erucalēm, yūtēyā. yōrtāṉukku akkaraip
   pakuti ākiya iṭaṅkaḷiliruntu vanta makkaḷ peruntiraḷāy avaraip
   piṉtoṭarntaṉar.
   5 atikāram
   5.1 oru nāḷ avar keṉacarēttu ērikkaraiyil niṉṟukoṇṭiruntār. tiraḷāṉa
   makkaḷ iṟaivārttaiyaik kēṭpataṟku avarai nerukkik koṇṭiruntaṉar.
   5.2 appōtu ikkaraiyil iraṇṭu paṭakukaḷ niṟkak kaṇṭār. mīṉavar
   paṭakaiviṭṭu iṟaṅki, valaikaḷai alacik koṇṭiruntaṉar.
   5.3 appaṭakukaḷuḷ oṉṟu cīmōṉuṭaiyatu. atil iyēcu ēṟiṉār. avar
   karaiyiliruntu ataic caṟṟē taḷḷumpaṭi avariṭam kēṭṭuk koṇṭu paṭakil
   amarntavāṟē makkaḷ kūṭṭattukkuk kaṟpittār.
   5.4 avar pēci muṭittapiṉpu cīmōṉai nōkki, "āḻattiṟkut taḷḷikkoṇṭu pōy,
   mīṉ piṭikka uṅkaḷ valaikaḷaip pōṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   5.5 cīmōṉ maṟumoḻiyāka, "aiyā, iravu muḻuvatum nāṅkaḷ pāṭupaṭṭu
   uḻaittum oṉṟum kiṭaikkavillai āyiṉum umatu coṟpaṭiyē valaikaḷaip
   pōṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   5.6 appaṭiyē avarkaḷ ceytu peruntiraḷāṉa mīṉkaḷaip piṭittārkaḷ.
   valaikaḷ kiḻiyat toṭaṅkavē,
   5.7 maṟṟap paṭakilirunta taṅkaḷ kūṭṭāḷikaḷukkuc caikaikāṭṭit tuṇaikku
   varumāṟu aḻaittārkaḷ. avarkaḷum vantu iru paṭakukaḷaiyum mīṉkaḷāl
   nirappiṉārkaḷ. avai mūḻkum nilaiyiliruntaṉa.
   5.8 itaik kaṇṭa cīmōṉ pēturu, iyēcuviṉ kālkaḷil viḻuntu, "āṇṭavarē, nāṉ
   pāvi, nīr eṉṉai viṭṭup pōyviṭum" eṉṟār.
   5.9 avarum avarōṭu irunta aṉaivarum mikutiyāṉa mīṉpāṭṭaik kaṇṭu
   tikaippuṟṟaṉar.
   5.10 cīmōṉuṭaiya paṅkāḷikaḷāṉa cepatēyuviṉ makkaḷ yākkōpum yōvāṉum
   avvāṟē tikaittārkaḷ. iyēcu cīmōṉai nōkki, "añcātē. itu mutal nī
   maṉitaraip piṭippavaṉ āvāy" eṉṟu coṉṉār.
   5.11 avarkaḷ taṅkaḷ paṭakukaḷaik karaiyil koṇṭu pōyc cērttapiṉ
   aṉaittaiyum viṭṭuviṭṭu avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
   5.12 iyēcu ōr ūril iruntapōtu, uṭalellām toḻunōyāl pātikkappaṭṭirunta
   oruvar vantār. avar iyēcuvaik kaṇṭu avar kālil viḻuntu, "āṇṭavarē, nīr
   virumpiṉāl eṉatu nōyai nīkka ummāl muṭiyum" eṉa maṉṟāṭiṉār.
   5.13 iyēcu kaiyai nīṭṭi, avarait toṭṭu, "nāṉ virumpukiṟēṉ" umatu nōy
   nīṅkuka." eṉṟār. uṭaṉē toḻunōy avaraiviṭṭu nīṅkiṟṟu.
   5.14 iyēcu avariṭam, "itai yārukkum colla vēṇṭām. nīr pōy ummaik
   kuruviṭam kāṭṭi nōy nīṅkiyataṟkāka mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa kāṇikkaiyaic
   celuttum. nīr nalamaṭaintuḷḷīr eṉpataṟku atu cāṉṟākum" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   5.15 āyiṉum iyēcuvaip paṟṟiya ceyti iṉṉum mikutiyākap paraviṟṟu.
   avaratu collaik kēṭkavum, taṅkaḷ nōykaḷ nīṅki nalam peṟavum,
   peruntiraḷāṉa makkaḷ avariṭam kūṭivantu koṇṭiruntārkaḷ.
   5.16 avarō āḷ naṭamāṭṭam illāta iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṉittiruntu
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭivantār.
   5.17 oru nāḷ iyēcu kaṟpittuk koṇṭiruntapōtu. kalilēya, yūtēyap
   pakutikaḷiluḷḷa ellā ūrkaḷiliruntum, erucalēmiliruntum vantirunta
   paricēyarum tiruccaṭṭa āciriyarkaḷum amarntiruntārkaḷ. piṇi
   tīrppataṟkāṉa āṇṭavariṉ vallamaiyai avar koṇṭiruntār.
   5.18 appoḻutu cilar muṭakkuvātamuṟṟa oruvaraik kaṭṭilōṭu cumantukoṇṭu
   vantu, avarai uḷḷē koṇṭupōy iyēcumuṉ vaikka vaḻi tēṭiṉar.
   5.19 makkaḷ tiraṇṭirunta kāraṇattāl avarai uḷḷē koṇṭupōka avarkaḷāl
   muṭiyavillai. eṉavē avarkaḷ kūraimēl ēṟi ōṭukaḷaip pirittu avvaḻiyāy
   makkaḷ naṭuvil avaraik kaṭṭilōṭu iyēcuvukku muṉ iṟakkiṉārkaḷ.
   5.20 avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaik kaṇṭa iyēcu anta āḷaip pārttu, "um
   pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉṟār.
   5.21 itaṉaik kēṭṭa maṟainūl aṟiñarum, picēyarum, "kaṭavuḷaip
   paḻitturaikkum ivaṉ yār? kaṭavuḷ maṭṭumaṉṟip pāvaṅkaḷai maṉṉikka yārāl
   iyalum?" eṉṟu eṇṇikkoṇṭaṉar.
   5.22 avarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai uyttuṇarnta iyēcu avarkaḷaip pārttu, "uṅkaḷ
   uḷḷaṅkaḷil nīṅkaḷ eṇṇukiṟateṉṉa?
   5.23 "um pāvaṅkaḷ umakku maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉpatā, allatu"eḻuntu
   naṭakkavum" eṉpatā, etu eḷitu?
   5.24 maṇṇulakil pāvaṅkaḷai maṉṉikka māṉiṭamakaṉukku atikāram uṇṭu
   eṉpatai nīṅkaḷ aṟintukoḷḷa vēṇṭum" eṉṟār. piṉpu avar
   muṭakkuvātamuṟṟavarai nōkki, "nāṉ umakkuc colkiṟēṉ nīr eḻuntu ummuṭaiya
   kaṭṭilait tūkkikkoṇṭu umatu vīṭṭukkup pōm." eṉṟār.
   5.25 uṭaṉē avar avarkaḷ muṉpāka eḻuntu, tām paṭuttirunta kaṭṭilait
   tūkkikkoṇṭu, kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntavāṟē tamatu vīṭṭukkup pōṉār.
   5.26 itaik kaṇṭa yāvarum meym maṟantavarāyk kaṭavuḷaip pōṟṟip
   pukaḻntaṉar. avarkaḷ accam niṟaintavarāy, "iṉṟu putumaiyāṉavaṟṟaik
   kaṇṭō m." eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
   5.27 ataṉpiṉ iyēcu veḷiyē ceṉṟu cuṅkac cāvaṭiyil amarntirunta lēvi
   eṉṉum peyaruṭaiya vari taṇṭupavar oruvaraik kaṇṭār avariṭam, "eṉṉaip
   piṉpaṟṟi vā." eṉṟār.
   5.28 avar aṉaittaiyum viṭṭuviṭṭu eḻuntu iyēcuvaip piṉpaṟṟic ceṉṟār.
   5.29 inta lēvi tam vīṭṭil avarukku oru periyaviruntu aḷittār. vari
   taṇṭupavarkaḷum maṟṟavarkaḷum peruntiraḷāy avarkaḷōṭu pantiyil
   amarntārkaḷ.
   5.30 paricēyarkaḷum avarkaḷaic cērnta maṟainūl aṟiñarkaḷum muṇumuṇuttu
   iyēcuviṉ cīṭariṭam, "varitaṇṭupavarkaḷōṭum pāvikaḷōṭum cērntu nīṅkaḷ
   uṇpatum kuṭippatum ēṉ?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
   5.31 iyēcu avarkaḷukku maṟumoḻiyāka, "nōyaṟṟavarkku alla, nōyuṟṟavarkkē
   maruttuvar tēvai.
   5.32 nērmaiyāḷarkaḷai alla, pāvikaḷaiyē maṉam māṟa aḻaikka vantēṉ"
   eṉṟār.
   5.33 piṉpu avarkaḷ iyēcuvai nōkki, "yōvāṉuṭaiya cīṭarkaḷ aṭikkaṭi
   nōṉpiruntu maṉṟāṭi varukiṟārkaḷ paricēyarkaḷiṉ cīṭarum avvāṟē
   ceykiṉṟaṉar. ummuṭaiya cīṭarō uṇpatum kuṭippatumāka irukkiṉṟaṉarē."
   eṉṟārkaḷ.
   5.34 iyēcu avarkaḷai nōkki, "maṇamakaṉ maṇaviruntiṉarkaḷōṭu irukkum
   varai avarkaḷai nōṉpu irukkac ceyyalāmā?
   5.35 āṉāl maṇamakaṉ avarkaḷaiviṭṭup piriyavēṇṭiya kālam varum appōtu
   avarkaḷum nōṉpu iruppārkaḷ" eṉṟār.
   5.36 avar avarkaḷukku ōr uvamaiyaiyum kūṟiṉār"evarum putiya
   āṭaiyiliruntu oru tuṇṭaik kiḻittu ataip paḻaiya āṭaiyōṭu oṭṭup
   pōṭuvatillai. avvāṟu oṭṭup pōṭṭāl putiya āṭaiyum kiḻiyum putiya tuṇṭum
   paḻaiyatōṭu poruntātu.
   5.37 "atupōlapap paḻaiya tōṟpaikaḷil evarum putiya tirāṭcai matuvai
   ūṟṟi vaippatillai ūṟṟi vaittāl putiya matu tōṟpaikaḷai veṭikkac ceyyum.
   matuvum cintip pōkum tōṟpaikaḷum pāḻākum.
   5.38 putiya matuvaip putiya tōṟpaikaḷiltāṉ ūṟṟi vaikka vēṇṭum.
   5.39 paḻaiya tirāṭcai matuvaik kuṭittavar evarum putiyatai
   virumpamāṭṭār ēṉeṉil"paḻaiyatē nallatu" eṉpatu avar karuttu.
   6 atikāram
   6.1 ōyvunāḷ oṉṟil iyēcu vayalvaḻiyē cella nērntatu. avaruṭaiya cīṭar
   katirkaḷaik koytu kaikaḷiṉāl kacakkit tiṉṟaṉar
   6.2 paricēyaruḷ cilar, "ōyvunāḷil ceyyak kūṭātatai nīṅkaḷ ceyvatēṉ?"
   eṉṟu kēṭṭaṉar.
   6.3 ataṟku iyēcu maṟumoḻiyāka, "tāmum tammuṭaṉ iruntavarkaḷum paciyāy
   irunta pōtu, tāvītu ceytataik kuṟittu nīṅkaḷ vācittatu illaiyā?
   6.4 avar iṟai illattiṟkuḷ ceṉṟu, kurukkaḷ maṭṭumē aṉṟi vēṟu evarum
   uṇṇakkūṭāta arppaṇa appaṅkaḷai eṭuttut tām uṇṭatumaṉṟit tammōṭum
   iruntavarkaḷukkum koṭuttār allavā?" eṉṟu kūṟiṉār.
   6.5 mēlum avarkaḷiṭam, "ōyvunāḷum māṉiṭamakaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭatē"
   eṉṟār.
   6.6 maṟṟōr ōyvunāḷil iyēcu toḻukaikkūṭattiṟkuḷ ceṉṟu kaṟpittār.
   aṅkē valakkai cūmpiyavar oruvar iruntār.
   6.7 maṟainūl aṟiñarum paricēyarum iyēcuviṭam kuṟṟam kāṇum nōkkuṭaṉ,
   ōyvunāḷil avar avaraik kuṇappaṭuttuvārā eṉṟu kūrntu kavaṉittuk
   koṇṭēyiruntaṉar.
   6.8 iyēcu avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai aṟintu, kai cūmpiyavarai nōkki,
   "eḻuntu naṭuvē nillum." eṉṟār. avar eḻuntu niṉṟār.
   6.9 iyēcu avarkaḷai nōkki, "uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭkiṟēṉ ōyvunāḷil naṉmai
   ceyvatā, tīmai ceyvatā? uyiraik kāppatā, aḻippatā? etu muṟai?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   6.10 piṟaku avar cuṟṟilum tirumpi avarkaḷ yāvaraiyum pārttuviṭṭu,
   "umatu kaiyai nīṭṭum." eṉṟu avariṭam kūṟiṉār. avarum appaṭiyē ceytār.
   avaruṭaiya kai nalamaṭaintatu.
   6.11 avarkaḷō kōpaveṟi koṇṭu iyēcuvai eṉṉa ceyyalām eṉṟu oruvarōṭu
   oruvar kalantu pēciṉar.
   6.12 annāḷkaḷil avar vēṇṭuvataṟkāka oru malaikkup pōṉār. aṅkuk
   kaṭavuḷiṭam vēṇṭutal ceyvatil iravellām celaviṭṭār.
   6.13 viṭintatum avar tam cīṭarkaḷait tammiṭam kūppiṭṭu avarkaḷuḷ
   paṉṉiruvarait tērnteṭuttu avarkaḷukkut tiruttūtar eṉṟu peyariṭṭār.
   6.14 avarkaḷ muṟaiyē pēturu eṉṟu avar peyariṭṭa cīmōṉ, avaruṭaiya
   cakōtarar antirēyā, yākkōpu, yōvāṉ pilippu, parttalamēyu,
   6.15 mattēyu, tōmā, alpēyuviṉ makaṉ yākkōpu, tīviravāti eṉappaṭṭa
   cīmōṉ,
   6.16 yākkōpiṉ makaṉ yūtā, turōkiyāka māṟiya yūtācu iskāriyōttu
   eṉpavarkaḷē.
   6.17 iyēcu avarkaḷuṭaṉ iṟaṅki vantu camaveḷiyāṉa iṭattil niṉṟār.
   peruntiraḷāṉa avaruṭaiya cīṭarkaḷum yūtēyā muḻuvatiliruntum
   erucalēmiliruntum tīr, cītōṉ kaṭaṟkaraip pakutikaḷiliruntum vanta
   peruntiraḷāṉa makkaḷum aṅkē iruntārkaḷ.
   6.18 avar colvataik kēṭkavum taṅkaḷ piṇikaḷ nīṅki nalamaṭaiyavum
   avarkaḷ vantiruntārkaḷ. tīya āvikaḷāl tollaikku uḷḷāṉavarkaḷ
   kuṇamāṉārkaḷ.
   6.19 avariṭamiruntu vallamai veḷippaṭṭu aṉaivar piṇiyaiyum pōkkiyatāl,
   aṅkut tiraṇṭirunta makkaḷ yāvarum avarait toṭa muyaṉṟaṉar.
   6.20 iyēcu cīṭarmītu tam pārvaiyaip patittuk kūṟiyavai"ēḻaikaḷē, nīṅkaḷ
   pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil iṟaiyāṭci uṅkaḷukku uriyatē.
   6.21 ippoḻutu paṭṭiṉiyāy iruppōrē, nīṅkaḷ pēṟu peṟṟōr ēṉeṉil nīṅkaḷ
   niṟaivu peṟuvīrkaḷ. ippoḻutu aḻutukoṇṭiruppōrē, nīṅkaḷ pēṟupeṟṟōr
   ēṉeṉil nīṅkaḷ cirittu makiḻvīrkaḷ.
   6.22 māṉiṭamakaṉ poruṭṭu makkaḷ uṅkaḷai veṟuttu, otukkivaittu, nīṅkaḷ
   pollātavar eṉṟu ikaḻntu taḷḷiviṭumpōtu nīṅkaḷ pēṟupeṟṟōr.
   6.23 annāḷil tuḷḷi makiḻntu koṇṭāṭuṅkaḷ ēṉeṉil viṇṇulakil uṅkaḷukkuk
   kiṭaikkum kaimmāṟu mikutiyākum. avarkaḷuṭaiya mūtātaiyarum
   iṟaivākkiṉarukku ivvāṟē ceytuvantaṉar.
   6.24 āṉāl celvarkaḷē aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil nīṅkaḷ ellām
   aṉupavittuviṭṭīrkaḷ.
   6.25 ippōtu uṇṭu koḻuntiruppōrē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil paṭṭiṉi
   kiṭappīrkaḷ. ippōtu cirittu iṉpuṟuvōrē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil
   tuyaruṟṟu aḻuvīrkaḷ.
   6.26 makkaḷ ellārum uṅkaḷaip pukaḻntu pēcumpōtu aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu.
   ēṉeṉil avarkaḷiṉ mūtātaiyarum pōli iṟaivākkiṉarukku ivvāṟē ceytārkaḷ.
   6.27 "nāṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭirukkum uṅkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ uṅkaḷ
   pakaivariṭam aṉpu kūruṅkaḷ. uṅkaḷai veṟuppōrukku naṉmai ceyyuṅkaḷ.
   6.28 uṅkaḷaic capippōrukku āci kūṟuṅkaḷ. uṅkaḷai ikaḻntu pēcuvōrukkāka
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
   6.29 uṅkaḷai oru kaṉṉattil aṟaipavarukku maṟu kaṉṉattaiyum tiruppik
   kāṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷ mēluṭaiyai eṭuttuk koḷpavar uṅkaḷ aṅkiyaiyum
   eṭuttukkoḷḷap pārttāl avarait taṭukkātīrkaḷ.
   6.30 uṅkaḷiṭam kēṭkum evarukkum koṭuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya poruḷkaḷai
   eṭuttuk koḷvōriṭamiruntu avaṟṟait tiruppik kēṭkātīrkaḷ.
   6.31 "piṟar uṅkaḷukku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟīrkaḷō, ataiyē
   nīṅkaḷum avarkaḷukkuc ceyyuṅkaḷ.
   6.32 uṅkaḷiṭam aṉpu celuttuvōriṭamē nīṅkaḷ aṉpu celuttiṉāl uṅkaḷukku
   varum naṉmai eṉṉa? pāvikaḷum taṅkaḷiṭam aṉpu celuttuvōriṭam aṉpu
   celuttukiṟārkaḷē.
   6.33 uṅkaḷukku naṉmai ceypavarkaḷukkē nīṅkaḷ naṉmai ceytāl uṅkaḷukku
   varum naṉmai eṉṉa? pāvikaḷum avvāṟu ceykiṟārkaḷē.
   6.34 tirumpap peṟṟuk koḷḷalām eṉa etirpārttu nīṅkaḷ kaṭaṉ koṭuttāl
   uṅkaḷukku varum naṉmai eṉṉa? ēṉeṉil, muḻuvataiyum tirumpap
   peṟṟukkoḷḷalām eṉṉum nōkkuṭaṉ pāvikaḷum pāvikaḷukkuk kaṭaṉ
   koṭukkiṟārkaḷē.
   6.35 nīṅkaḷ uṅkaḷ pakaivariṭamum aṉpu celuttuṅkaḷ. avarkaḷukku naṉmai
   ceyyuṅkaḷ tirumpak kiṭaikkum eṉa etirpārkkāmal kaṭaṉ koṭuṅkaḷ. appōtu
   uṅkaḷ kaimmāṟu mikutiyāy irukkum. nīṅkaḷ uṉṉata kaṭavuḷiṉ makkaḷāy
   iruppīrkaḷ. ēṉeṉil avar naṉṟi keṭṭō rukkum pollātōrukkum naṉmai
   ceykiṟār.
   6.36 uṅkaḷ tantai irakkamuḷḷavarāy iruppatu pōla nīṅkaḷum irakkam
   uḷḷavarkaḷāy iruṅkaḷ.
   6.37 " piṟar kuṟṟavāḷikaḷ eṉat tīrppaḷikkātīrkaḷ appōtutāṉ nīṅkaḷum
   tīrppukkuḷḷāka māṭṭīrkaḷ. maṟṟavarkaḷaik kaṇṭaṉam ceyyātīrkaḷ appōtutāṉ
   nīṅkaḷum kaṇṭaṉattukku āḷāka māṭṭīrkaḷ. maṉṉiyuṅkaḷ maṉṉippup
   peṟuvīrkaḷ.
   6.38 koṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkuk koṭukkappaṭum. amukkik kulukkic carintu
   viḻumpaṭi naṉṟāy aḷantu uṅkaḷ maṭiyil pōṭuvārkaḷ. nīṅkaḷ enta aḷavaiyāl
   aḷakkiṟīrkaḷō atē aḷavaiyāl uṅkaḷukkum aḷakkappaṭum."
   6.39 mēlum iyēcu avarkaḷukku uvamaiyākak kūṟiyatu"pārvaiyaṟṟa oruvar
   pārvaiyaṟṟa vēṟoruvarukku vaḻikāṭṭa iyalumā? iruvarum kuḻiyil
   viḻuvarallavā?
   6.40 cīṭar kuruvaiviṭa mēlāṉavar alla. āṉāl tērcci peṟṟa evarum tam
   kuruvaip pōliruppar.
   6.41 "nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṇṇil irukkum marakkaṭṭaiyaip pārkkāmal uṅkaḷ
   cakōtarar allatu cakōtariyiṉ kaṇṇil irukkum turumpaik kūrntu
   kavaṉippatēṉ?
   6.42 uṅkaḷ kaṇṇil irukkum marakkaṭṭaiyaiyē nīṅkaḷ pārkkāmal iruntu
   koṇṭu uṅkaḷ cakōtarar allatu cakōtariyiṭam, "um kaṇṇil irukkum turumpai
   eṭukkaṭṭumā?" eṉṟu eppaṭik kēṭka muṭiyum? veḷi vēṭakkārarē, mutalil
   uṅkaḷ kaṇṇil irukkum marak kaṭṭaiyai eṭuttu eṟiyuṅkaḷ.
   6.43 "keṭṭa kaṉi tarum nalla maramumillai nalla kaṉi tarum keṭṭa
   maramumillai.
   6.44 ovvoru maramum ataṉataṉ kaṉiyālē aṟiyappaṭum. ēṉeṉṟāl muṭceṭikaḷil
   attip paḻaṅkaḷaip paṟippārumillai. muṭputarkaḷil tirāṭcaik kulaikaḷai
   aṟuttuc cērppārumillai.
   6.45 nallavar tam uḷḷamākiya nalla karuvūlattiliruntu nallavaṟṟai
   eṭuttuk koṭuppar. tīyavarō tīyatiṉiṉṟu tīyavaṟṟai eṭuttuk koṭuppar.
   uḷḷattiṉ niṟaivaiyē vāy pēcum.
   6.46 "nāṉ colpavaṟṟaic ceyyātu eṉṉai, "āṇṭavarē, āṇṭavarē" eṉa ēṉ
   kūppiṭukiṟīrkaḷ?
   6.47 eṉṉiṭam vantu, eṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu, avaṟṟiṉpaṭi ceyalpaṭum
   evarum yārukku oppāvār eṉa uṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
   6.48 avar āḻamāyt tōṇṭi, pāṟaiyiṉ mītu aṭittaḷam amaittu, vīṭu kaṭṭiya
   oruvarukku oppāvār. veḷḷam āṟākap perukkeṭuttu anta vīṭṭiṉmēl mōtiyum
   atai acaikka muṭiyavillai ēṉeṉṟāl atu naṉṟākak kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   6.49 nāṉ colvataik kēṭkum ataṉpaṭi ceyalpaṭātavarō, aṭittaḷam illāmal
   maṇmītu vīṭu kaṭṭiyavarukku oppāvār. āṟu perukkeṭuttu ataṉmēl mōtiya
   uṭaṉē atu viḻuntatu avvīṭṭukkup pēraḻivu ēṟpaṭṭatu."
   7 atikāram
   7.1 iyēcu ivaṟṟai ellā makkaḷukkum colli muṭitta piṉpu,
   kapparnākumukkuc ceṉṟār..
   7.2 aṅkē nūṟṟuvar talaivar oruvariṉ paṇiyāḷar oruvar nōyuṟṟuc cākum
   taṟuvāyiliruntār. avarmītu talaivar matippu vaittiruntār.
   7.3 avar iyēcuvaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu yūtariṉ mūpparkaḷai avariṭam
   aṉuppit tam paṇiyāḷaraik kāppāṟṟa varumāṟu vēṇṭiṉār.
   7.4 avarkaḷ iyēcuviṭam vantu, "nīr ivvutavi ceyvataṟku avar
   takutiyuḷḷavarē. avar nam makkaḷ mītu aṉpuḷḷavar eṅkaḷukku oru
   toḻukaikkūṭamum kaṭṭit tantirukkiṟār" eṉṟu colli avarai ārvamāy
   aḻaittārkaḷ.
   7.5 iyēcu avarkaḷōṭu ceṉṟār. vīṭṭukkuc caṟṟut tolaiyil
   vantukoṇṭiruntapōtē nūṟṟuvar talaivar tam naṇparkaḷ cilarai aṉuppip
   piṉvarumāṟu kūṟac coṉṉār"aiyā, umakkut tontaravu vēṇṭām nīr eṉ
   vīṭṭiṟkuḷ aṭiyeṭuttu vaikka nāṉ takutiyaṟṟavaṉ.
   7.6 ummiṭam varavum eṉṉait takutiyuḷḷavaṉāka nāṉ karutavillai. āṉāl oru
   vārttai collum eṉ ūḻiyar nalamaṭaivār.
   7.7 nāṉ atikārattukku uṭpaṭṭavaṉ. eṉ atikārattukku uṭpaṭṭa paṭai
   vīrarum uḷḷaṉar. nāṉ oruvariṭam"celka" eṉṟāl avar celkiṟār. vēṟu
   oruvariṭam"varuka" eṉṟāl avar varukiṟār. eṉ paṇiyāḷaraip pārttu"itaic
   ceyka" eṉṟāl avar ceykiṟār."
   7.8 ivaṟṟaik kēṭṭa iyēcu avaraikkuṟittu viyappuṟṟār. tammaip piṉtoṭarum
   makkaḷ
   7.9 kūṭṭattiṉarait tirumpip pārttu, " israyēliṭattilum ittakaiya
   nampikkaiyai nāṉ kaṇṭatillai eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   7.10 aṉuppappaṭṭavarkaḷ vīṭṭukkut tirumpi vantapōtu appaṇiyāḷar
   nalamuṟṟiruppataik kaṇṭārkaḷ.
   7.11 ataṉpiṉ iyēcu nayīṉ eṉṉum ūrukkuc ceṉṟār. avaruṭaiya cīṭarum
   peruntiraḷāṉa makkaḷum avaruṭaṉ ceṉṟaṉar.
   7.12 avar avvūr vāyilai neruṅki vantapōtu, iṟanta oruvaraic cilar tūkki
   vantaṉar. tāykku avar orē makaṉ. attāyō kaimpeṇ. avvūraic cērnta
   peruntiraḷāṉa makkaḷum avarōṭu iruntaṉar.
   7.13 avaraik kaṇṭa āṇṭavar, avarmītu parivukoṇṭu, "aḻātīr" eṉṟār.
   7.14 arukil ceṉṟu pāṭaiyait toṭṭār. atait tūkkic ceṉṟavarkaḷ niṉṟārkaḷ.
   appoḻutu avar, "iḷaiñaṉē, nāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ, eḻuntiṭu" eṉṟār.
   7.15 iṟantavar eḻuntu uṭkārntu pēcat toṭaṅkiṉār. iyēcu avarai avar
   tāyiṭam oppaṭaittār.
   7.16 aṉaivarum accamuṟṟu, "nammiṭaiyē periya iṟaivākkiṉar oruvar
   tōṉṟiyirukkiṟār. kaṭavuḷ tam makkaḷait tēṭi vantirukkiṟār" eṉṟu collik
   kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
   7.17 avaraippaṟṟiya intac ceyti yūtēyā nāṭu muḻuvatilum cuṟṟiyuḷḷa
   pakutikaḷilum paraviyatu.
   7.18 yōvāṉuṭaiya cīṭar ivaṟṟaiyellām avarukku aṟivittaṉar. yōvāṉ tam
   cīṭaruḷ iruvarai varavaḻaittu,
   7.19 " varaviruppavar nīrtāmā? allatu vēṟoruvarai etir pārkka vēṇṭumā?"
   eṉak kēṭka āṇṭavariṭam aṉuppiṉār.
   7.20 avarkaḷ avariṭam vantu, "vara iruppavar nīrtāmā? allatu
   vēṟoruvarai etirpārkka vēṇṭumā?" eṉak kēṭkat tirumuḻukku yōvāṉ eṅkaḷai
   ummiṭam aṉuppiṉār" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   7.21 annērattil piṇikaḷaiyum nōykaḷaiyum pollāta āvikaḷaiyum koṇṭirunta
   palarai iyēcu kuṇamākkiṉār pārvaiyaṟṟa palarukkup pārvai aruḷiṉār.
   7.22 ataṟku avar maṟumoḻiyāka, nīṅkaḷ kaṇṭavaṟṟaiyum kēṭṭavaṟṟaiyum
   yōvāṉiṭam pōy aṟiviyuṅkaḷ. pārvaiyaṟṟōr pārvai peṟukiṉṟaṉar. kāl
   ūṉamuṟṟōr naṭakkiṉṟaṉar. toḻunōyāḷar nalamaṭaikiṉṟaṉar. kātu kēḷātōr
   kēṭkiṉṟaṉar. iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭukiṉṟaṉar. ēḻaikaḷukku naṟceyti
   aṟivikkappaṭukiṉṟatu.
   7.23 eṉṉait tayakkam iṉṟi ēṟṟukkoḷvōr pēṟu peṟṟōr" eṉṟār.
   7.24 yōvāṉiṭamiruntu vanta tūtarkaḷ tirumpic ceṉṟa piṟaku iyēcu makkaḷ
   kūṭṭattiṭam yōvāṉaippaṟṟip pēcat toṭaṅkiṉār"nīṅkaḷ etaip pārkkap
   pālainilattiṟkup pōṉīrkaḷ? kāṟṟiṉāl acaiyum nāṇalaiyā?
   7.25 illaiyēl yāraip pārkkap pōṉīrkaḷ? melliya āṭai aṇinta oru
   maṉitaraiyā? paḷicciṭum āṭai aṇintu celvac ceḻippil vāḻvōr araca
   māḷikaiyil allavā irukkiṉṟaṉar.
   7.26 piṉṉar yāraittāṉ pārkkap pōṉīrkaḷ? iṟaivākkiṉaraiyā? ām,
   iṟaivākkiṉarai viṭa mēlāṉavaraiyē eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   7.27 itō. eṉ tūtaṉai umakkumuṉ aṉuppukiṟēṉ. avar umakkumuṉ umatu
   vaḻiyai āyattam ceyvār" eṉ ivaraip paṟṟittāṉ maṟai nūlil
   eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   7.28 maṉitarāyp piṟantavarkaḷuḷ yōvāṉaiviṭap periyavar oruvarumillai.
   āyiṉum iṟaiyāṭcikku uṭpaṭṭō ruḷ mikac ciṟiyavarum avariṉum periyavarē
   eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ."
   7.29 tiraṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum varitaṇṭuvōrum itaik kēṭṭu,
   kaṭavuḷuṭaiya nītineṟiyai ēṟṟu yōvāṉiṭamiruntu tirumuḻukku peṟṟaṉar.
   7.30 āṉāl paricēyarum tiruccaṭṭa aṟiñarum avar koṭutta tirumuḻukkaip
   peṟātu, taṅkaḷukkeṉṟu kaṭavuḷ vakuttirunta tiṭṭattaip puṟakkaṇittārkaḷ.
   7.31 piṉṉar iyēcu, "it talaimuṟaiyiṉ makkaḷai yārukku oppiṭuvēṉ?
   ivarkaḷ yārukku oppāṉavarkaḷ?
   7.32 ivarkaḷ cantai veḷiyil uṭkārntu oruvarai oruvar kūppiṭṭu"nāṅkaḷ
   kuḻal ūtiṉōm nīṅkaḷ kūttāṭavillai. nāṅkaḷ oppāri vaittōm nīṅkaḷ
   aḻavillai" eṉṟu kūṟi viḷaiyāṭum ciṟu piḷḷaikaḷukku oppāṉavarkaḷ.
   7.33 "eppaṭiyeṉil, tirumuḻukku yōvāṉ vantār avar uṇavu aruntavumillai
   tirāṭcai matu kuṭikkavumillai avarai, "pēy piṭittavaṉ" eṉṟīrkaḷ.
   7.34 māṉiṭa makaṉ vantuḷḷār avar uṇkiṟār, kuṭikkiṟār nīṅkaḷō,
   "immaṉitaṉ peruntīṉikkāraṉ, kuṭikāraṉ, varitaṇṭupavarkaḷum,
   pāvikaḷukkum naṇpaṉ" eṉkiṟīrkaḷ.
   7.35 eṉiṉum ñāṉam meyyāṉatu eṉpataṟku atai ēṟṟukkoṇṭō riṉ ceyalkaḷē
   cāṉṟu" eṉṟār.
   7.36 paricēyaruḷ oruvar iyēcuvait tammōṭu uṇpataṟku aḻaittiruntār.
   avarum antap paricēyaruṭaiya vīṭṭiṟkup pōyp pantiyil amarntār.
   7.37 annakaril pāviyāṉa peṇ oruvar iruntār. iyēcu paricēyaruṭaiya
   vīṭṭil uṇavu aruntap pōkiṟār eṉpatu avarukkut teriyavantatu. uṭaṉē avar
   naṟumaṇat tailam koṇṭa paṭikac cimiḻaik koṇṭu vantār.
   7.38 iyēcuvukkup piṉṉāl kālmāṭṭil vantu avar aḻutukoṇṭē niṉṟār
   avaruṭaiya kālaṭikaḷait tam kaṇṇīrāl naṉaittu, tam kūntalāl tuṭaittu,
   toṭarntu muttamiṭṭu akkālaṭikaḷil naṟumaṇat tailam pūciṉār.
   7.39 avarai aḻaitta paricēyar itaik kaṇṭu, "ivar ōr iṟaivākkiṉar eṉṟāl,
   tammait toṭukiṟa ivaḷ yār, ettakaiyavaḷ eṉṟu aṟintiruppār ivaḷ
   pāviyāyiṟṟē" eṉṟu tamakkuḷḷē collikkoṇṭār.
   7.40 iyēcu avaraip pārttu, "cīmōṉē, nāṉ umakku oṉṟu collavēṇṭum" eṉṟār.
   ataṟku avar, "pōtakarē, collum" eṉṟār.
   7.41 appoḻutu avar, "kaṭaṉ koṭuppavar oruviṭam oruvar ainnūṟu
   teṉāriyamum maṟṟavar aimpatu teṉāriyamumāka iruvar kaṭaṉpaṭṭiruntaṉar.
   7.42 kaṭaṉait tīrkka avarkaḷāl muṭiyāmaṟpōkavē, iruvar kaṭaṉaiyum avar
   taḷḷupaṭi ceytuviṭṭār. ivarkaḷuḷ yār avariṭam mikunta aṉpu celuttuvār?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   7.43 cīmōṉ maṟumoḻiyāka, "atikak kaṭaṉai yārukkut taḷḷupaṭi ceytārō
   avarē eṉ niṉaikkiṟēṉ" eṉṟār. iyēcu avariṭam, "nīr coṉṉatu cariyē"
   eṉṟār.
   7.44 piṉpu appeṇṇiṉ pakkam avar tirumpi, cīmōṉiṭam, "ivaraip pārttīrā?
   nāṉ ummuṭaiya vīṭṭiṟkuḷ vantapōtu nīr eṉ kālaṭikaḷaik kaḻuvat taṇṇīr
   taravillai ivarō tam kaṇṇīrāl eṉ kālaṭikaḷai naṉaittu avaṟṟait tamatu
   kūntalāl tuṭaittār.
   7.45 nīr eṉakku muttam koṭukkavillai. ivarō nāṉ uḷḷē vantatumutal eṉ
   kālaṭikaḷai ōyāmal muttamiṭṭukkoṇṭē irukkiṟār.
   7.46 nīr eṉatu talaiyil eṇṇey pūcavillai. ivarō eṉ kālaṭikaḷil
   naṟumaṇat tailam pūciṉār.
   7.47 ākavē nāṉ umakkuc colkiṟēṉ ivar ceyta pala pāvaṅkaḷ
   maṉṉikkappaṭṭaṉa. ēṉeṉil ivar mikutiyāka aṉpu kūrntār. kuṟaivāka
   maṉṉippup peṟuvōr kuṟaivāka aṉpu celuttuvōr āvar" eṉṟār.
   7.48 piṉpu appeṇṇaip pārttu, "um pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉṟār.
   7.49 "pāvaṅkaḷaiyum maṉṉikkum ivar yār?" eṉṟu avarōṭu pantiyil
   amarntiruntavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ collikkoṇṭārkaḷ.
   7.50 iyēcu appeṇṇai nōkki, "umatu nampikkai ummai mīṭṭatu amaitiyuṭaṉ
   celka" eṉṟār.
   8 atikāram
   8.1 ataṟkuppiṉ iyēcu nakar nakarāy, ūr ūrāyc ceṉṟu iṟaiyāṭcipaṟṟiya
   naṟceytiyaip paṟaicāṟṟi vantār. paṉṉiruvarum avaruṭaṉ iruntaṉar.
   8.2. pollāta āvikaḷiṉiṉṟum nōykaḷiṉiṉṟum kuṇamāṉa peṇkaḷ cilarum, ēḻu
   pēykaḷ nīṅkappeṟṟa makatalā mariyāvum
   8.3 ērōtuviṉ māḷikai mēṟ pārvaiyāḷar kūcāviṉ maṉaivi yōvaṉṉāvum
   cūcaṉṉāvum mēlum pala peṇkaḷum avarōṭu iruntārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ
   uṭaimaikaḷaik koṇṭu avarukkup paṇiviṭai ceytuvantārkaḷ.
   8.4 perum tiraḷāṉa makkaḷ ellā ūrkaḷiliruntum avariṭam kūṭi vantapōtu
   avar uvamai vāyilākak kūṟiyatu
   8.5 " vitaippavar oruvar vitaikkac ceṉṟār. avar vitaittapōtu cila
   vitaikaḷ vaḻiyōram viḻuntu mitipaṭṭaṉa vāṉattup paṟavaikaḷ vantu
   avaṟṟai viḻuṅkiviṭṭaṉa.
   8.6 vēṟu cila vitaikaḷ pāṟaimītu viḻuntaṉa avai muḷaittapiṉ
   īramillātatāl karukip pōyiṉa.
   8.7 maṟṟum cila vitaikaḷ muṭceṭikaḷiṉ naṭuvē viḻuntaṉa kūṭavē vaḷarnta
   muṭceṭikaḷ avaṟṟai nerukkiviṭṭaṉa.
   8.8 iṉṉum cila vitaikaḷō nalla nilattil viḻuntaṉa. avai vaḷarntu nūṟu
   maṭaṅku viḷaiccalaik koṭuttaṉa." ivvāṟu coṉṉapiṉ, "kēṭkac ceviyuḷḷōr
   kēṭkaṭṭum" eṉṟu urakkak kūṟiṉār.
   8.9 inta uvamaiyiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu avaruṭaiya cīṭar avariṭam kēṭṭaṉar.
   8.10 ataṟku iyēcu kūṟiyatu"iṟaiyāṭciyiṉ maṟaiporuḷai aṟiya uṅkaḷukkuk
   koṭuttu vaittirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷukku ellām uvamaikaḷ vāyilākavē
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē"avarkaḷ kaṇṭum kāṇpatillai kēṭṭum
   purintukoḷvatillai."
   8.11 "inta uvamaiyiṉ poruḷ ituvē vitai, iṟaivārttai.
   8.12 vaḻiyōram viḻunta vitaikaḷ, avvārttaikaḷaik kēṭpavarkaḷuḷ cilaraik
   kuṟikkum. avarkaḷ nampi mīṭpup peṟātavāṟu alakai vantu avvārttaiyai
   avarkaḷ uḷḷattiliruntu eṭuttuviṭukiṟatu.
   8.13 pāṟaimītu viḻunta vitaikaḷ, avvārttaiyaik kēṭkumpōtu atai
   makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoḷpavarkaḷaik kuṟikkum. āṉāl avarkaḷ vēraṟṟavarkaḷ
   ciṟitu kālamē avvārttaiyai nampuvārkaḷ cōtaṉaik kālattil nampikkaiyai
   viṭṭuviṭuvārkaḷ.
   8.14 muṭceṭikaḷukkuḷ viḻunta vitaikaḷ, vārttaiyaik kēṭṭum kavalai,
   celvam, vāḻvil varum iṉpaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟāl nerukkappaṭṭu mutircci
   aṭaiyātiruppavarkaḷaik kuṟikkum.
   8.15 nalla nilattil viḻunta vitaikaḷō, cīriya nal uḷḷattōṭu vārttaiyaik
   kēṭṭu, ataik kāttu, maṉa uṟutiyuṭaṉ palaṉ tarukiṟavarkaḷaik kuṟikkum.
   8.16 "evarum viḷakkai ēṟṟi atai oru pāttirattāl mūṭuvatillai, kaṭṭiliṉ
   kīḻ vaippatumillai. māṟāka, uḷḷē varuvōrukku oḷi kiṭaikkumpaṭi atai
   viḷakkuttaṇṭiṉ mītu vaippar.
   8.17 veḷippaṭātu maṟaintiruppatu oṉṟumillai. aṟiyappaṭāmalum
   veḷiyākāmalum oḷintiruppatum oṉṟumillai.
   8.18 ākaiyāl, nīṅkaḷ ettakaiya maṉanilaiyil kēṭkiṟīrkaḷ eṉpatu paṟṟik
   kavaṉamāyiruṅkaḷ. uḷḷavarukkuk koṭukkappaṭum illātavariṭamiruntu
   tamakku uṇṭeṉṟu avar niṉaippatum eṭuttukkoḷḷappaṭum."
   8.19 iyēcuviṉ tāyum cakōtararkaḷum avariṭam vantārkaḷ. āṉāl makkaḷ
   tiraḷāka irunta kāraṇattāl avarai aṇukamuṭiyavillai.
   8.20 "umtāyum, cakōtararkaḷum ummaip pārkka virumpi veḷiyē niṉṟu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu avarukku aṟivittārkaḷ.
   8.21 avar avarkaḷaip pārttu, "iṟaivārttaiyaik kēṭṭu ataṉpaṭi
   ceyalpaṭukiṟavarkaḷē eṉ tāyum eṉ cakōtararkaḷum āvārkaḷ" eṉṟār.
   8.22 oru nāḷ iyēcuvum avaruṭaiya cīṭarkaḷum paṭakil ēṟiyatum, "ēriyiṉ
   akkaraikkuc celvōm vāruṅkaḷ" eṉṟu avar avarkaḷukkuc coṉṉār. avarkaḷum
   paṭakaic celuttiṉārkaḷ.
   8.23 paṭaku pōyk koṇṭiruntapōtu avar āḻntu tūṅkiviṭṭār. appoḻutu ēriyil
   puyal aṭittatu. paṭaku nīrāl nirampiyatu. avarkaḷ āpattukku uḷḷāṉārkaḷ.
   8.24 avarkaḷ avariṭam vantu, "āṇṭavarē, āṇṭavarē, cākap pōkiṟōm" eṉṟu
   colli avarai eḻuppiṉārkaḷ. avar viḻitteḻuntu kāṟṟaiyum nīriṉ
   kontaḷippaiyum kaṭintukoṇṭār. uṭaṉē avai ōyntaṉa amaiti uṇṭāyiṟṟu.
   8.25 avar avarkaḷiṭam, "uṅkaḷ nampikkai eṅkē?" eṉṟār. avarkaḷ accamum
   viyappum niṟaintavarkaḷāy, "ivar kāṟṟukkum nīrukkum kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār.
   avai ivarukkuk kīḻppaṭikiṉṟaṉavē. ivar yārō?" eṉṟu oruvarōṭu oruvar
   pēcikkoṇṭārkaḷ.
   8.26 avarkaḷ kalilēyāvukku etirē irukkum keracēṉar pakutiyai nōkkip
   paṭakaic celuttiṉārkaḷ.
   8.27 karaiyil iṟaṅkiyatum annakaraic cērnta oruvar avarukku etirē
   vantār. pēy piṭitta avar neṭunāḷāy āṭai aṇivatillai vīṭṭil taṅkāmal
   kallaṟaikaḷil taṅkivantār.
   8.28 iyēcuvaik kaṇṭatum kattikkoṇṭu avarmuṉ viḻuntu, "iyēcuvē, uṉṉata
   kaṭavuḷiṉ makaṉē, umakku iṅku eṉṉa vēlai? eṉṉai vataikka vēṇṭām eṉa
   ummiṭam maṉṟāṭukiṟēṉ" eṉṟu avar uratta kuralil kūṟiṉār.
   8.29 ēṉeṉṟāl, avaraiviṭṭu veḷiyēṟumāṟu attīya āvikku iyēcu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. atu ettaṉaiyō muṟai avaraip piṭittiruntatu.
   avvēḷaikaḷil avar caṅkilikaḷālum vilaṅkukaḷālum kaṭṭappaṭṭuk kāvalil
   vaikkappaṭṭiruntum avaṟṟai uṭaittu eṟintuviṭuvār. atu maṭṭumalla, tīya
   āvi avaraip
   8.30 iyēcu avariṭam, "um peyar eṉṉa?" eṉṟu kēṭka, avar, "ilēkiyōṉ"
   eṉṟār. ēṉeṉil pala pēykaḷ avarukkuḷ pukuntiruntaṉa.
   8.31 avai taṅkaḷaip pātāḷattukkuḷ pōkap paṇikkavēṇṭāmeṉa avarai
   vēṇṭiṉa.
   8.32 aṅku oru malaiyil paṉṟikaḷ peruṅkūṭṭamāy mēyntukoṇṭiruntaṉa.
   avaṟṟukkuḷ pukumpaṭi taṅkaḷai aṉumatikkumāṟu pēykaḷ avarai vēṇṭiṉa.
   avarum avaṟṟukku aṉumati koṭuttār.
   8.33 pēykaḷ avaraiviṭṭu veḷiyēṟip paṉṟikaḷukkuḷ pukuntaṉa. paṉṟikkūṭṭam
   ceṅkuttup pāṟaiyiliruntu ēriyil pāyntu vīḻntu muḻkiyatu.
   8.34 paṉṟikaḷai mēyttuk koṇṭiruntavarkaḷ naṭantataik kaṇṭu ōṭippōy,
   nakarilum nāṭṭup puṟattilum aṟivittārkaḷ.
   8.35 naṭantatu eṉṉa eṉṟu pārkka makkaḷ iyēcuviṭam vantaṉar. pēykaḷ
   nīṅkappeṟṟavar āṭai aṇintu aṟivut teḷivuṭaṉ iyēcuviṉ kālaṭiyil
   amarntiruppataik kaṇṭu añciṉar.
   8.36 naṭantataip pārttavarkaḷ pēy piṭittavar eppaṭi viṭuvikkappaṭṭār
   eṉpatai avarkaḷukku aṟivittārkaḷ.
   8.37 appoḻutu keracēṉaraic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷiliruntu tiraṇṭu
   vantirunta makkaḷ aṉaivarum accam mēliṭṭavarkaḷāyt taṅkaḷai viṭṭup
   pōkumāṟu iyēcuvai vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. avar paṭakēṟit tirumpic ceṉṟār.
   8.38 appōtu pēykaḷ nīṅkappeṟṟavar tammaik kūṭṭic cellumpaṭi iyēcuviṭam
   maṉṟāṭiṉār.
   8.39 avarō, "ummuṭaiya vīṭṭiṟkut tirumpippōm. kaṭavuḷ umakkuc
   ceytataiyellām eṭuttukkūṟum" eṉṟu colli avarai aṉuppiviṭṭār. avarum
   nakareṅkum pōy, iyēcu tamakkuc ceytataiyellām aṟivittār.
   8.40 iyēcu tirumpi vantapōtu aṅkē tiraṇṭu avarukkākak kāttirunta makkaḷ
   avarai varavēṟṟaṉar. appōtu toḻukaikkūṭat talaivar oruvar iyēcuviṭam
   vantār. avar peyar yāyir. avar iyēcuviṉ kālil viḻuntu tammuṭaiya
   vīṭṭiṟku varumāṟu vēṇṭiṉār.
   8.41 ēṉeṉil paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya avaruṭaiya orē makaḷ cākum
   taṟuvāyiliruntāḷ.
   8.42 iyēcu aṅkuc cellum vaḻiyil makkaḷ kūṭṭam avarai nerukkik
   koṇṭiruntatu.
   8.43 paṉṉiru āṇṭukaḷāy irattappōkkiṉāl varuntiya peṇ oruvar aṅku
   iruntār. avar tam cottu muḻuvataiyum maruttuvariṭam celavaḻittum
   evarālum avaraik kuṇamākka iyalavillai.
   8.44 appeṇ iyēcuvukkup piṉṉāl vantu avaratu mēluṭaiyiṉ ōrattait toṭṭār.
   uṭaṉē avaratu irattappōkku niṉṟu pōyiṟṟu.
   8.45 "eṉṉait toṭṭavar yār?" eṉṟu iyēcu kēṭṭār. aṉaivarum maṟuttaṉar.
   pēturu, "āṇṭavarē, makkaḷ kūṭṭam cūḻntu nerukkikkoṇṭirukkiṟatē eṉṟār.
   8.46 ataṟku iyēcu, "yārō oruvar eṉṉait toṭṭār eṉṉiṭamiruntu vallamai
   veḷiyēṟiyatai uṇarntēṉ" eṉṟār.
   8.47 appeṇtām iṉiyum maṟaintirukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭu naṭuṅkikkoṇṭē
   vantu avarmuṉ viḻuntu, tām avarait toṭṭa kāraṇattaiyum uṭaṉē tamatu
   piṇi nīṅkiyataiyum paṟṟi makkaḷ aṉaivar muṉṉilaiyilum aṟivittār.
   8.48 iyēcu avariṭam, "makaḷē uṉatu nampikkai uṉṉai nalamākkiyatu.
   amaitiyuṭaṉ pō" eṉṟār.
   8.49 avar toṭarntu pēcik koṇṭiruntapōtu toḻukaik kūṭat talaivaruṭaiya
   vīṭṭiliruntu oruvar vantu, "ummuṭaiya makaḷ iṟantuviṭṭāḷ. iṉi
   pōtakarait tontaravu ceyya vēṇṭām" eṉṟār.
   8.50 itaik kēṭṭa iyēcu ciṟumiyiṉ tantaiyaip pārttu, "añcātīr,
   nampikkaiyōṭu maṭṭum irum avaḷ piḻaippāḷ" eṉṟāḷ.
   8.51 vīṭṭukkuḷ vantatum pēturu, yōvāṉ, yākkōpu, ciṟumiyiṉ tāy, tantai
   ākiyōrait tavira evaraiyum avar tammōṭu uḷḷē vara aṉumatikkavillai.
   8.52 avaḷukkāka aṉaivarum māraṭittup pulampi aḻutukoṇṭiruntārkaḷ.
   iyēcuvō, "aḻātīrkaḷ ivaḷ iṟakkavillai, uṟaṅkukiṟāḷ" eṉṟāḷ.
   8.53 avaḷ iṟantuviṭṭāḷ eṉṟu aṟintiruntatāl avaraip pārttu avarkaḷ
   nakaittārkaḷ.
   8.54 avar avaḷatu kaiyaip piṭittu, "ciṟumiyē, eḻuntiṭu." eṉṟu
   kūppiṭṭār.
   8.55 uyir muccut tirumpi varavē, uṭaṉē avaḷ eḻuntāḷ iyēcu avaḷukku
   uṇavu koṭukkap paṇittār.
   8.56 avaḷuṭaiya peṟṟōr malaittup pōyiṉar. naṭantatai evarukkum
   collavēṇṭām eṉṟu avarkaḷukku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   9 atikāram
   9.1 iyēcu paṉṉiruvaraiyum oṉṟāka varavaḻaittu, pēykaḷaiyellām aṭakkavum
   piṇikaḷaip pōkkavum vallamaiyum atikāramum avarkaḷukkuk koṭuttār.
   9.2 iṟaiyāṭcipaṟṟip paṟaicāṟṟavum uṭal nalam kuṉṟiyōriṉ piṇitīrkkavum
   avarkaḷai nōkki, "payaṇattiṟkuk kaittaṭi, pai, uṇavu, paṇam pōṉṟa
   etaiyum eṭuttukkoṇṭu pōka vēṇṭām. ōr aṅki pōtum.
   9.3 nīṅkaḷ enta vīṭṭukkuḷ ceṉṟālum aṅkēyē taṅkiyiruṅkaḷ. aṅkiruntē
   puṟappaṭuṅkaḷ.
   9.4 uṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷātavarkaḷuṭaiya nakaraiviṭṭup puṟappaṭumpōtu
   uṅkaḷ kālkaḷil paṭintuḷḷa tūciyai utaṟiviṭuṅkaḷ. ituvē avarkaḷukku
   etirāṉa cāṉṟākum" eṉṟār.
   9.5 avarkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu eṅkum naṟceytiyai aṟivittu nōyāḷikaḷaik
   kuṇamākkiṉārkaḷ.
   9.6 nikaḻntavaṟṟaiyellām kuṟunila maṉṉaṉ ērōtu kēḷviyuṟṟu maṉam
   kuḻampiṉāṉ. ēṉeṉil cilar, "iṟanta yōvāṉ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār"
   eṉṟaṉar.
   9.7 vēṟu cilar, "eliyā tōṉṟiyirukkiṟār" eṉṟaṉar. maṟṟum cilar,
   "muṟkālattu iṟaivākkiṉaruḷ oruvar uyirtteḻuntuḷḷār" eṉṟaṉar.
   9.8 ērōtu, "yōvāṉiṉ talaiyai nāṉ veṭṭac ceytēṉē. ivar yārō? ivaraip
   paṟṟi ivvāṟellām kēḷvippaṭukiṟēṉē." eṉṟu colli iyēcuvaik kāṇa vāypput
   tēṭik koṇṭiruntāṉ.
   9.9 tiruttūtarkaḷ tirumpi vantu. tāṅkaḷ ceyta yāvaṟṟaiyum iyēcuviṭam
   eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷai maṭṭum kūṭṭikkoṇṭu avar
   taṉittiruppataṟkākap petcāytā eṉṉum nakarukkuc ceṉṟār.
   9.10 atai aṟintu tiraḷāṉa makkaḷ avaraip piṉ toṭarntaṉar. avarkaḷai
   avar varavēṟṟu iṟaiyāṭciyaip paṟṟi avarkaḷōṭu pēci, kuṇamāka
   vēṇṭiyavarkaḷaik kuṇappaṭuttiṉār.
   9.11 poḻutu cāyat toṭaṅkavē paṉṉiruvarum avariṭam vantu, "ivviṭam
   pālainilam āyiṟṟē cuṟṟilumuḷḷa ūrkaḷukkum paṭṭikaḷukkum ceṉṟu taṅkavum
   uṇavu vāṅkikkoḷḷavum makkaḷ kūṭṭattai aṉuppiviṭum" eṉṟaṉar.
   9.12 iyēcu avarkaḷiṭam, "nīṅkaḷē avarkaḷukka uṇavu koṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   avarkaḷ, "eṅkaḷiṭam aintu appaṅkaḷum iraṇṭu mīṉkaḷumē uḷḷaṉa. nāṅkaḷ
   pōy ittaṉai pērukkum uṇavu vāṅki vantāltāṉ muṭiyum" eṉṟārkaḷ.
   9.13 ēṉeṉil ēṟakkuṟaiya aiyāyiram āṇkaḷ aṅku iruntaṉar. iyēcu
   avaruṭaiya cīṭarkaḷai nōkki, "ivarkaḷai aimpatu aimpatu pērākap
   pantiyil amarac ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
   9.14 avar coṉṉapaṭiyē aṉaivaraiyum avarkaḷ pantiyil amarac ceytārkaḷ.
   9.15 avar anta aintu appaṅkaḷaiyum iraṇṭu mīṉkaḷaiyum eṭuttu vāṉattai
   aṇṇāntu pārttu, avaṟṟiṉ mītu ācikūṟi, piṭṭu, makkaḷukkup
   parimāṟuvataṟkākac cīṭariṭam koṭuttār.
   9.16 aṉaivarum vayiṟāra uṇṭaṉar. eñciya tuṇṭukaḷaip paṉṉiraṇṭu kūṭaikaḷ
   niṟaiya eṭuttaṉar.
   9.17 iyēcu taṉittu iṟaivaṉiṭam vēṇṭikkoṇṭiruntapōtu cīṭar maṭṭum
   avarōṭu iruntaṉar. appōtu avarkaḷiṭam, "nāṉ yār eṉa makkaḷ
   colkiṟārkaḷ?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   9.18 avarkaḷ maṟumoḻiyāka, "cilar tirumuḻukku yōvāṉ eṉavum vēṟu cilar
   eliyā eṉavum maṟṟum cilar muṟkālattu iṟaivākkiṉaruḷ oruvar
   uyirtteḻuntuḷḷār eṉavum colkiṉṟaṉar" eṉṟārkaḷ.
   9.19 "āṉāl nīṅkaḷ nāṉ yār eṉ colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avarkaḷiṭam avar
   kēṭṭār. pēturu maṟumoḻiyāka, "nīr kaṭavuḷiṉ meciyā" eṉṟu uraittār.
   9.20 itai yāriṭamum colla vēṇṭām eṉṟu avarkaḷiṭam avar kaṇṭippāyk
   kūṟiṉār.
   9.21 mēlum iyēcu, "māṉiṭa makaṉ palavāṟu tuṉpappaṭavum mūpparkaḷ,
   talaimaik kurukkaḷ, maṟainūl aṟiñar ākiyōrāl utaṟit taḷḷappaṭṭuk
   kolaiceyyappaṭavum mūṉṟām nāḷil uyiruṭaṉ eḻuppappaṭavum vēṇṭum" eṉṟu
   coṉṉār.
   9.22 piṉpu avar aṉaivaraiyum nōkki, "eṉṉaip piṉpaṟṟa virumpum evarum
   taṉṉalam tuṟantu tam ciluvaiyai nāḷtōṟum tūkkik koṇṭu eṉṉaip
   piṉpaṟṟaṭṭum.
   9.23 ēṉeṉil, tam uyiraik kāttuk koḷḷa virumpum evarum atai
   iḻantuviṭuvār. eṉporuṭṭut tam uyirai iḻakkum evarum ataik kāttukkoḷvār.
   9.24 oruvar ulakam muḻuvataiyum tamatākkik koṇṭālum vāḻvaiyē
   iḻappāreṉil avarukkuk kiṭaikkum payaṉ eṉṉa?
   9.25 eṉṉaik kuṟittum eṉ vārttaikaḷaik kuṟittum veṭkappaṭum ovvoruvaraip
   paṟṟiyum māṉiṭa makaṉ tamakkum tantaikkum tūya vāṉatūtarukkum uriya
   māṭciyōṭu varum pōtu veṭkappaṭuvār.
   9.26 iṅku niṟpavarkaḷuḷ cilar iṟaiyāṭci varuvataik kāṇpataṟkumuṉ
   cākamāṭṭārkaḷ eṉa uṇmaiyākavē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   9.27 ivaṟṟaiyellām colli ēṟakkuṟaiya eṭṭu nāṭkaḷ āṉapiṟaku iyēcu
   pēturuvaiyum yōvāṉaiyum yākkōpaiyum kūṭṭikkoṇṭu iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭuvataṟkāka oru malaimītu ēṟiṉār.
   9.28 avar vēṇṭikkoṇṭiruntapōtu avaratu mukattōṟṟam māṟiyatu avaruṭaiya
   āṭaiyum veṇmaiyāy miṉṉiyatu.
   9.29 mōcē, eliyā eṉṉum iruvar avarōṭu pēcik koṇṭiruntaṉar.
   9.30 māṭciyuṭaṉ tōṉṟiya avarkaḷ erucalēmil niṟaivēṟavirunta avaruṭaiya
   iṟappaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   9.31 pēturuvum avarōṭu iruntavarkaḷum tūkkak kalakkamāy iruntārkaḷ.
   avarkaḷ viḻittapōtu māṭciyōṭu ilaṅkiya avaraiyum avarōṭu niṉṟa
   iruvaraiyum kaṇṭārkaḷ.
   9.32 avviruvarum avarai viṭṭup pirintu ceṉṟa pōtu, pēturu iyēcuvai
   nōkki, "āṇṭavarē, nām iṅkēyē iruppatu nallatu. umakku oṉṟum mōcēkku
   oṉṟum eliyāvukku oṉṟumāka mūṉṟu kūṭāraṅkaḷai amaippōm" eṉṟu tām colvatu
   iṉṉateṉṟu teriyāmalē coṉṉār.
   9.33 ivaṟṟai avar collikkoṇṭirukkumpōtu oru mēkam vantu avarkaḷmēl
   niḻaliṭṭatu. ammēkam avarkaḷaik cūḻntapōtu avarkaḷ añciṉārkaḷ.
   9.34 anta mēkattiṉiṉṟu, "ivarē eṉ maintar nāṉ tērntu koṇṭavar ivarē.
   ivarukkuc cevicāyuṅkaḷ" eṉṟu oru kural olittatu.
   9.35 antak kural kēṭṭapoḻutu iyēcu maṭṭum iruntār. tāṅkaḷ kaṇṭavaṟṟil
   etaiyum avarkaḷ annāḷkaḷil yārukkum collāmal amaiti kāttārkaḷ.
   9.36 maṟunāḷ avarkaḷ malaiyiliruntu iṟaṅkiyapoḻutu, peruntiraḷāṉa
   makkaḷ avarai etirkoṇṭu vantārkaḷ.
   9.37 kūṭṭattiliruntu oruvar, "pōtakarē, eṉ makaṉmītu aruḷkūra vēṇṭum
   eṉa ummiṭam maṉṟāṭukiṟēṉ. avaṉ eṉakku orē makaṉ.
   9.38 ōr āvi avaṉaip piṭittuk koḷkiṟatu. uṭaṉē avaṉ alaṟukiṟāṉ. valippu
   uṇṭāki nurai taḷḷukiṟāṉ. atu avaṉai noṟukkiviṭukiṟatu avaṉaiviṭṭu
   eḷitākap pōvatillai.
   9.39 atai ōṭṭiviṭumpaṭi um cīṭariṭam maṉṟāṭiṉēṉ. āṉāl avarkaḷāl
   muṭiyavillai" eṉṟu urakkak kūṟiṉār.
   9.40 ataṟku iyēcu, "nampikkaiyaṟṟa cīraḻinta talaimuṟaiyiṉarē, evvaḷavu
   kālam nāṉ uṅkaḷōṭu irukka iyalum? evvaḷavu kālam nāṉ uṅkaḷaip
   poṟuttukkoḷḷa iyalum?" eṉṟār."um makaṉai iṅkē koṇṭuvārum" eṉṟu
   ammaṉitariṭam kūṟiṉār.
   9.41 avaṉ avariṭam vantapōtu pēy avaṉaik kīḻē taḷḷi valippuṇṭākkiyatu.
   iyēcu attīya āviyai ataṭṭi, ciṟuvaṉiṉ piṇi tīrttu, avaṉuṭaiya
   tantaiyiṭam avaṉai oppaṭaittār.
   9.42 appoḻutu ellārum kaṭavuḷiṉ māṇpaik kaṇṭu malaittu niṉṟārkaḷ.
   9.43 iyēcu ceyta yāvaṟṟaiyum pārttu aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. avar
   tam cīṭarkaḷiṭam,
   9.44 "nāṉ colvataik kēṭṭu maṉattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ. māṉiṭamakaṉ
   makkaḷiṉ kaiyil oppuvikkappaṭavirukkiṟār" eṉṟār.
   9.45 avarkaḷ avar coṉṉataip purintukoḷḷavillai. avarkaḷ atai
   uṇarntukoḷḷātavāṟu atu avarkaḷukku maṟaivāyiruntatu. āyiṉum avar
   coṉṉatupaṟṟi avariṭam viḷakkam kēṭka añciṉārkaḷ.
   9.46 taṅkaḷukkuḷ periyavar yār eṉṟa vivātam avarkaḷiṭaiyē eḻuntatu.
   9.47 iyēcu avarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai aṟintu oru ciṟu piḷḷaiyai eṭuttu, tam
   arukē niṟutti,
   9.48 avarkaḷiṭam, "icciṟu piḷḷaiyai eṉ peyarāl ēṟṟuk koḷpavar evarum
   eṉṉaiyē ēṟṟukkoḷkiṟār. eṉṉai ēṟṟukkoḷpavar eṉṉai aṉuppiṉavaraiyē ēṟṟuk
   koḷkiṟār. uṅkaḷ ellilum ciṟiyavarē periyavar āvār" eṉṟār.
   9.49 yōvāṉ iyēcuvaip pārttu, "āṇṭavarē, oruvar umatu peyarāl pēy
   ōṭṭuvataik kaṇṭu, nāṅkaḷ avarait taṭukkappārttōm ēṉeṉil avar nammaic
   cārātavar" eṉṟār.
   9.50 iyēcu avarai nōkki, "taṭukka vēṇṭām ēṉeṉil namakku etirāka
   irātavar nam cārpāka irukkiṟār" eṉṟār.
   9.51 iyēcu viṇṇēṟṟam aṭaiyum nāḷ neruṅki varavē erucalēmai nōkkic
   cellat tīrmāṉittu,
   9.52 tamakku muṉ tūtarkaḷai aṉuppiṉār. avarukku iṭam ēṟpāṭu
   ceyvataṟkāka avarkaḷ camiyaruṭaiya ōr ūrukkup pōyc cērntavarkaḷ.
   9.53 avar erucalēm cellum nōkkamāyiruntatāl avarkaḷ avarai ēṟṟuk
   koḷḷavillai.
   9.54 avaruṭaiya cīṭarkaḷ yākkōpum yōvāṉum itaik kaṇṭu, "āṇṭavarē,
   vāṉattiliruntu tī vantu ivarkaḷai aḻikkumāṟu ceyyavā? itu umakku
   viruppamā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   9.55 avar avarkaḷ pakkam tirumpi, avarkaḷaik kaṭintu koṇṭār.
   9.56 piṉpu avarkaḷ vēṟōr ūrukkuc ceṉṟārkaḷ.
   9.57 avarkaḷ vaḻi naṭantapōtu oruvar avarai nōkki, "nīr eṅkē ceṉṟālum
   nāṉum ummaip piṉpaṟṟuvēṉ" eṉṟār.
   9.58 iyēcu avariṭam, "narikaḷukkup patuṅkuk kuḻikaḷum, vāṉattup
   paṟavaikaḷukkuk kūṭukaḷum uṇṭu, māṉiṭamakaṉukkō talai cāykkakkūṭa
   iṭamillai" eṉṟār.
   9.59 iyēcu maṟṟoruvarai nōkki, "eṉṉaip piṉpaṟṟivārum" eṉṟār. avar,
   "mutalil nāṉ pōy eṉ tantaiyai aṭakkam ceytuviṭṭuvara aṉumatiyum" eṉṟār.
   9.60 iyēcu avaraip pārttu, "iṟantōraip paṟṟik kavalai vēṇṭām. avarkaḷ
   aṭakkam ceyyappaṭuvārkaḷ. nīr pōy iṟaiyāṭciyaip paṟṟi aṟiviyum" eṉṟār.
   9.61 vēṟoruvarum, "aiyā, ummaip piṉpaṟṟuvēṉ āyiṉum mutalil nāṉ pōy eṉ
   vīṭṭil uḷḷavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟu vara aṉumatiyum" eṉṟār.
   9.62 iyēcu avarai nōkki, "kalappaiyil kai vaittapiṉ tirumpip pārppavar
   evarum iṟaiyāṭcikku uṭpaṭat takutiyuḷḷavar alla" eṉṟār.
   10 atikāram
   10.1 itaṟkuppiṉ āṇṭavar vēṟu eḻupattiraṇṭu pērai niyamittu, avarkaḷait
   tām pōkavirunta ellā ūrkaḷukkum iṭaṅkaḷukkum tamakku muṉṉē iruvar
   iruvarāka aṉuppiṉār.
   10.2 appōtu avar avarkaḷai nōkkik kūṟiyatu"aṟuvaṭai mikuti vēlaiyāḷkaḷō
   kuṟaivu. ākaiyāl tamatu aṟuvaṭaikkut tēvaiyāṉa vēlaiyāḷkaḷai
   aṉuppumpaṭi aṟuvaṭaiyiṉ urimaiyāḷariṭam maṉṟāṭuṅkaḷ.
   10.3. puṟappaṭṭup pōṅkaḷ ōnāykaḷiṭaiyē āṭṭuk kuṭṭikaḷai aṉuppuvatupōl
   uṅkaḷai nāṉ aṉuppukiṟēṉ.
   10.4 paṇappaiyō vēṟu paiyō mitiyaṭikaḷō etuvum nīṅkaḷ eṭuttuc cella
   vēṇṭām vaḻiyil evarukkum vaṇakkam celutta vēṇṭām.
   10.5 nīṅkaḷ enta vīṭṭukkuḷ ceṉṟālum, "inta vīṭṭukku amaiti uṇṭākuka."
   eṉa mutalil kūṟuṅkaḷ.
   10.6 amaitiyai virumpupavar aṅku iruntāl, nīṅkaḷ vāḻttik kūṟiya amaiti
   avariṭam taṅkum illāviṭṭāl atu uṅkaḷiṭamē tirumpiviṭum.
   10.7 avarkaḷiṭam uḷḷatai nīṅkaḷ uṇṭu kuṭittu anta vīṭṭilēyē
   taṅkiyiruṅkaḷ. ēṉeṉil vēlaiyāḷar tam kūlikku urimai uṭaiyavarē.
   vīṭuvīṭāyc cella vēṇṭām.
   10.8 nīṅkaḷ cellum ūril uṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭāl uṅkaḷukkup parimāṟuvatai
   uṇṇuṅkaḷ.
   10.9 aṅku uṭal nalam kuṉṟiyōraik kuṇamākki, iṟaiyāṭci avarkaḷai neruṅki
   vantuviṭṭatu eṉac colluṅkaḷ.
   10.10 nīṅkaḷ cellum ūril uṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷāviṭṭāl ataṉ vītikaḷil
   ceṉṟu,
   10.11 "eṅkaḷ kālkaḷil oṭṭiyuḷḷa uṅkaḷ ūrt tūciyaiyum uṅkaḷukku etirāka
   utaṟiviṭukiṟōm. āyiṉum iṟaiyāṭci neruṅki vantu viṭṭatu eṉpatai aṟintu
   koḷḷuṅkaḷ" eṉac colluṅkaḷ.
   10.12 anta nāḷil avvūr peṟum taṇṭaṉai cōtōm nakiṉar peṟum taṇṭaṉaiyai
   viṭa kaṭiṉamākavē irukkum eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   10.13 "korāciṉ nakarē, aiyō. uṉakkuk kēṭu. petcāytā nakarē, aiyō.
   uṉakkuk kēṭu. ēṉeṉil uṅkaḷiṭaiyē ceyyappaṭṭa valla ceyalkaḷ tīr, cītōṉ
   nakaraṅkaḷil ceyyappaṭṭiruntāl, aṅkuḷḷa makkaḷ muṉpē cākku uṭai uṭuttic
   cāmpalil uṭkārntu, maṉam māṟiyiruppar.
   10.14 eṉiṉum tīrppu nāḷil tīrukkum cītōṉukkum kiṭaikkum taṇṭaṉaiyaiviṭa
   uṅkaḷukkuk kiṭaikkum taṇṭaṉai kaṭiṉamākavē irukkum.
   10.15 kapparnākumē, nī nāṉaḷāva uyarttappaṭuvāyō? illai, pātāḷamvarai
   tāḻttappaṭuvāy.
   10.16 "uṅkaḷukkuc cevi cāyppavar eṉakkuc cevicāykkiṟār uṅkaḷaip
   puṟakkaṇippavar eṉṉaip puṟakkaṇikkiṟār. eṉṉaip puṟakkaṇippavar eṉṉai
   aṉuppiṉavaraiyē puṟakkaṇikkiṟār."
   10.17 piṉṉar eḻupattiraṇṭu pērum makiḻvuṭaṉ tirumpivantu, "āṇṭavarē,
   umatu peyaraic coṉṉāl pēykaḷ kūṭa eṅkaḷukku aṭipaṇikiṉṟaṉa" eṉṟaṉar.
   10.18 ataṟku avar, "vāṉattiliruntu cāttāṉ miṉṉalaip pōla viḻak kaṇṭēṉ.
   10.19 pāmpukaḷaiyum tēḷkaḷaiyum mitikkavum, pakaivariṉ vallamai
   aṉaittaiyum vellavum uṅkaḷukku atikāram koṭuttirukkiṟēṉ. uṅkaḷukku
   etuvumē tīṅku viḷaivikkātu.
   10.20 āyiṉum tīya āvikaḷ uṅkaḷukku aṭipaṇikiṉṟaṉa eṉpatupaṟṟi
   makiḻavēṇṭām. māṟāka, uṅkaḷ peyarkaḷ viṇṇakattil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa
   eṉpatu paṟṟiyē makiḻuṅkaḷ" eṉṟār.
   10.21 annērattil iyēcu tūya āviyāl pēruvakaiyaṭaintu, "tantaiyē,
   viṇṇukkum maṇṇukkum āṇṭavarē, ummaip pōṟṟukiṟēṉ. ēṉeṉil ñāṉikaḷukkum
   aṟiñarkaḷukkum ivaṟṟai maṟaittu, kuḻantaikaḷukku veḷippaṭuttiṉīr. ām,
   tantaiyē, ituvē umatu tiruvuḷam" eṉṟār.
   10.22 eṉ tantai ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭattil oppaṭaittirukkiṟār. tantaiyait
   tavira vēṟu evarum makaṉai aṟiyār. tantai yāreṉṟu makaṉukkut teriyum
   makaṉ yārukku veḷippaṭutta virumpukiṟārō avarukkum teriyum. vēṟu evarum
   tantaiyai aṟiyār" eṉṟu kūṟiṉār.
   10.23 piṉpu avar tam cīṭar pakkam tirumpi avarkaḷiṭam taṉiyāka, "nīṅkaḷ
   kāṇpavaṟṟaik kāṇum vāyppup peṟṟōr pēṟupeṟṟōr.
   10.24 ēṉeṉil pala iṟaivākkiṉarkaḷum aracarkaḷum nīṅkaḷ kāṇpavaṟṟaik
   kāṇa virumpiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ kāṇavillai. nīṅkaḷ kēṭpavaṟṟaik kēṭka
   virumpiṉārkaḷ āṉāl avarkaḷ kēṭkavillai eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟiṉār.
   10.25 tiruccaṭṭa aṟiñar oruvar eḻuntu avaraic cōtikkum nōkkuṭaṉ,
   "pōtakarē, nilaivāḻvai urimaiyākkik koḷḷa nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   10.26 ataṟku iyēcu, "tiruccaṭṭa nūlil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu? atil nīr
   eṉṉa vācikkiṟīr?" eṉṟu avariṭam kēṭṭār.
   10.27 avar maṟumoḻiyāka, "uṉ muḻu itayattōṭum, muḻu uḷḷattōṭum, muḻu
   āṟṟalōṭum, muḻu maṉattōṭum uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam aṉpu kūrvāyāka.
   uṉmītu nī aṉpukūrvatu pōl uṉakku aṭuttiruppavar mītum aṉpu kūrvāyāka"
   eṉṟu eḻutiyuḷḷatu" eṉṟār.
   10.28 iyēcu, "cariyākac coṉṉīr appaṭiyē ceyyum appoḻutu vāḻvīr" eṉṟār.
   10.29 avar, tammai nērmaiyāḷar eṉak kāṭṭa virumpi, "eṉakku
   aṭuttiruppavar yār?" eṉṟu iyēcuviṭam kēṭṭār.
   10.30 ataṟku avar maṟumoḻiyākak kūṟiya uvamai"oruvar erucalēmiliruntu
   erikōvukkup pōkumpōtu kaḷvar kaiyil akappaṭṭār. avaruṭaiya āṭaikaḷai
   avarkaḷ urintu koṇṭu, avarai aṭittuk kuṟṟuyirāka viṭṭup pōṉārkaḷ.
   10.31 kuru oruvar taṟceyalāy avvaḻiyē vantār. avar avaraik kaṇṭatum
   maṟu pakkamāka vilakic ceṉṟār.
   10.32 avvāṟē lēviyar oruvarum avviṭattukku vantu avaraik kaṇṭatum
   maṟupakkamāy vilakic ceṉṟār.
   10.33 āṉāl avvaḻiyē payaṇam ceytukoṇṭirunta camāriyar oruvar arukil
   vantu avaraik kaṇṭapōtu avarmītu parivu koṇṭār.
   10.34 avar avarai aṇuki, kāyaṅkaḷil tirāṭcai matuvum eṇṇeyum vārttu,
   avaṟṟaik kaṭṭi, tām payaṇam ceyta vilaṅkiṉ mītu ēṟṟi, oru cāvaṭikkuk
   koṇṭupōy avaraik kavaṉittuk koṇṭār.
   10.35 maṟunāḷ iruteṉāriyattai eṭuttu, cāvaṭip poṟuppāḷariṭam koṭuttu,
   "ivaraik kavaṉittuk koḷḷum itaṟku mēl cevāṉāl nāṉ tirumpi varumpōtu
   umakkut taruvēṉ" eṉṟār.
   10.36 "kaḷvar kaiyil akappaṭṭavarukku immūvaruḷ evar aṭuttiruppavar eṉa
   umakkut tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu iyēcu kēṭṭār.
   10.37 ataṟku tiruccaṭṭa aṟiñar, "avarukku irakkam kāṭṭiyavarē" eṉṟār.
   iyēcu, "nīrum pōy appaṭiyē ceyyum" eṉṟu kūṟiṉār.
   10.38 avarkaḷ toṭarntu ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. appōtu iyēcu ōr ūrai
   aṭaintār. aṅkē peṇ oruvar avarait tam vīṭṭil varavēṟṟār. avar peyar
   mārttā.
   10.39 avarukku mariyā eṉṉum cakōtari oruvar iruntār. mariyā
   āṇṭavaruṭaiya kālaṭi arukil amarntu avar colvataik kēṭṭuk koṇṭiruntār.
   10.40 āṉāl mārttā paṟpala paṇikaḷ purivatil paraparappāki iyēcuviṭam
   vantu, "āṇṭavarē, nāṉ paṇiviṭai ceyya eṉ cakōtari eṉṉait taṉiyē viṭṭu
   viṭṭāḷē, umakkuk kavalaiyillaiyā? eṉakku utavi puriya avaḷiṭam collum"
   eṉṟār.
   10.41 āṇṭavar avaraip pārttu, "mārttā, mārttā. nī palavaṟṟaip paṟṟik
   kavalaippaṭṭuk kalaṅkukiṟāy.
   10.42 āṉāl tēvaiyāṉatu oṉṟē. mariyāvō nalla paṅkait tērnteṭuttukkoṇṭāḷ
   atu avaḷiṭamiruntu eṭukkappaṭātu" eṉṟār.
   11 atikāram
   11.1 iyēcu ōriṭattil iṟaivaṉiṭam vēṇṭikkoṇṭiruntār. atu muṭintatum
   avaruṭaiya cīṭarkaḷuḷ oruvar avarai nōkki, "āṇṭavarē, yōvāṉ tam
   cīṭarukku iṟaivaṉiṭam vēṇṭakkaṟṟuk koṭuttatupōl eṅkaḷukkum kaṟṟukkoṭum"
   eṉṟār.
   11.2 avar avarkaḷiṭam, "nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpoḻutu ivvāṟu
   colluṅkaḷ. tantaiyē, umatu peyar tūyateṉap pōṟṟappeṟuka. umatu āṭci
   varuka.
   11.3 eṅkaḷ aṉṟāṭa uṇavai nāḷtōṟum eṅkaḷukkut tārum.
   11.4 eṅkaḷukku etirākak kuṟṟam ceyvōr aṉaivaraiyum nāṅkaḷ maṉṉippatāl
   eṅkaḷ pāvaṅkaḷaiyum maṉṉiyum. eṅkaḷaic cōtaṉaikku uṭpaṭuttātēyum.
   (tīyōṉiṭamiruntu eṅkaḷai viṭuvittaruḷum") eṉṟu kaṟpittār.
   11.5 mēlum avar avarkaḷai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār"uṅkaḷuḷ oruvar tam
   naṇpariṭam naḷḷiravil ceṉṟu, "naṇpā, mūṉṟu appaṅkaḷai eṉakkuk kaṭaṉākak
   koṭu.
   11.6 eṉṉuṭaiya naṇpar oruvar payaṇam ceyyum vaḻiyil eṉṉiṭam
   vantirukkiṟār. avarukkuk koṭukka eṉṉiṭam oṉṟumillai" eṉṟu colvatāka
   vaittuk koḷvōm.
   11.7 uḷḷē iruppavar, "eṉakkut tollai koṭukkātē ēṟkeṉavē katavu
   pūṭṭiyāyiṟṟu eṉ piḷḷaikaḷum eṉṉōṭu paṭuttirukkiṟārkaḷ. nāṉ eḻuntiruntu
   uṉakkut tara muṭiyātu" eṉpār.
   11.8 eṉiṉum avar viṭāppiṭiyāyk katavait taṭṭik koṇṭēyiruntāl avar tam
   naṇpar eṉpataṟkāka eḻuntu koṭukkāviṭṭālum, avaratu tollaiyiṉ
   poruṭṭāvatu eḻuntu avarukkut tēvaiyāṉataik koṭuppār eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc
   colkiṟēṉ.
   11.9 "mēlum nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ, uṅkaḷukkuk
   koṭukkappaṭum. tēṭuṅkaḷ, nīṅkaḷ kaṇṭaṭaivīrkaḷ. taṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkut
   tiṟakkappaṭum.
   11.10 ēṉeṉil kēṭpōr ellārum peṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. tēṭuvōr
   kaṇṭaṭaikiṉṟaṉar. taṭṭuvōrukkut tiṟakkappaṭum.
   11.11 piḷḷai mīṉaik kēṭṭāl uṅkaḷuḷ entat tantaiyāvatu mīṉukkup
   patilākap pāmpaik koṭuppārā?
   11.12 muṭṭaiyaik kēṭṭāl avar tēḷaik koṭuppārā?
   11.13 tīyōrkaḷākiya nīṅkaḷē uṅkaḷ piḷḷaikaḷukku naṟkoṭaikaḷ aḷikka
   aṟintirukkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl viṇṇakat tantai tammiṭam kēṭpōrukkut
   tūya āviyaik koṭuppatu ettuṇai uṟuti."
   11.14 oru nāḷ iyēcu pēcciḻanta oruvariṭamiruntu pēyai ōṭṭiṉār. pēy
   veḷiyēṟavē, pēccaṟṟa avar pēciṉār. kūṭṭattiṉar viyantu niṉṟaṉar.
   11.15 avarkaḷuḷ cilar, "pēykaḷiṉ talaivaṉākiya peyalcepūlaik koṇṭē ivaṉ
   pēykaḷai ōṭṭukiṟāṉ" eṉṟaṉar.
   11.16 vēṟu cilar avaraic cōtikkum nōkkuṭaṉ, vāṉattiliruntu ētēṉum ōr
   aṭaiyāḷam kāṭṭumāṟu avariṭam kēṭṭaṉar.
   11.17 iyēcu avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷai aṟintu, avarkaḷiṭam
   kūṟiyatu"taṉakku etirākat tāṉē piḷavupaṭum enta aracum pāḻāyppōkum.
   avvāṟē piḷavupaṭum vīṭum viḻuntuviṭum.
   11.18 cāttāṉum taṉakku etirākat tāṉē piḷavupaṭṭup pōṉāl avaṉatu aracu
   eppaṭi nilaittu niṟkum? peyalcepūlaik koṇṭu nāṉ pēykaḷai ōṭṭukiṟēṉ
   eṉkiṟīrkaḷē.
   11.19 nāṉ peyalcepūlaik koṇṭu pēykaḷai ōṭṭukiṟēṉ eṉṟāl uṅkaḷaic
   cērntavarkaḷ yāraik koṇṭu pēy ōṭṭukiṟārkaḷ? ākavē avarkaḷē uṅkaḷ kūṟṟu
   tavaṟu eṉpataṟkuc cāṭcikaḷ.
   11.20 nāṉ kaṭavuḷiṉ āṟṟalāl pēykaḷai ōṭṭukiṟēṉ eṉṟāl iṟaiyāṭci
   uṅkaḷiṭam vantuḷḷatu allavā.
   1121 valiyavar āyatam tāṅkit tam araṇmaṉaiyaik kākkiṟapōtu avaruṭaiya
   uṭaimaikaḷ pātukāppāka irukkum.
   11.22 avaraiviṭa mikunta valimaiyuṭaiyavar oruvar vantu avarai veṉṟāl
   avar nampiyirunta ellāp paṭaik kalaṅkaḷaiyum paṟittuk koṇṭu, koḷḷaip
   poruḷaiyum paṅkiṭuvār.
   11.23 "eṉṉōṭu irātavar eṉakku etirāka irukkiṟār. eṉṉōṭu iṇaintu
   makkaḷaik kūṭṭic cērkkātavar avarkaḷaic citaṟac ceykiṟār.
   11.24 "oruvaraiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟa tīya āvi vaṟaṇṭa iṭaṅkaḷil alaintu
   tirintu iḷaippāṟa iṭamtēṭum. iṭam kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal, "nāṉ
   viṭṭuvanta eṉatu vīṭṭukkut tirumpip pōvēṉ" eṉac collum.
   11.25 tirumpi vantu avvīṭu kūṭṭi aḻaku paṭuttappaṭṭiruppataik kāṇum.
   11.26 mīṇṭum ceṉṟu taṉṉaiviṭap pollāta vēṟu ēḻu āvikaḷai aḻaittu vantu
   avaruḷ pukuntu aṅkē kuṭiyirukkum. avaruṭaiya piṉṉaiya nilaimai muṉṉaiya
   nilaimaiyai viṭak kēṭuḷḷatākum."
   11.27 avar ivaṟṟaic collik koṇṭiruntapōtu, kūṭṭattiliruntu peṇ oruvar,
   "ummaik karuttāṅkip pālūṭṭi vaḷartta um tāy pēṟupeṟṟavar" eṉṟu
   kuraleḻuppik kūṟiṉār.
   11.28 avarō, "iṟaivārttaiyaik kēṭṭu ataik kaṭaippiṭippōr iṉṉum atikam
   pēṟupeṟṟōr" eṉṟār.
   11.29 makkaḷ vantu kūṭakkūṭa iyēcu kūṟiyatu"intat tīya talaimuṟaiyiṉar
   aṭaiyāḷam kēṭkiṉṟaṉar. ivarkaḷukku yōṉāviṉ aṭaiyāḷattaittavira vēṟu
   aṭaiyāḷam etuvum koṭukkappaṭa māṭṭātu.
   11.30 yōṉā niṉivē makkaḷukku aṭaiyāḷamāy iruntataip pōṉṟu māṉiṭa
   makaṉum intat talaimuṟaiyiṉarukku aṭaiyāḷamāy iruppār.
   11.31 tīrppunāḷil teṉṉāṭṭu araci ittalaimuṟaiyiṉarōṭu eḻuntu ivarkaḷaik
   kaṇṭaṉam ceyvār. ēṉeṉil avar cālamōṉiṉ ñāṉattaik kēṭka ulakiṉ
   kaṭaikkōṭiyiliruntu vantavar. āṉāl iṅkiruppavar cālamōṉilum periyavar
   allavā.
   11.32 tīrppu nāḷil niṉivē makkaḷ ittalaimuṟaiyiṉarōṭu eḻuntu ivarkaḷaik
   kaṇṭaṉam ceyvārkaḷ. ēṉeṉil yōṉā aṟivitta ceytiyaik kēṭṭu avarkaḷ maṉam
   māṟiyavarkaḷ. āṉāl iṅkiruppavar yōṉāvaiviṭap periyavar allavā.
   11.33 "evarum viḷakkai ēṟṟi nilavaṟaiyilō marakkālukkuḷḷō vaippatillai
   māṟāka aṟaiyiṉ uḷḷē varuvōrkku oḷi kiṭaikkumpaṭi atai viḷakkut
   taṇṭiṉmītu vaippar.
   11.34 uṅkaḷ kaṇtāṉ uṭalukku viḷakku. uṅkaḷ kaṇ nalamāyiruntāl uṅkaḷ
   uṭal muḻuvatum oḷi peṟṟirukkum atu keṭṭuppōṉāl uṅkaḷ uṭal iruḷāy
   irukkum.
   11.35 ākaiyāl uṅkaḷukku oḷi taravēṇṭiyatu iruḷāyirātavāṟu pārttuk
   koḷḷuṅkaḷ.
   11.36 uṭaliṉ eppakutiyilum iḷuḷiṉṟi uṅkaḷ uṭal muḻuvatum oḷiyāy
   iruntāl, viḷakkuc cuṭar muṉ nīṅkaḷ oḷimayamāy iruppatupōl aṉaittum
   oḷimayamāy irukkum.
   11.37 iyēcu pēcikkoṇṭirunta pōtu paricēyar oruvar tammōṭu uṇavu
   aruntumpaṭi avaraik kēṭṭuk koṇṭār. avarum pōyp pantiyil amarntār.
   11.38 uṇavu aruntu muṉpu avar kai kaḻuvātataik kaṇṭu paricēyar
   viyappaṭaintār.
   11.39 āṇṭavar avarai nōkkik kūṟiyatu"paricēyarē, nīṅkaḷ kiṇṇattaiyum
   taṭṭaiyum veḷippuṟattil tūymaiyākkukiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷukku uḷḷē
   koḷḷaiyum tīmaiyum niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   11.40 aṟivilikaḷē, veḷippuṟattai uṇṭākkiyavarē uṭpuṟattaiyum uṇṭākkiṉār
   allavā.
   11.41 uṭpuṟattil uḷḷavaṟṟait tarmamākak koṭuṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷukku
   aṉaittum tūymaiyāyirukkum.
   11.42 "aiyō. paricēyarē uṅkaḷukkuk kēṭu. nīṅkaḷ putiṉā,kaṟiyilai,
   maṟṟum kīraic ceṭivakaikaḷ ellāvaṟṟilum pattiloru paṅkaik kāṇikkaiyākap
   paṭaikkiṟīrkaḷ. āṉāl nītiyaiyum kaṭavuḷiṉ aṉpaiyum
   poruṭpaṭuttuvatillai. ivaṟṟaittāṉ kaṭaippiṭittirukka vēṇṭum āṉāl
   avaṟṟaiyum
   11.43 "aiyō. paricēyarē, uṅkaḷukkuk kēṭu. toḻukaik kūṭaṅkaḷil
   mutaṉmaiyāṉa irukkaikaḷaiyum cantai veḷikaḷil makkaḷ vaṇakkam
   celuttuvataiyum virumpukiṟīrkaḷē.
   11.44 aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil nīṅkaḷ aṭaiyāḷam teriyāta
   kallaṟaikaḷpōl irukkiṟīrkaḷ. makkaḷum kallaṟaikaḷ eṉat teriyāmal
   avaṟṟiṉ mītu naṭantu pōkiṟārkaḷ."
   11.45 tiruccaṭṭa aṟiñaruḷ oruvar avaraip pārttu, "pōtakarē, ivaṟṟaic
   colli eṅkaḷai iḻivupaṭuttukiṟīr" eṉṟār.
   11.46 ataṟku avar, "aiyō. tiruccaṭṭa aṟiñarē, uṅkaḷukkum kēṭu. ēṉeṉṟāl
   nīṅkaḷ tāṅka muṭiyāta cumaikaḷai makkaḷ mēl cumattukiṟīrkaḷ nīṅkaḷō
   antac cumaikaḷai oru viralāl kūṭat toṭamāṭṭīrkaḷ.
   11.47 "aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil nīṅkaḷ iṟaivākkiṉarukku niṉaivuc
   ciṉṉaṅkaḷ eḻuppukiṟīrkaḷ. āṉāl avarkaḷaik kolai ceytavarkaḷ uṅkaḷ
   mūtātaiyarkaḷē.
   11.48 uṅkaḷ mūtātaiyiṉ ceyalkaḷukku nīṅkaḷ cāṭcikaḷāy irukkiṟīrkaḷ
   avaṟṟukku uṭaṉpaṭṭum irukkiṟīrkaḷ. avarkaḷ kolai ceytārkaḷ nīṅkaḷ
   niṉaivuc
   ciṉṉam eḻuppukiṟīrkaḷ.
   11.49 itai muṉṉiṭṭē kaṭavuḷiṉ ñāṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu nāṉ avarkaḷiṭam
   iṟaivākkiṉaraiyum tiruttūtaraiyum aṉuppuvēṉ. avarkaḷuḷ cilarait
   tuṉpuṟuttuvārkaḷ.
   11.50 āpeliṉ irattammutal palipīṭattiṟkum tūyakattiṟkum naṭuvē kolai
   ceyyappaṭṭa iṟaivākkiṉar aṉaiviṉ irattattiṟkākavum intat
   talaimuṟaiyiṉariṭam kaṇakkuk kēṭkappaṭum.
   11.51 ām, nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ, inta talaimuṟaiyiṉiṭam kaṇakkuk
   kēṭkappaṭum.
   11.52 "aiyō. tiruccaṭṭa aṟiñarē, uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil aṟivuk
   kaḷañciyattiṉ tiṟavukōlai nīṅkaḷ eṭuttukkoṇṭīrkaḷ. nīṅkaḷum
   nuḻaivatillai nuḻaivōraiyum taṭukkiṟīrkaḷ" eṉṟār.
   11.53 iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭapōtu maṟaiñūl aṟiñarum paricēyarum
   pakaimaiyuṇarvu mikuntavarāy
   11.54 avaratu pēccil avaraic cikkavaikkumāṟu pala kēḷvikaḷaik kēṭṭaṉar.
   12 atikāram
   12.1 oruvaraiyoruvar mitikkum aḷavukku āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu
   vantiruntapōtu iyēcu mutalil tam cīṭarōṭu pēcat toṭaṅkiṉār. avar
   avarkaḷiṭam kūṟiyatu"paricēyaruṭaiya veḷivēṭamākiya puḷippu māvaik
   kuṟittu nīṅkaḷ eccarikkaiyāy iruṅkaḷ.
   12.2 veḷippaṭātavāṟu mūṭappaṭṭiruppatu oṉṟum illai. aṟiyappaṭātavāṟu
   maṟaintiruppatum oṉṟum illai.
   12.3 ākavē nīṅkaḷ iruḷil pēciyavai oḷiyil kēṭkum. nīṅkaḷ uḷḷaṟaikaḷil
   kātōṭu kātāyp pēciyavai vīṭukaḷiṉ mēltaḷattiliruntu aṟivikkappaṭum.
   12.4 naṇparkaḷākiya uṅkaḷukku nāṉ colkiṟēṉ uṭalaik kolvataiyaṉṟi vēṟu
   etuvum ceyya iyalātavarkaḷukku añca vēṇṭām.
   12.5 nīṅkaḷ yārukku añca vēṇṭumeṉa nāṉ uṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
   koṉṟapiṉ narakattil taḷḷa atikāramuḷḷavarukkē añcuṅkaḷ ām, avarukkē
   añcuṅkaḷ eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   12.6 iraṇṭu kācukku aintu ciṭṭukkuruvikaḷ viṟpatillaiyā? eṉiṉum avaṟṟil
   oṉṟaiyum kaṭavuḷ maṟappatillaiyē.
   12.7. uṅkaḷ talaimuṭi ellām kūṭa eṇṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa. añcātīrkaḷ
   ciṭṭukkuruvikaḷ palavaṟṟai viṭa nīṅkaḷ mēlāṉavarkaḷ.
   12.8 "nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ makkaḷ muṉṉilaiyil eṉṉai ēṟṟuk koḷpavarai
   māṉiṭamakaṉum kaṭavuḷiṉ tūtar muṉṉilaiyil ēṟṟuk koḷvār.
   12.9 makkaḷ muṉṉilaiyil eṉṉai maṟutalippavar kaṭavuḷiṉ tūtar
   muṉṉilaiyilum maṟutalikkappaṭuvār.
   12.10 māṉiṭamakaṉukku etirāy ētāvatu oru vārttai colliviṭṭavarum
   maṉṉikkappaṭuvār. āṉāl tūya āviyāraip paḻitturaippavar maṉṉippup
   peṟamāṭṭār.
   12.11 toḻukaik kūṭaṅkaḷukkum āṭciyāḷar, atikārikaḷ muṉṉum uṅkaḷaik
   kūṭṭikkoṇṭu pōkumpōtu eppaṭip patilaḷippatu. eṉṉa patil aḷippatu, eṉṉa
   pēcuvatu eṉa nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām.
   12.12 ēṉeṉil nīṅkaḷ pēcavēṇṭiyavaṟṟait tūya āviyār annērattil
   uṅkaḷukkuk kaṟṟut taruvār.
   12.13 kūṭṭattiliruntu oruvar iyēcuviṭam, "pōtakarē, cottai eṉṉōṭu
   paṅkiṭṭukkoḷḷumāṟu eṉ cakōtararukkuc collum" eṉṟār.
   12.14 avar anta āḷai nōkki, "eṉṉai uṅkaḷukku naṭuvarākavō pākam
   pirippavarākavō amarttiyavar yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   12.15 piṉpu avar avarkaḷai nōkki, "evvakaip pērācaikkum iṭaṅkoṭātavāṟu
   eccarikkaiyāyiruṅkaḷ. mikutiyāṉa uṭaimaikaḷaik koṇṭiruppatāl oruvarukku
   vāḻvu vantuviṭātu" eṉṟār.
   12.16 avarkaḷukku avar ōr uvamaiyaic coṉṉār"celvaṉāyirunta oruvaṉuṭaiya
   nilam naṉṟāy viḷaintatu.
   12.17 avaṉ, "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉ viḷai poruḷkaḷaic cērttu vaikka
   iṭamillaiyē." eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   12.18 "oṉṟu ceyvēṉ eṉ kaḷañciyaṅkaḷai iṭittu iṉṉum peritākak kaṭṭuvēṉ
   aṅku eṉ tāṉiyattaiyum poruḷkaḷaiyum cērttu vaippēṉ".
   12.19 piṉpu, "eṉ neñcamē, uṉakkup pallāṇṭukaḷukku vēṇṭiya pala vakaip
   poruḷkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa nī ōyveṭu uṇṭu kuṭittu, makiḻcciyil
   tiḷaittiṭu" eṉac colvēṉ" eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ.
   12.20 āṉāl kaṭavuḷ avaṉiṭam, "aṟiviliyē, iṉṟiravē uṉ uyir uṉṉaiviṭṭup
   pirintuviṭum. appoḻutu nī cērttu vaittavai yāruṭaiyavaiyākum?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   12.21 kaṭavuḷ muṉṉilaiyil celvam cērppavar ittakaiyōrē."
   12.22 iyēcu tam cīṭarai nōkkik kūṟiyatu"ākavē nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ,
   uyirvāḻa etai uṇpatu eṉṟō, uṭalukku etai uṭuttuvatu eṉṟō kavalai
   koḷḷātīr.
   12.23 uṇavaiviṭa uyirum, uṭaiyaiviṭa uṭalum uyarntavai allavā?
   12.24 kākaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ avai vitaippatumillai, aṟuppatumillai
   avaṟṟukkuc cēmippaṟaiyumillai, kaḷañciyamumillai. kaṭavuḷ avaṟṟukkum
   uṇavu aḷikkiṟār. nīṅkaḷ paṟavaikaḷaiviṭa mēlāṉavarkaḷ allavā?
   12.25 kavalaippaṭuvatāl uṅkaḷuḷ evar tamatu uyarattōṭu oru muḻam kūṭṭa
   muṭiyum?
   12.26 ātalāl mikac ciṟiya oru ceyalaik kūṭac ceyyamuṭiyāta nīṅkaḷ
   maṟṟavai paṟṟi ēṉ kavalaippaṭukiṟīrkaḷ?
   12.27 kāṭṭuc ceṭikaḷ eppaṭi vaḷarkiṉṟaṉa eṉak kūrntu kavaṉiyuṅkaḷ avai
   uḻaippatumillai, nūṟpatumillai. āṉāl cālamōṉkūṭat tam mēṉmaiyilellām
   avaṟṟil oṉṟaippōl aṇintiruntatillai eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   12.28 "nampikkai kuṉṟiyavarkaḷē, iṉṟaikku iruntu nāḷaikku aṭuppil
   eṟippaṭum kāṭṭup pullukkuk kaṭavuḷ ivvāṟu aṇiceykiṟār eṉṟāl uṅkaḷukku
   iṉṉum mikutiyākac ceyvār allavā.
   12.29 ātalāl etai uṇpatu, etaik kuṭippatu eṉa nīṅkaḷ tēṭikkoṇṭirukka
   vēṇṭām. kavalai koṇṭirukkavum vēṇṭām.
   12.30 ēṉeṉil ulaku cārnta piṟa iṉattavarē ivaṟṟaiyellām tēṭuvar.
   uṅkaḷukku ivai tēvaiyeṉa uṅkaḷ tantaikkut teriyum.
   12.31 nīṅkaḷ avaruṭaiya āṭciyai nāṭuṅkaḷ appoḻutu ivai uṅkaḷukkuc
   cērttuk koṭukkappaṭum.
   12.32 "ciṟu mantaiyākiya nīṅkaḷ añca vēṇṭām uṅkaḷ tantai uṅkaḷait tam
   āṭcikku uṭpaṭuttat tiruvuḷam koṇṭuḷḷār.
   12.33 uṅkaḷ uṭaimaikaḷai viṟṟut tarmam ceyyuṅkaḷ iṟṟuppōkāta
   paṇappaikaḷaiyum viṇṇulakil kuṟaiyāta celvattaiyum tēṭik koḷḷuṅkaḷ aṅkē
   tiruṭaṉ neruṅkuvatillai. pūcciyum iruppatu illai.
   12.34 uṅkaḷ celvam eṅku uḷḷatō aṅkē uṅkaḷ uḷḷamum irukkum.
   12.35 "uṅkaḷ iṭaiyai varintukaṭṭik koḷḷuṅkaḷ. viḷakkukaḷum erintu
   koṇṭirukkaṭṭum.
   12.36 tirumaṇa viruntukkup pōyirunta tam talaivar tirumpi vantu
   taṭṭumpōtu uṭaṉē avarukkuk katavait tiṟakkak kāttirukkum paṇiyāḷarukku
   oppāy iruṅkaḷ.
   12.37 talaivar vantu pārkkumpōtu viḻittirukkum paṇiyāḷarkaḷ pēṟu
   peṟṟavarkaḷ. avar tam iṭaiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu avarkaḷaip pantiyil
   amarac ceytu, avarkaḷiṭam vantu paṇiviṭai ceyvār eṉa uṟutiyāka
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   12.38 talaivar iraviṉ iraṇṭām kāval vēḷaiyil vantālum mūṉṟām kāval
   vēḷaiyil vantālum avarkaḷ viḻippāyiruppataik kāṇpārāṉāl avarkaḷ
   pēṟupeṟṟavarkaḷ.
   12.39 enta nērattil tiruṭaṉ varuvāṉ eṉṟu vīṭṭu urimaiyāḷarukkut
   terintiruntāl avar tam vīṭṭil kaṉṉamiṭa viṭamāṭṭār eṉpatai aṟivīrkaḷ.
   12.40 nīṅkaḷum āyattamāy iruṅkaḷ. ēṉeṉil nīṅkaḷ niṉaiyāta nērattil
   māṉiṭamakaṉ varuvār."
   12.41 appoḻutu pēturu, "āṇṭavarē, nīr collum inta uvamai eṅkaḷukkā?
   allatu ellārukkumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   12.42 ataṟku āṇṭavar kūṟiyatu"tam ūḻiyarukku vēḷā vēḷai paṭiyaḷakkat
   talaivar amarttiya nampikkaikku uriyavarum aṟivāḷiyumāṉa
   vīṭṭuppoṟuppāḷar yār?
   12.43 talaivar vantu pārkkum pōtu tam paṇiyaic ceytukoṇṭiruppavarē
   appaṇiyāḷar. avar pēṟupeṟṟavar,
   12.44 avarait tam uṭaimaikkellām atikāriyāka avar amarttuvār eṉa
   uṇmaiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   12.45 āṉāl atē paṇiyāḷ taṉ talaivar varakkālan tāḻttuvār eṉat taṉ
   uḷḷattil collikkoṇṭu āṇ, peṇ paṇiyāḷarkaḷ aṉaivaraiyum aṭikkavum
   mayakkamuṟa uṇṇavum kuṭikkavum toṭaṅkiṉāṉ eṉil
   12.46 appaṇiyāḷ etirpārāta nāḷil, aṟiyāta nērattil avaṉuṭaiya talaivar
   vantu avaṉaik koṭumaiyākat taṇṭittu nampikkait turōkikaḷukku uriya
   iṭattiṟkut taḷḷuvār.
   12.47 taṉ talaivariṉ viruppattai aṟintiruntum āyattamiṉṟiyum avar
   viruppappaṭi ceyalpaṭāmalum irukkum paṇiyāḷ naṉṟāy aṭipaṭuvāṉ.
   12.48 āṉāl avar viruppattai aṟiyāmal aṭivāṅkavēṇṭiya muṟaiyil
   ceyalpaṭupavaṉ avaratu viruppattai aṟiyāmal ceyalpaṭuvatāl ciṟitē
   aṭipaṭuvāṉ. mikutiyākak koṭukkappaṭṭavariṭam mikutiyākavē
   etirpārkkappaṭum. mikutiyāka oppaṭaikkappaṭupavariṭam iṉṉum mikutiyākak
   kēṭkappaṭum.
   12.49 "maṇṇulakil tīmuṭṭa vantēṉ. atu ippoḻutē paṟṟi erintu koṇṭirukka
   vēṇṭum eṉpatē eṉ viruppam.
   12.50 āyiṉum nāṉ peṟa vēṇṭiya oru tirumuḻukku uṇṭu. atu
   niṟaivēṟumaḷavum nāṉ mikavum maṉa nerukkaṭikkuḷḷāki irukkiṟēṉ.
   12.51 maṇṇulakil amaitiyai ēṟpaṭutta vantēṉ eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? illai,
   piḷavu uṇṭākkavē vantēṉ eṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   12.52 itu mutal oru vīṭṭiluḷḷa aivaruḷ iruvarukku etirāka mūvarum
   mūvarukku etirāka iruvarum pirintiruppar.
   12.53 tantai makaṉukkum, makaṉ tantaikkum, tāy makaḷukkum, makaḷ
   tāykkum, māmiyār taṉ marumakaḷukkum, marumakaḷ māmiyārukkum etirākap
   pirintiruppar."
   12.54 iyēcu makkaḷ kūṭṭattaip pārttu, "mēṟkiliruntu mēkam eḻumpumvarai
   nīṅkaḷ pārttatum maḻaivarum eṉkiṟīrkaḷ. atu appaṭiyē naṭakkiṟatu.
   12.55 teṟkiliruntu kāṟṟu aṭikkumpoḻutu mikunta veppam uṇṭākum
   eṉkiṟīrkaḷ. atuvum naṭakkiṟatu.
   12.56 veḷivēṭakkārarē, nilattiṉ tōṟṟattaiyum vāṉiṉ tōṟṟattaiyum āyntu
   pārkka aṟintirukkumpōtu, ikkālattai nīṅkaḷ āyntu pārāmal iruppatu
   eppaṭi?
   12.57 "nērmaiyāṉatu etuveṉa nīṅkaḷ tīrmāṉikkāmal iruppatēṉ?
   12.58 nīṅkaḷ uṅkaḷ etiriyōṭu āṭciyāḷariṭam pōkumpōtu, vaḻiyilēyē uṅkaḷ
   vaḻakkait tīrttuk koḷḷa muyaṟci ceyyuṅkaḷ. illaiyēl avar uṅkaḷai
   naṭuvariṭam iḻuttukkoṇṭu pōka, naṭuvar uṅkaḷai nītimaṉṟa aluvalariṭam
   oppuvippār nītimaṉṟa aluvalar uṅkaḷaic ciṟaiyilaṭaippār.
   12.59 kaṭaicik kācuvarai nīṅkaḷ tiruppic celuttāmal aṅkiruntu
   veḷiyēṟamāṭṭīrkaḷ eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ."
   ***
   13 atikāram
   13.1 avvēḷaiyil cilar iyēcuviṭam vantu, pali celuttik koṇṭirunta
   kalilēyaraip pilāttu koṉṟāṉ eṉṟa ceytiyai aṟivittaṉar.
   13.2 avar avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka, "ikkalilēyarukku ivvāṟu nikaḻntatāl
   ivarkaḷ maṟṟellāk kalilēyaraiyum viṭap pāvikaḷ eṉa niṉaikkiṟīrkaḷā?
   13.3 appaṭi alla eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. maṉam māṟāviṭṭāl nīṅkaḷ
   aṉaivarum avvāṟē aḻivīrkaḷ.
   13.4 cīlōvāmilē kōpuram viḻuntu patiṉeṭṭuppēraik koṉṟatē. avarkaḷ
   erucalēmil kuṭiyirunta maṟṟa ellāraiyumviṭak kuṟṟavāḷikaḷ eṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷā?
   13.5 appaṭi alla eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. maṉam māṟāviṭṭāl nīṅkaḷ
   aṉaivarum appaṭiyē aḻivīrkaḷ" eṉṟār.
   13.6 mēlum, iyēcu inta uvamaiyaik kūṟiṉār"oruvar tam tirāṭcait
   tōṭṭattil attimaram oṉṟai naṭṭu vaittiruntār. avar vantu atil kaṉiyait
   tēṭiyapōtu etaiyum kāṇavillai.
   13.7 eṉavē avar tōṭṭat toḻilāḷiṭam, "pārum, mūṉṟu āṇṭukaḷāka inta atti
   marattil kaṉiyait tēṭi varukiṟēṉ etaiyum kāṇavillai. ākavē itai
   veṭṭiviṭum. iṭattai ēṉ aṭaittukkoṇṭirukka vēṇṭum?" eṉṟār.
   13.8 toḻilāḷar maṟumoḻiyāka, "aiyā, inta āṇṭum itai viṭṭuvaiyum nāṉ
   itaic cuṟṟilum kotti erupōṭuvēṉ.
   13.9 aṭutta āṇṭu kaṉi koṭuttāl cari, illaiyāṉāl itai veṭṭiviṭalām" eṉṟu
   avariṭam kūṟiṉār."
   13.10 ōyvunāḷil iyēcu toḻukaikkūṭam oṉṟil kaṟpittukkoṇṭiruntār.
   13.11 patiṉeṭṭu āṇṭukaḷākat tīya āvi piṭittu uṭalnalam kuṉṟiya peṇ
   oruvar aṅku iruntār. avar ciṟitum nimira muṭiyātavāṟu kūṉ viḻunta
   nilaiyil iruntār.
   13.12 iyēcu avaraik kaṇṭu arukē kūppiṭṭu, "ammā, umatu nōyiliruntu nīr
   viṭuvikkappaṭṭuḷḷīr" eṉṟu kūṟi,
   13.13 tam kaikaḷai avar mītu vaittār. uṭaṉē avar nimirntu kaṭavuḷaip
   pōṟṟip pukaḻntār.
   13.14 iyēcu ōyvunāḷil kuṇamākkiyataik kaṇṭa toḻukaikkūṭat talaivar
   kōpamkoṇṭu, makkaḷ kūṭṭattiṉaraip pārttu, "vēlai ceyya āṟu nāḷkaḷ uṇṭē
   annāḷkaḷil vantu kuṇam peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ ōyvunāḷil vēṇṭām" eṉṟār.
   13.15 āṇṭavarō avaraip pārttu, "veḷivēṭakkārarē, nīṅkaḷ ovvoruvarum
   ōyvunāḷil tam māṭṭaiyō kaḻutaiyaiyō toḻuvattiliruntu aviḻttuk koṇṭu
   pōyt taṇṇīr kāṭṭuvatillaiyō?
   13.16 pāruṅkaḷ, āpirakāmiṉ makaḷākiya ivaraip patiṉeṭṭu āṇṭukaḷākac
   cāttāṉ kaṭṭi vaittiruntāṉ. intak kaṭṭiliruntu ivarai ōyvunāḷil
   viṭuvippatu muṟaiyillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   13.17 avar ivaṟṟaic coṉṉapōtu, avarai etirtta aṉaivarum veṭkappaṭṭaṉar.
   tiraṇṭirunta makkaḷ ellārum avar ceyta māṭcikkuriya ceyalkaḷ
   aṉaittaiyum kuṟittu makiḻcci aṭaintaṉar.
   13.18 piṉpu iyēcu, "iṟaiyāṭci etaṟku oppāyirukkiṟatu? atai nāṉ etaṟku
   oppiṭuvēṉ?
   13.19 atu oru kaṭuku vitaikku oppākum. oruvar atai eṭuttut tam
   tōṭṭattil iṭṭār. atu vaḷarntu maramāyiṟṟu. vāṉattup paṟavaikaḷ ataṉ
   kiḷaikaḷil taṅkiṉa" eṉṟu kūṟiṉār.
   13.20 mīṇṭum avar, "iṟaiyāṭciyai etaṟku oppiṭuvēṉ?
   13.21 atu puḷippumāvukku oppākum. peṇ oruvar atai eṭuttu mūṉṟu marakkāl
   māvil picaintu vaittār. māvu muḻuvatum puḷippēṟiyatu" eṉṟār.
   13.22 iyēcu nakarkaḷ, ūrkaḷ tōṟum kaṟpittukkoṇṭē erucalēm nōkkip
   payaṇam ceytār.
   13.23 appoḻutu oruvar avariṭam, "āṇṭavarē, mīṭpup peṟuvōr cilar
   maṭṭumtāṉā?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avar avarkaḷiṭam kūṟiyatu
   13.24 "iṭukkamāṉa vāyil vaḻiyāka nuḻaiya varunti muyaluṅkaḷ. ēṉeṉil
   palar uḷḷē cella muyaṉṟum iyalāmaṟpōkum.
   13.25 "vīṭṭu urimaiyāḷarē, eḻuntu katavait tiṟantuviṭum" eṉṟu
   kēṭpīrkaḷ. avarō, nīṅkaḷ eṅkiruntu vantavarkaḷ eṉa eṉakkut teriyātu"
   eṉap patil kūṟuvār.
   13.26 appoḻutu nīṅkaḷ, "nāṅkaḷ ummōṭu uṇavu uṇṭō m, kuṭittōm. nīr eṅkaḷ
   vītikaḷil kaṟpittīrē" eṉṟu colvīrkaḷ.
   13.27 āṉālum avar, "nīṅkaḷ evviṭattārō eṉakkut teriyātu. tīṅku ceyvōrē,
   aṉaivarum eṉṉaiviṭṭu akaṉṟu pōṅkaḷ" eṉa uṅkaḷiṭam colvār.
   13.28 āpirakāmum īcākkum yākkōpum iṟaivākkiṉar yāvarum iṟaiyāṭcikku
   uṭpaṭṭiruppataiyum nīṅkaḷ puṟampē taḷḷappaṭṭiruppataiyum pārkkumpōtu
   aḻutu aṅkalāyppīrkaḷ.
   13.29 iṟaiyāṭciyiṉpōtu kiḻakkilum mēṟkilum vaṭakkilum teṟkilumiruntu
   makkaḷ vantu pantiyil amarvārkaḷ.
   13.30 ām, kaṭaiciyāṉōr mutaṉmaiyāvar mutaṉmaiyāṉōr kaṭaiciyāvar."
   13.31 annērattil paricēyar cilar iyēcuviṭam vantu, "iṅkiruntu pōyviṭum
   ēṉeṉil ērōtu ummaik kollavēṇṭum eṉṟirukkiṟāṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   13.32 ataṟku avar kūṟiyatu"iṉṟum nāḷaiyum pēykaḷai ōṭṭuvēṉ, piṇikaḷaip
   pōkkuvēṉ, mūṉṟām nāḷil eṉpaṇi niṟaivupeṟum eṉa nīṅkaḷ pōy anta
   nariyiṭam kūṟuṅkaḷ.
   13.33 iṉṟum nāḷaiyum ataṟkaṭutta nāḷum nāṉ toṭarntu ceṉṟāka vēṇṭum.
   ēṉeṉil, iṟaivākkiṉar oruvar erucalēmukku veḷiyē maṭivatu eṉpatai
   niṉaittukkūṭap pārkka muṭiyātē.
   13.34 "erucalēmē, erucalēmē, iṟaivākkiṉaraik kollum nakarē. uṉṉiṭam
   aṉuppappaṭṭō raik kallāl eṟikiṟāyē. kōḻi taṉ kuñcukaḷait taṉ
   iṟakkaikkuḷ kūṭṭic cērppatupōla nāṉum uṉ makkaḷai aravaṇaittukkoḷḷa
   ettaṉaiyō muṟai virumpiṉēṉ uṉakku viruppamillaiyē.
   13.35 itō, uṅkaḷ iṟai illam kaiviṭappaṭum."āṇṭavariṉ peyarāl varupavar
   āci peṟṟavar" eṉ nīṅkaḷ kūṟum nāḷ varumvarai eṉṉaik kāṇamāṭṭīrkaḷ eṉa
   nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   14 atikāram
   14.1 ōyvunāḷ oṉṟil iyēcu paricēyar talaivar oruvaruṭaiya vīṭṭiṟku
   uṇavaruntac ceṉṟiruntār. aṅkiruntōr avaraik kūrntu kavaṉittaṉar.
   14.2 aṅkē nīrkkōvai nōyuḷḷa oruvar avarmuṉ iruntār.
   14.3 iyēcu tiruccaṭṭa aṟiñaraiyum paricēyaraiyum pārttu, "ōyvunāḷil
   kuṇappaṭuttuvatu muṟaiyā, illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   14.4 avarkaḷ amaitiyāy iruntaṉar. iyēcu avaratu kaiyaip piṭittu avarai
   nalamākki aṉuppiviṭṭār.
   14.5 piṟaku avarkaḷai nōkki, "uṅkaḷuḷ oruvar tam piḷḷaiyō māṭō kiṇaṟṟil
   viḻuntāl ōyvunāḷ eṉṟālum ataṉai uṭaṉē tūkkiviṭamāṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭār.
   14.6 ataṟkup patil colla avarkaḷāl iyalavillai.
   14.7 viruntiṉarkaḷ pantiyil mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷait tērntu koṇṭatai
   nōkkiya iyēcu avarkaḷukkuk kūṟiya aṟivurai
   14.8 "oruvar uṅkaḷait tirumaṇa viruntukku aḻaittiruntāl, pantiyil
   mutaṉmaiyāṉa iṭattil amarātīrkaḷ. oruvēḷai uṅkaḷaiviṭa matippiṟkuriya
   oruvaraiyum avar aḻaittirukkalām.
   14.9 uṅkaḷaiyum avaraiyum aḻaittavar vantu uṅkaḷiṭattil, "ivarukku
   iṭattai viṭṭukkoṭuṅkaḷ" eṉpār. appoḻutu nīṅkaḷ veṭkattōṭu kaṭaici
   iṭattiṟkup pōka vēṇṭiyirukkum.
   14.10 nīṅkaḷ aḻaikkappaṭṭirukkumpōtu, pōyk kaṭaici iṭattil amaruṅkaḷ.
   appoḻutu uṅkaḷai aḻaittavar vantu uṅkaḷiṭam, "naṇparē, mutal iṭattiṟku
   vārum" eṉac collumpoḻutu uṅkaḷuṭaṉ pantiyil amarntiruppavarkaḷ
   yāvarukkum muṉpāka nīṅkaḷ perumai aṭaivīrkaḷ.
   14.11 tammaittāmē uyarttuvōr yāvarum tāḻttap peṟuvar. tammaittāmē
   tāḻttuvōr uyarttappeṟuvar."
   14.12 piṟaku tammai viruntukku aḻaittaviṭam iyēcu, "nīr pakal uṇavō
   iravu uṇavō aḷikkum pōtu um naṇparkaḷaiyō, cakōtarar cakōtarikaḷaiyō,
   uṟaviṉarkaḷaiyō, celvam paṭaitta aṇṭai vīṭṭāraiyō aḻaikka vēṇṭām.
   avvāṟu aḻaittāl avarkaḷum ummait tirumpa aḻaikkalām. appoḻutu atuvē
   umakku kaimmāṟu ākiviṭum.
   14.13 māṟāka, nīr viruntu aḷikkumpōtu ēḻaikaḷaiyum, uṭal
   ūṉamuṟṟōraiyum, kāl ūṉamuṟṟōraiyum, pārvaiyaṟṟōraiyum aḻaiyum.
   14.14 appōtu nīr pēṟu peṟṟavar āvīr. ēṉeṉṟāl umakkuk kaimmāṟu ceyya
   avarkaḷiṭam oṉṟumillai. nērmaiyāḷarkaḷ uyirtteḻumpōtu umakkuk kaimmāṟu
   kiṭaikkum" eṉṟu kūṟiṉār.
   14.15 iyēcuvōṭu pantiyil amarntavarkaḷuḷ oruvar ivaṟṟaik kēṭṭu
   avariṭam, "iṟaiyāṭci viruntil paṅku peṟuvōr pēṟupeṟṟōr" eṉṟār.
   14.16 iyēcu avariṭam kūṟiyatu"oruvar periya viruntu oṉṟai ēṟpāṭu ceytu
   palarai aḻaittār.
   14.17 viruntu nēram varavē avar aḻaippup peṟṟavarkaḷiṭam tam
   paṇiyāḷarai aṉuppi, "vāruṅkaḷ, ellām ēṟkeṉavē ēṟpāṭu ceytāki viṭṭatu"
   eṉṟu coṉṉār.
   14.18 avarkaḷ ellārum oruvarpiṉ oruvarāyc cākkuppōkkuc collat
   toṭaṅkiṉar. mutalil oruvar, "vayal oṉṟu vāṅkiyirukkiṟēṉ atai nāṉ
   kaṭṭāyam pōyp pārkka vēṇṭum. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   14.19 "nāṉ aintu ēr māṭukaḷ vāṅkiyirukkiṟēṉ avaṟṟai ōṭṭippārkkap
   pōkiṟēṉ. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ" eṉṟār vēṟoruvar.
   14.20"eṉakku ippōtu tāṉ tirumaṇam āyiṟṟu ākaiyāl eṉṉāl vara muṭiyātu"
   eṉṟār maṟṟoruvar.
   14.21 paṇiyāḷar tirumpi vantu ivaṟṟait tam talaivarukku aṟivittār.
   vīṭṭu urimaiyāḷar ciṉamuṟṟut tam paṇiyāḷiṭam, "nīr nakariṉ vītikaḷukkum
   cantukaḷukkum viraintu ceṉṟu ēḻaiyar, uṭal ūṉamuṟṟōr, pārvaiyaṟṟōr, kāl
   ūṉamuṟṟōr ākiyōrai iṅkē kūṭṭivārum", eṉṟār.
   14.22 piṉpu paṇiyāḷar, "talaivarē, nīr paṇittapaṭi ceytāyiṟṟu iṉṉum
   iṭamirukkiṟatu" eṉṟār.
   14.23 talaivar tam paṇiyāḷarai nōkki, "nīr vaḻiyōraṅkaḷilum
   naṭaipātaikaḷilum pōy, eṉatu vīṭu nirampum aḷavukku makkaḷai
   vaṟpuṟuttik kūṭṭivārum.
   14.24 aḻaikkap peṟṟavarkaḷuḷ evarum eṉṉuṭaiya viruntaic cuvaikkap
   pōvatillai eṉa umakkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   14.25 peruntiraḷāṉa makkaḷ iyēcuvōṭu ceṉṟukoṇṭiruntaṉar. avar tirumpip
   pārttu avarkaḷiṭam kūṟiyatu
   14.26 "eṉṉiṭam varupavar tam tantai, tāy, maṉaivi, piḷḷaikaḷ, cakōtarar
   cakōtarikaḷ ākiyōraiyum, ēṉ, tam uyiraiyumē eṉṉaiviṭa mēlākak
   karutiṉāl, avar eṉ cīṭarāyirukka muṭiyātu.
   14.27 tam ciluvaiyaic cumakkāmal eṉ piṉ varupavar eṉakkuc cīṭarāy
   irukkamuṭiyātu.
   14.28 "uṅkaḷuḷ yārāvatu oruvar kōpuram kaṭṭa virumpiṉāl, mutalil
   uṭkārntu, ataik kaṭṭimuṭikka ākum celavaik kaṇittu, ataṟkāṉa poruḷ
   vacati tammiṭam irukkiṟatā eṉap pārkkamāṭṭārā?
   14.29 illāviṭṭāl ataṟku aṭittaḷamiṭṭa piṟaku avar kaṭṭi muṭikka
   iyalāmal iruppataip pārkkum yāvarum ēḷaṉamāka,
   14.30 "immaṉitaṉ kaṭṭat toṭaṅkiṉāṉ āṉāl muṭikka iyalavillai" eṉpārkaḷē.
   14.31 "vēṟu ōr aracarōṭu pōr toṭukkappōkum aracar oruvar, irupatāyiram
   pēruṭaṉ tamakku etirāka varupavaraip pattāyiram pēraik koṇṭu etirkka
   muṭiyumā eṉṟu mutalil uṭkārntu cintittup pārkka māṭṭārā?
   14.32 etirkka muṭiyāteṉil, avar tolaiyil irukkumpōtē tūtarai aṉuppi,
   amaitikkāṉa vaḻiyait tēṭa māṭṭārā?
   14.33 appaṭiyē, uṅkaḷuḷ tam uṭaimaiyaiyellām viṭṭuviṭāta evarum eṉ
   cīṭarāy irukka muṭiyātu.
   14.34 "uppu nallatu āṉāl atu uvarppaṟṟup pōṉāl etaik koṇṭu atai
   uvarppuḷḷatākka muṭiyum?
   14.35 atu nilattukkō erukkuḻikkō payaṉaṟṟatu. atu veḷiyē koṭṭappaṭum.
   kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum".
   15 atikāram
   15.1 varitaṇṭuvōr, pāvikaḷ yāvarum iyēcu colvataik kēṭka avariṭam
   neruṅkivantaṉar.
   15.2 paricēyarum, maṟainūl aṟiñarum, "ivar pāvikaḷai varavēṟṟu
   avarkaḷōṭu uṇavaruntukiṟārē" eṉṟu muṇumuṇuttaṉar.
   15.3 appōtu avar avarkaḷukku inta uvamaiyaic coṉṉār
   15.4 "uṅkaḷuḷ oruvariṭam irukkum nūṟu āṭukaḷuḷ oṉṟu kāṇāmaṟ pōṉāl avar
   toṇṇūṟṟoṉpatu āṭukaḷaiyum pālai nilattil viṭṭuviṭṭu, kāṇāmaṟ pōṉataik
   kaṇṭupiṭikkum varai tēṭiccella māṭṭārā?
   15.5 kaṇṭupiṭittatum, avar atai makiḻcciyōṭu tam tōḷmēl pōṭṭuk koḷvār
   15.6 vīṭṭukku vantu, naṇparkaḷaiyum aṇṭai vīṭṭāraiyum aḻaittu, "eṉṉōṭu
   makiḻuṅkaḷ. ēṉeṉil kāṇāmaṟpōṉa eṉ āṭṭaik kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ" eṉpār.
   15.7 atupōlavē maṉam māṟat tēvaiyillāt toṇṇūṟṟoṉpatu nērmaiyāḷarkaḷaik
   kuṟittu uṇṭākum makiḻcciyai viṭa, maṉam māṟiya oru pāviyaik kuṟittu
   viṇṇulakil mikutiyāṉa makiḻcci uṇṭākum eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   15.8 "peṇ oruvariṭam irunta pattut tirākmākkaḷuḷ oṉṟu kāṇāmaṟ pōyviṭṭāl
   avar eṇṇey viḷakkai ēṟṟi vīṭṭaip perukki ataik kaṇṭupiṭikkumvarai
   kavaṉamākat tēṭuvatillaiyā?
   15.9 kaṇṭupiṭittatum, avar tōḻiyaraiyum aṇṭai vīṭṭāraiyum aḻaittu,
   "eṉṉōṭu makiḻuṅkaḷ, ēṉeṉil kāṇāmaṟ pōṉa tirākmāvaik kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ"
   eṉpār.
   15.10 avvāṟē maṉam māṟiya oru pāviyaik kuṟittuk kaṭavuḷiṉ tūtariṭaiyē
   makiḻcci uṇṭākum eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ."
   15.11 mēlum iyēcu kūṟiyatu"oruvarukku iraṇṭu putalvarkaḷ iruntārkaḷ.
   15.12 avarkaḷuḷ iḷaiyavar tantaiyai nōkki, "appā, cottil eṉakku uriya
   paṅkait tārum" eṉṟār. avar cottai avarkaḷukkup pakirntu aḷittār.
   15.13 cila nāḷkaḷukkuḷ iḷaiya makaṉ ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭikkoṇṭu, tolai
   nāṭṭiṟku neṭum payaṇam mēṟkoṇṭār aṅkut tāṟumāṟāka vāḻntu tam cottaiyum
   pāḻākkiṉār.
   15.14 aṉaittaiyum avar celavaḻittār. piṉpu anta nāṭu muḻuvatum koṭiya
   pañcam ēṟpaṭṭatu. appoḻutu avar vaṟumaiyil vāṭiṉār
   15.15 eṉavē annāṭṭuk kuṭimakkaḷuḷ oruvariṭam aṇṭip piḻaikkac ceṉṟār.
   avar avaraip paṉṟi mēykkat tam vayalkaḷukku aṉuppiṉār.
   15.16 avar paṉṟikaḷ tiṉṉum neṟṟukaḷāl tam vayiṟṟai nirappa virumpiṉār.
   āṉāl ataikkūṭa avarukkuk koṭuppār illai.
   15.17 avar aṟivu teḷintavarāy, "eṉ tantaiyiṉ kūliyāḷkaḷukkut tēvaikku
   mikutiyāṉa uṇavu irukka, nāṉ iṅkup paciyāl cākiṟēṉē.
   15.18 nāṉ puṟappaṭṭu eṉ tantaiyiṭam pōy, "appā, kaṭavuḷukkum umakkum
   etirāka nāṉ pāvam ceytēṉ
   15.19 iṉimēl nāṉ ummuṭaiya makaṉ eṉappaṭat takutiyaṟṟavaṉ ummuṭaiya
   kūliyāḷkaḷuḷ oruvaṉāka eṉṉai vaittuk koḷḷum eṉpēṉ" eṉṟu collikkoṇṭār.
   15.20 "uṭaṉē avar puṟappaṭṭut tam tantaiyiṭam vantār. tolaiyil
   vantukoṇṭiruntapōtē avar tantai avaraik kaṇṭu, parivu koṇṭu, ōṭippōy
   avaraik kaṭṭit taḻuvi muttamiṭṭār.
   15.21 makaṉō avariṭam, "appā, kaṭavuḷukkum umakkum etirāka nāṉ pāvam
   ceytēṉ iṉimēl nāṉ ummuṭaiya makaṉ eṉappaṭat takutiyaṟṟavaṉ" eṉṟār.
   15.22 tantai tam paṇiyāḷarai nōkki, "mutaltaramāṉa āṭaiyaik koṇṭuvantu
   ivaṉukku uṭuttuṅkaḷ ivaṉuṭaiya kaikku mōtiramum, kālukku mitiyaṭiyum
   aṇiviyuṅkaḷ
   15.23 koḻutta kaṉṟaik koṇṭu vantu aṭiyuṅkaḷ. nām makiḻntu viruntu
   koṇṭāṭuvōm.
   15.24 ēṉeṉil eṉ makaṉ ivaṉ iṟantupōyiruntāṉ, mīṇṭum uyir peṟṟu
   vantuḷḷāṉ. kāṇāmaṟpōyiruntāṉ mīṇṭum kiṭaittuḷḷāṉ" eṉṟār. avarkaḷ
   makiḻntu viruntu koṇṭāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   15.25 "appōtu mūtta makaṉ vayalil iruntār. avar tirumpi vīṭṭai neruṅki
   vantukoṇṭiruntapōtu, āṭal pāṭalkaḷaik kēṭṭu,
   15.26 ūḻiyarkaḷuḷ oruvarai varavaḻaittu, "itellām eṉṉa?" eṉṟu
   viṉaviṉār.
   15.27 ataṟku ūḻiyar avariṭam, "um tampi vantirukkiṟār. avar tammiṭam
   nalamākat tirumpi vantiruppatāl um tantai koḻutta kaṉṟai
   aṭittirukkiṟār" eṉṟār.
   15.28 avar ciṉamuṟṟu uḷḷē pōka viruppam illātiruntār. uṭaṉē avaruṭaiya
   tantai veḷiyē vantu, avarai uḷḷē varumāṟu keñcik kēṭṭār.
   15.29 ataṟku avar tantaiyiṭam, "pārum, ittaṉai āṇṭukaḷāka nāṉ
   aṭimaipōṉṟu umakku vēlai ceytuvarukiṟēṉ. um kaṭṭaḷaikaḷai orupōtum
   mīṟiyatillai. āyiṉum, eṉ naṇparōṭu nāṉ makiḻntukoṇṭāṭa ōr
   āṭṭukkuṭṭiyaikkūṭa eṉṟumē nīr tantatillai.
   15.30 āṉāl vilaimakaḷirōṭu cērntu um cottukaḷaiyellām aḻittuviṭṭa inta
   um makaṉ tirumpi vantavuṭaṉē, ivaṉukkākak koḻutta kaṉṟai
   aṭittirukkiṟīrē." eṉṟār.
   15.31 ataṟkut tantai, "makaṉē, nī eppōtum eṉṉuṭaṉ irukkiṟāy
   eṉṉuṭaiyatellām uṉṉuṭaiyatē.
   15.32 ippōtu nām makiḻntukoṇṭāṭi iṉpuṟa vēṇṭum. ēṉeṉil uṉ tampi ivaṉ
   iṟantu pōyiruntāṉ mīṇṭum uyirpeṟṟuḷḷāṉ. kāṇāmaṟpōyiruntāṉ mīṇṭum
   kiṭaittuḷḷāṉ" eṉṟār."
   16 atikāram
   16.1 iyēcu tam cīṭarukkuk kūṟiyatu"celvar oruvarukku vīṭṭup poṟuppāḷar
   oruvar iruntār. avar tam talaivariṉ uṭaimaikaḷaip pāḻākkiyatāka
   avarmītu paḻi cumattap paṭṭatu.
   16.2 talaivar avaraik kūppiṭṭu, "ummaippaṟṟi nāṉ kēḷvippaṭuvatu eṉṉa?
   um poṟuppiluḷḷa kaṇakkai oppaṭaiyum. nīr iṉi vīṭṭup poṟuppāḷarāy irukka
   muṭiyātu" eṉṟu aviṭam kūṟiṉār.
   16.3 anta vīṭṭup poṟuppāḷar, "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? vīṭṭup poṟuppiliruntu eṉ
   talaivar eṉṉai nīkki viṭappōkiṟārē. maṇveṭṭavō eṉṉāl uriyalātu, irantu
   uṇṇavum veṭkamāy irukkiṟatu.
   16.4 vīṭṭup poṟuppiliruntu eṉṉai nīkkiviṭum pōtu piṟar eṉṉait taṅkaḷ
   vīṭukaḷil ēṟṟukkoḷḷumpaṭi nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉa eṉakkut teriyum"
   eṉṟu avar tamakkuḷḷē collikkoṇṭār.
   16.5 piṉpu avar tam talaivariṭam kaṭaṉpaṭṭavarkaḷai ovvoruvarāka
   varavaḻaittār. mutalāvatu vantavariṭam, "nīr eṉ talaivariṭam evvaḷavu
   kaṭaṉpaṭṭirukkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   16.6 ataṟku avar, "nūṟu kuṭam eṇṇey" eṉṟār. vīṭṭup poṟuppāḷar avariṭam,
   "itō um kaṭaṉ cīṭṭu uṭkārntu aimpatu eṉṟu uṭaṉē eḻutum" eṉṟār.
   16.7 piṉpu aṭuttavariṭam, "nīr evvaḷavu kaṭaṉpaṭṭirukkiṟīr?" eṉṟu
   kēṭṭār. ataṟku avar, "nūṟu mūṭai kōtumai" eṉṟār. avar, "itō, um kaṭaṉ
   cīṭṭu eṇpatu eṉṟu eḻutum" eṉṟār.
   16.8 nērmaiyaṟṟa anta vīṭṭup poṟuppāḷar muṉmatiyōṭu ceyalpaṭṭatāl,
   talaivar avaraip pārāṭṭiṉār. ēṉeṉil, oḷiyiṉ makkaḷaiviṭa ivvulakiṉ
   makkaḷ taṅkaḷ talaimuṟaiyiṉiṭattil mikka muṉmatiyuḷḷavarkaḷāy
   naṭantukoḷḷukiṟārkaḷ.
   16.9 "ākaiyāl, nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ nērmaiyaṟṟa celvattaikkoṇṭu
   uṅkaḷukku naṇparkaḷait tēṭikkoḷḷuṅkaḷ. atu tīrumpoḻutu avarkaḷ uṅkaḷai
   nilaiyāṉa uṟaiviṭaṅkaḷil ēṟṟuk koḷvārkaḷ.
   16.10 mikac ciṟiyavaṟṟil nampat takuntavar periyavaṟṟilum nampat
   takuntavarāy iruppār. mikac ciṟiyavaṟṟil nērmaiyaṟṟavar periyavaṟṟilum
   nērmaiyaṟṟavarāy iruppār.
   16.11 nērmaiyaṟṟa celvattaik kaiyāḷuvatil nīṅkaḷ nampattakātavarāy
   iruntāl yār uṅkaḷai nampi uṇmaic celvattai oppaṭaippār?
   16.12 piṟarukku uriyavaṟṟaik kaiyāḷuvatil nīṅkaḷ nampattakātavarkaḷāyp
   pōṉāl uṅkaḷukku uriyavaṟṟai uṅkaḷukkuk koṭuppavar yār?
   16.13 "enta vīṭṭu vēlaiyāḷum iru talaivarkaḷukkup paṇiviṭai
   ceyyamuṭiyātu ēṉeṉil, oruvarai veṟuttu maṟṟavariṭam avar aṉpu koḷvār
   allatu oruvaraic cārntu koṇṭu maṟṟavaraip puṟakkaṇippār. nīṅkaḷ
   kaṭavuḷukkum celvattukkum paṇiviṭai ceyyamuṭiyātu."
   16.14 paṇa ācaimikka paricēyar ivaṟṟaiyellām kēṭṭu iyēcuvai ēḷaṉam
   ceytaṉar.
   16.15 avar avarkaḷiṭam kūṟiyatu"nīṅkaḷ uṅkaḷai makkaḷmuṉ
   nērmaiyāḷarākak kāṭṭik koḷkiṟīrkaḷ. kaṭavuḷ uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai aṟivār.
   nīṅkaḷ uṅkaḷai makkaḷmuṉ uyarntavarkaḷākak kāṭṭik koḷvatu kaṭavuḷ
   pārvaiyil aruvaruppākum.
   16.16 tiruccaṭṭamum iṟaivākkiṉarkaḷum yōvāṉ kālam varaiyilum tāṉ.
   atumutal iṟaiyāṭci paṟṟiya naṟceyti aṟivikkappaṭukiṟatu. yāvarum
   iṟaiyāṭcikkuṭpaṭa nerukkiyaṭittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
   16.17 tiruccaṭṭattiluḷḷa ōr eḻuttiṉ kompu aḻivataiviṭa viṇṇum maṇṇum
   oḻivatu eḷitākum.
   16.18 " taṉ maṉaiviyai vilakkiviṭṭu vēṟoru peṇṇai maṇappavaṉ evaṉum
   vipacāram ceykiṟāṉ. kaṇavaṉāl taḷḷappaṭṭa peṇṇai maṇappavaṉum vipacāram
   ceykiṟāṉ.
   16.19 "celvar oruvar iruntār. avar vilaiyuyarnta melliya cenniṟa āṭai
   aṇintu nāḷtōṟum viruntuṇṭu iṉpuṟṟiruntār.
   16.20 ilācar eṉṉum peyar koṇṭa ēḻai oruvarum iruntār. avar uṭal
   muḻuvatum puṇṇāy iruntatu. avar accelvaruṭaiya vīṭṭu vāyil arukē
   kiṭantār.
   16.21 avar celvaruṭaiya mēcaiyiliruntu viḻum tuṇṭukaḷāl tam paciyāṟṟa
   virumpiṉār. nāykaḷ vantu avar puṇkaḷai nakkum.
   16.22 anta ēḻai iṟantār. vāṉatūtarkaḷ avarai āpirakāmiṉ maṭiyil koṇṭu
   pōyc cērttārkaḷ. celvarum iṟantār. avar aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   16.23 avar pātāḷattil vataikkappaṭṭapōtu aṇṇāntu pārttut tolaivil
   āpirakāmaiyum avaratu maṭiyil ilācaraiyum kaṇṭār.
   16.24 avar, "tantai āpirakāmē, eṉakku iraṅkum. ilācar tamatu viral
   nuṉiyait nīril naṉaittu eṉatu nāvaik kuḷiracceyya avarai aṉuppum.
   ēṉeṉil intat tīppiḻampil nāṉ mikunta vētaṉaippaṭukiṟēṉ" eṉṟu urakkak
   kūṟiṉār.
   16.25 ataṟku āpirakām, "makaṉē, nī uṉ vāḻnāḷil nalaṉkaḷaiyē peṟṟāy atē
   vēḷaiyil ilācar iṉṉalkaḷaiyē aṭaintār. atai niṉaittuk koḷ. ippoḻutu
   avar iṅkē āṟutal peṟukiṟār, nīyō mikunta vētaṉaippaṭukiṟāy.
   16.26 aṉṟiyum eṅkaḷukkum uṅkaḷukkum iṭaiyē perum piḷavu oṉṟu uḷḷatu.
   ākaiyāl iṅkiruntu oruvar uṅkaḷiṭam vara virumpiṉālum kaṭantu vara
   iyalātu. aṅkiruntu nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam kaṭantu varavum iyalātu" eṉṟār.
   16.27 "avar, "appaṭiyāṉāl tantaiyē, avarai eṉ tantai vīṭṭukku
   aṉuppumāṟu ummiṭam vēṇṭukiṟēṉ.
   16.28 eṉakku aintu cakōtararkaḷ uṇṭu. avarkaḷum vētaṉai mikunta inta
   iṭattiṟku varātavāṟu avar avarkaḷai eccarikkalāmē" eṉṟār.
   16.29 ataṟku āpirakām, "mōcēyum iṟaivākkiṉarkaḷum avarkaḷukku uṇṭu.
   avarkaḷukkuc cevicāykkaṭṭum" eṉṟār.
   16.30 avar, "appaṭiyalla, tantai āpirakāmē, iṟanta oruvar avarkaḷiṭam
   pōṉāl avarkaḷ maṉam māṟuvārkaḷ" eṉṟār.
   16.31 āpirakām, "avarkaḷ mōcēkkum iṟaivākkiṉarukkum cevicāykkāviṭṭāl,
   iṟanta oruvar uyirtteḻuntu avarkaḷiṭam pōṉālum nampamāṭṭārkaḷ" eṉṟār."
   17 atikāram
   17.1 iyēcu tam cīṭarai nōkkik kūṟiyatu"pāvattil viḻuvatait tavirkka
   muṭiyātu. āṉāl aiyō. ataṟkuk kāraṇamāy iruppavarukkuk kēṭu.
   17.2 avar icciṟiyōruḷ evaraiyāvatu pāvattil viḻac ceyvataiviṭa avvāṟu
   ceypavaratu kaḻuttil oru entirak kallaik kaṭṭi avaraik kaṭalil
   taḷḷiviṭuvatu avarukku nallatu.
   17.3 eṉavē, nīṅkaḷ eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya cakōtarar
   cakōtarikaḷuḷ oruvar pāvam ceytāl avaraik kaṭintukoḷḷuṅkaḷ. avar maṉam
   māṟiṉāl avarai maṉṉiyuṅkaḷ.
   17.4 orē nāḷil avar ēḻu muṟai uṅkaḷukku etirākap pāvam ceytu ēḻu
   muṟaiyum uṅkaḷiṭam tirumpi vantu, "nāṉ maṉam māṟiviṭṭēṉ" eṉṟu
   colvārāṉāl avarai maṉṉittu viṭuṅkaḷ."
   17.5 tiruttūtarkaḷ āṇṭavariṭam, "eṅkaḷ nampikkaiyai mikutiyākkum" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   17.6 ataṟku āṇṭavar kūṟiyatu"kaṭukaḷavu nampikkai uṅkaḷukku iruntāl
   nīṅkaḷ inta mucakkaṭṭai marattai nōkki, "nī vērōṭē peyarntupōyk kaṭalil
   vēruṉṟi nil" eṉak kūṟiṉāl atu uṅkaḷukkuk kīḻppaṭiyum.
   17.7 "uṅkaḷ paṇiyāḷar uḻutu viṭṭō , mantaiyai mēyttuviṭṭō
   vayalveḷiyilirantu varumpōtu avariṭam, "nīr uṭaṉē vantu uṇavarunta
   amarum" eṉṟu uṅkaḷil evarāvatu colvārā?
   17.8 māṟāka, "eṉakku uṇavu ēṟpāṭu ceyyum, um iṭaiyai
   varintukaṭṭikkoṇṭu, nāṉ uṇṭu kuṭikkumvarai eṉakkup paṇiviṭai ceyyum
   ataṉpiṟaku nīr uṇṭu kuṭikkalām" eṉṟu colvārallavā?
   17.9 tām paṇittataic ceytataṟkāka avar tam paṇiyāḷarukku naṉṟi
   kūṟuvārō?
   17.10 atu pōlavē, nīṅkaḷum uṅkaḷukkup paṇikkappaṭṭa yāvaṟṟaiyum
   ceytapiṉ, "nāṅkaḷ payaṉaṟṟa paṇiyāḷarkaḷ eṅkaḷ kaṭamaiyaittāṉ ceytōm"
   eṉac colluṅkaḷ."
   17.11 iyēcu erucalēmukkup pōyk koṇṭiruntapōtu kalilēya, camiyap
   pakutikaḷ vaḻiyākac ceṉṟār.
   17.12 ōr ūrukkuḷ vantapoḻutu, pattu toḻunōyāḷarkaḷ avarukku etirkoṇṭu
   vantu, tūrattil niṉṟu koṇṭu,
   17.13 "aiyā. iyēcuvē, eṅkaḷukku iraṅkum" eṉṟu urakkak kuraleḻuppi
   vēṇṭiṉārkaḷ.
   17.14 avar avarkaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ pōy uṅkaḷaik kurukkaḷiṭam
   kāṇpiyuṅkaḷ" eṉṟār. avvāṟē avarkaḷ puṟappaṭṭup pōkumpōtu avarkaḷ nōy
   nīṅkiṟṟu.
   17.15 avarkaḷuḷ oruvar tam piṇi tīrntiruppataik kaṇṭu uratta kuralil
   kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntukoṇṭē iyēcuviṭam tirumpi vantār
   17.16 avaruṭaiya kālil mukaṅkuppuṟa viḻuntu avarukku naṉṟi celuttiṉār.
   avarō oru camiyar.
   17.17 iyēcu, avaraip pārttu, "pattup pērkaḷiṉ nōyum nīṅkavillaiyā?
   maṟṟa oṉpatu pēr eṅkē?
   17.18 kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻa aṉṉiyarākiya ummait tavira vēṟu evarum
   tirumpivarak kāṇōmē." eṉṟār.
   17.19 piṉpu avariṭam, "eḻuntu cellum, umatu nampikkai umakku
   nalamaḷittatu" eṉṟār.
   17.20 iṟaiyāṭci eppōtu varum eṉṟu paricēyar iyēcuviṭam kēṭṭaṉar. avar
   maṟumoḻiyāka, "iṟaiyāṭci kaṇkaḷukkup pulappaṭum muṟaiyil varātu.
   17.21 itō, iṅkē. allatu atō, aṅkē. eṉac collamuṭiyātu. ēṉeṉil,
   iṟaiyāṭci uṅkaḷ naṭuvēyē ceyalpaṭukiṟatu" eṉṟār.
   17.22 piṉpu avar cīṭarkaḷai nōkkik kūṟiyatu"oru kālam varum appōtu
   māṉiṭa makaṉuṭaiya nāḷkaḷil oṉṟaiyāvatu kāṇa nīṅkaḷ kāṇamāṭṭīrkaḷ.
   17.23 avarkaḷ uṅkaḷiṭam, "itō, iṅkē. allatu atō, aṅkē." eṉpārkaḷ. āṉāl
   nīṅkaḷ pōka vēṇṭām avarkaḷaip piṉ toṭaravum vēṇṭām.
   17.24 vāṉattil miṉṉal oru pakkattiliruntu maṟupakkam varaikkum paḷīreṉa
   miṉṉi oḷirvatu pōla māṉiṭamakaṉum tām varum nāḷil tōṉṟuvār.
   17.25 āṉāl mutalil avar pala tuṉpaṅkaḷ paṭṭu intat talaimuṟaiyiṉarāl
   utaṟit taḷḷappaṭa vēṇṭum.
   17.26 nōvāviṉ kālattil naṭantatupōlavē māṉiṭa makaṉuṭaiya kālattilum
   naṭakkum.
   17.27 nōvā pēḻaikkuḷ ceṉṟa nāḷvarai ellārum tirumaṇam ceytu koṇṭum
   uṇṭum kuṭittum vantārkaḷ. veḷḷapperukku vantu avarkaḷ aṉaivaraiyum
   aḻittatu.
   17.28 avvāṟē lōttiṉ kālattilum naṭantatu. makkaḷ uṇṭārkaḷ, kuṭittārkaḷ
   vāṅkiṉārkaḷ, viṟṟārkaḷ naṭṭārkaḷ, kaṭṭiṉārkaḷ.
   17.29 lōttu cōtōmai viṭṭuppōṉa nāḷil viṇṇiliruntu peyta tīyum
   kantakamum ellāraiyum aḻittaṉa.
   17.30 māṉiṭamakaṉ veḷippaṭum nāḷilum appaṭiyē naṭakkum.
   17.31 "annāḷil vīṭṭiṉ mēl taḷattil iruppavar vīṭṭiluḷḷa tam poruḷkaḷai
   eṭukkak kīḻē iṟaṅka vēṇṭām. atupōlavē vayalil iruppavar tirumpi
   varavēṇṭām.
   17.32 lōttiṉ maṉaiviyai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ.
   17.33 tam uyiraik kākka vaḻitēṭuvōr atai iḻantuviṭuvar tam uyirai
   iḻappavarō ataik kāttuk koḷvar.
   17.34 nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ anta iravil orē kaṭṭilil iruvar
   paṭuttiruppar. oruvar eṭuttuk koḷḷappaṭuvār maṟṟavar viṭṭu
   viṭappaṭuvār.
   17.35 iruvar cērntu māvaraittukkoṇṭiruppar. oruvar eṭuttuk
   koḷḷappaṭuvār maṟṟavar viṭṭuviṭappaṭuvār.
   17.36 iruvar vayalil iruppar. oruvar eṭuttuk koḷḷappaṭuvār maṟṟavar
   viṭṭu viṭappaṭuvār, "
   17.37 avarkaḷ iyēcuvaip pārttu, "āṇṭavarē, itu eṅkē nikaḻum?" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ. avar avarkaḷiṭam, "piṇam eṅkē irukkiṟatō aṅkēyē kaḻukukaḷum
   vantu kūṭum" eṉṟār.
   18 atikāram
   18.1 avarkaḷ maṉantaḷarāmal eppoḻutum iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭa vēṇṭum
   eṉpataṟku iyēcu ōr uvamai coṉṉār.
   18.2 "oru nakaril naṭuvar oruvar iruntār. avar kaṭavuḷukku añci
   naṭappatillai makkaḷaiyum matippatillai.
   18.3 annakaril kaimpeṇ oruvarum iruntār. avar naṭuvariṭam pōy, "eṉ
   etiriyait taṇṭittu eṉakku nīti vaḻaṅkum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēyiruntār.
   18.4 naṭuvarō, neṭuṅkālamāy etuvum ceyya virumpavillai. piṉpu avar,
   "nāṉ kaṭavuḷukku añcuvatillai makkaḷaiyum matippatillai.
   18.5 eṉṟālum ikkaimpeṇ eṉakkut tollai koṭuttukkoṇṭiruppatāl nāṉ
   ivarukku nīti vaḻaṅkuvēṉ. illaiyāṉāl ivar eṉ uyirai vāṅkik
   koṇṭēyiruppār" eṉṟu tamakkuḷḷē collikkoṇṭār."
   18.6 piṉ āṇṭavar avarkaḷiṭam, "nērmaiyaṟṟa naṭuvarē ippaṭic
   coṉṉāreṉṟāl,
   18.7 tām tērntukoṇṭavarkaḷ allum pakalum tammai nōkkik kūkkuraliṭumpōtu
   kaṭavuḷ avarkaḷukku nīti vaḻaṅkāmal iruppārā? avarkaḷukkut tuṇaiceyyak
   kālam tāḻttuvārā?
   18.8 viraivil avarkaḷukku nīti vaḻaṅkuvār eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   āyiṉum māṉiṭamakaṉ varumpōtu maṇṇulakil nampikkaiyaik kāṇpārō?" eṉṟār.
   18.9 tāṅkaḷ nērmaiyāṉavar eṉṟu nampi maṟṟavarkaḷ ikaḻntu otukkum
   cilaraip pārttu iyēcu inta uvamaiyaic coṉṉār
   18.10 "iruvar iṟaivaṉiṭam vēṇṭak kōvilukkuc ceṉṟaṉar. oruvar paricēyar,
   maṟṟavar varitaṇṭupavar.
   18.11 paricēyar niṉṟu koṇṭu, ivvāṟu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār"kaṭavuḷē, nāṉ
   koḷḷaiyar, nērmaiyaṟṟōr, vipacāram pōṉṟa maṟṟa makkaḷaip pōlavō
   illātatu paṟṟi umakku naṉṟi celuttukiṟēṉ
   18.12 vārattil iru muṟai nōṉpirukkiṟēṉ. eṉvaruvāyil ellām pattiloru
   paṅkaik koṭukkiṟēṉ."
   18.13 āṉāl varitaṇṭupavar tolaiyil niṉṟu koṇṭu vāṉattai aṇṇāntu
   pārkkakkūṭat tuṇiyāmal tam mārpil aṭittukkoṇṭu, "kaṭavuḷē, pāviyākiya
   eṉmītu iraṅkiyaruḷum" eṉṟār."
   18.14 iyēcu, "paricēyaralla, varitaṇṭupavarē kaṭavuḷukku
   ēṟpuṭaiyavarāki vīṭu tirumpiṉār. ēṉeṉil tammait tāmē uyarttuvōr
   tāḻttappeṟuvar tammaittāmē tāḻttuvōr uyarttap peṟuvar eṉa nāṉ
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   18.15 kuḻantaikaḷai iyēcu toṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷaic cilar avariṭam
   koṇṭu vantaṉar. itaik kaṇṭa cīṭar avarkaḷai ataṭṭiṉar.
   18.16 āṉāl iyēcu avarkaḷait tammiṭam varaḻaittu, "ciṟupiḷḷaikaḷai
   eṉṉiṭam varaviṭuṅkaḷ avarkaḷait taṭukkātīrkaḷ, ēṉeṉil iṟaiyāṭci
   ittakaiyōrukkē uriyatu.
   18.17 iṟaiyāṭciyaic ciṟu piḷḷaiyaip pōl ēṟṟukkoḷḷātōr ataṟku uṭpaṭa
   māṭṭār eṉa nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟu cīṭarkaḷiṭam
   kūṟiṉār.
   18.18 appoḻutu talaivar oruvar avariṭam, "nalla pōtakarē, nilai vāḻvai
   urimaiyākkik koḷḷa nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
   .
   18.19 ataṟku iyēcu avariṭam, "nāṉ nallavaṉ eṉa ēṉ colkiṟīr? kaṭavuḷ
   oruvarait tavira nallavar evarumillaiyē.
   18.20 umakkuk kaṭṭaḷaikaḷ teriyum allavā vipacāram ceyyātē. kolai
   ceyyātē. kaḷavu ceyyātē. poyc cāṉṟu collātē. uṉ tāy tantaiyai matittu
   naṭa" eṉṟār.
   18.21 avar, "ivai aṉaittaiyum nāṉ iḷamaiyiliruntē kaṭaippiṭittu
   varukiṟēṉ" eṉṟār.
   18.22 itaik kēṭṭa iyēcu avariṭam, "umakku iṉṉum oṉṟu kuṟaipaṭukiṟatu.
   umakkuḷḷa yāvaṟṟaiyum viṟṟu ēḻaikaḷukkuk koṭum. appōtu viṇṇakattil nīr
   celvarāy iruppīr. piṉpu vantu eṉṉaip piṉpaṟṟum" eṉṟār.
   18.23 ivaṟṟaik kēṭṭu avar mikavum varuttamuṟṟār. ēṉeṉil avar mikunta
   celvam uṭaiyarāy iruntār.
   18.24 avar mikavum varuttamuṟṟataip pārtta iyēcu, "celvar iṟaiyāṭcikku
   uṭpaṭuvatu evvaḷavu kaṭiṉam.
   18.25 celvar oruvar iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvataiviṭa ūciyiṉ kātil oṭṭakam
   nuḻaivatu eḷitu" eṉṟār.
   18.26 itaik kēṭṭavarkaḷ, "piṉ yārtāṉ mīṭpup peṟa muṭiyum?" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   18.27 iyēcu, "maṉitarāl iyalātavaṟṟaik kaṭavuḷāl ceyya iyalum" eṉṟār.
   18.28 pēturu avariṭam, "pārum, eṅkaḷ uṭaimaikaḷai viṭṭuviṭṭu nāṅkaḷ
   ummaip piṉpaṟṟiṉōmē" eṉṟār.
   18.29 ataṟku avar avarkaḷiṭam, "uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ
   iṟaiyāṭciyiṉ poruṭṭu vīṭṭaiyō maṉaiviyaiyō cakōtarar cakōtarikaḷaiyō
   peṟṟōraiyō piḷḷaikaḷaiyō viṭṭuviṭṭavar evarum
   18.30 immaiyil paṉmaṭaṅkum maṟumaiyil nilaivāḻvum peṟāmal pōkār" eṉṟār.
   18.31 iyēcu paṉṉiruvaraiyum tam arukil aḻaittu, avarkaḷiṭam, "ippoḻutu
   nām erucalēmukkuc celkiṟōm māṉiṭamakaṉaip paṟṟi iṟaivākkiṉar vāyilāka
   eḻutappaṭṭavai yāvum niṟaivēṟum.
   18.32 avar piṟa iṉattavariṭam oppuvikkappaṭuvār. avarkaḷ avarai ēḷaṉam
   ceytu avamāṉappaṭutti avarmītu tuppuvārkaḷ.
   18.33 avarkaḷ avaraic cāṭṭaiyāl aṭittukkolai ceyvārkaḷ. āṉāl mūṉṟām
   nāḷil avar uyirtteḻuvār" eṉṟār.
   18.34 ivaṟṟil etaiyum avarkaḷ purintu koḷḷavillai. avar kūṟiyatu
   avarkaḷukku maṟaiporuḷāka iruntatu. ēṉeṉil, avar coṉṉatu eṉṉaveṉṟu
   avarkaḷukkut teriyavillai.
   18.35 iyēcu erikōvai neruṅki vantapōtu, pārvaiyaṟṟa oruvar vaḻiyōramāy
   uṭkārntu piccaiyeṭuttuk koṇṭiruntār.
   18.36 makkaḷ kūṭṭam kaṭantu pōykkoṇṭiruntataik kavaṉitta avar, "itu
   eṉṉa?" eṉṟu viṉaviṉār.
   18.37 nācarēttu iyēcu pōyk koṇṭirukkiṟār eṉṟu avarukkut terivittārkaḷ.
   18.38 uṭaṉē avar, "iyēcuvē. tāvītiṉ makaṉē, eṉakku iraṅkum" eṉṟu
   kūkkuraliṭṭār.
   18.39 muṉṉē ceṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ amaitiyāy irukkumāṟu avarai
   ataṭṭiṉārkaḷ. āṉāl avar, "tāvītiṉ makaṉē, eṉakku iraṅkum" eṉṟu iṉṉum
   urakkak kattiṉār.
   18.40 iyēcu niṉṟu, avarait tammiṭam kūṭṭik koṇṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭār.
   avar neruṅki vantatum,
   18.41 "nāṉ umakku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟīr" eṉṟu iyēcu
   kēṭṭār. ataṟku avar, "āṇṭavarē, nāṉ mīṇṭum pārvai peṟa vēṇṭum" eṉṟār.
   18.42 iyēcu avariṭam, "pārvai peṟum, umatu nampikkai ummai
   nalamākkiyatu" eṉṟār.
   18.43 avar uṭaṉē pārvai peṟṟu, kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntu koṇṭē
   iyēcuvaip piṉpaṟṟiṉār. itaik kaṇṭa makkaḷ yāvarum kaṭavuḷaip
   pukaḻntaṉar.
   19 atikāram
   19.1 iyēcu erikōvukkuc ceṉṟu annakar vaḻiyē pōyk koṇṭiruntār.
   19.2 aṅku cakkēyu eṉṉum peyaruṭaiya celvar oruvar iruntār. avar
   varitaṇṭuvōrukkut talaivar.
   19.3 iyēcu yār eṉṟu avar pārkka virumpiṉār makkaḷ tiraḷāyk kūṭiyiruntāl
   avaraip pārkka muṭiyavillai. ēṉeṉil, cakkēyu kuṭṭaiyāy iruntār.
   19.4 avar muṉṉē ōṭippōy, avaraip pārppataṟkāka oru mucakkaṭṭai marattil
   ēṟik koṇṭār. iyēcu avvaḻiyētāṉ varaviruntār.
   19.5 iyēcu anta iṭattiṟku vantavuṭaṉ, aṇṇāntu pārttu avariṭam,
   "cakkēyu, viraivāy iṟaṅkivārum iṉṟu umatu vīṭṭil nāṉ taṅka vēṇṭum"
   eṉṟār.
   19.6 avar viraivāy iṟaṅki vantu makiḻcciyōṭu avarai varavēṟṟār.
   19.7 itaik kaṇṭa yāvarum, "pāviyiṭam taṅkappōyirukkiṟārē ivar" eṉṟu
   muṇumuṇuttaṉar.
   19.8 cakkēyu eḻuntu niṉṟu, "āṇṭavarē, eṉ uṭaimaikaḷil pātiyai
   ēḻaikaḷukkuk koṭuttuviṭukiṟēṉ evar mītāvatu poyk kuṟṟam cumatti
   etaiyāvatu kavarntiruntāl nāṉ atai nāṉku maṭaṅkākat tiruppik koṭuttu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu avariṭam kūṟiṉār.
   19.9 iyēcu avarai nōkki, "iṉṟu inta vīṭṭiṟku mīṭpu uṇṭāyiṟṟu, ēṉeṉil
   ivarum āpirakāmiṉ makaṉē.
   19.10 iḻantu pōṉatait tēṭi mīṭkavē māṉiṭamakaṉ vantirukkiṟār" eṉṟu
   coṉṉār.
   19.11 iyēcu erucalēmai neruṅki vantukoṇṭiruntār. avar coṉṉataik
   kēṭṭukkoṇṭiruntavarkaḷ iṟaiyāṭci uṭaṉaṭiyākat tōṉṟappōkiṟatu eṉṟu
   niṉaittārkaḷ. appōtu iyēcu mēlum ōr uvamaiyaic coṉṉār
   19.12 "uyar kuṭimakaṉ oruvar āṭciyurimai peṟṟuvarat tolai nāṭṭiṟkup
   pōkap puṟappaṭṭār.
   19.13 appōtu avar tam paṇiyāḷarkaḷ pattup pērai aḻaittu, pattu
   miṉākkaḷai avarkaḷiṭam koṭuttu avarkaḷai nōkki, "nāṉ varumvarai ivaṟṟai
   vaittu vāṇikam ceyyuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
   19.14 avaruṭaiya kuṭimakkaḷō, avarai veṟuttaṉar. eṉavē, "ivar aracarāka
   iruppatu eṅkaḷukku viruppamillai" eṉṟu collit tūtu aṉuppiṉar.
   19.15 iruppiṉum avar āṭciyurimai peṟṟut tirumpi vantār. piṉṉar tammiṭam
   paṇam vāṅkiyirunta paṇiyāḷar ovvoruvarum īṭṭiyatu evvaḷavu eṉṟu aṟiya
   avar avarkaḷaik kūppiṭṭu aṉuppiṉār.
   19.16 mutalām paṇiyāḷar vantu, "aiyā, umatu miṉāvaik koṇṭu pattu
   miṉākkaḷaic cērttuḷḷēṉ" eṉṟār.
   19.17 ataṟku avar avariṭam, "naṉṟu, nalla paṇiyāḷarē, mikac ciṟiya
   poṟuppukaḷil nampikkaikku uriyavarāy iruntīr. eṉavē pattu nakarkaḷukku
   atikāriyāy irum" eṉṟār.
   19.18 iraṇṭām paṇiyāḷar vantu, "aiyā umatu miṉāvaik koṇṭu aintu
   miṉākkaḷai īṭṭiyuḷḷēṉ" eṉṟār.
   19.19 avar, "eṉavē nīr aintu nakarkaḷukku atikāriyāy irum" eṉṟu
   aviṭamum coṉṉār.
   19.20 vēṟoruvar vantu, "aiyā, itō umatu miṉā, oru kaikkuṭṭaiyil muṭintu
   vaittirukkiṟēṉ.
   19.21 ēṉeṉil nīr kaṇṭippuḷḷavar eṉṟu umakku añci ippaṭic ceytēṉ, nīr
   vaikkātatai eṭukkiṟavar nīr vitaikkātatai aṟukkiṟavar" eṉṟār.
   19.22 ataṟku avar avariṭam, "pollāta paṇiyāḷē, uṉ vāyc collaik koṇṭē
   uṉakkut tīrppiṭukiṟēṉ. nāṉ kaṇṭippāṉavaṉ vaikkātatai eṭukkiṟavaṉ
   vitaikkātatai aṟukkiṟavaṉ eṉa uṉakkut teriyumallavā?
   19.23 appaṭiyāṉāl ēṉ eṉ paṇattai vaṭṭik kaṭaiyil koṭuttu vaikkavillai?
   nāṉ vantu atai vaṭṭiyōṭu cērttup peṟṟiruppēṉē" eṉṟār.
   19.24 piṉpu arukil niṉṟavarkaḷiṭam, "anta miṉāvai avaṉiṭamiruntu
   eṭuttu, pattu miṉākkaḷ uḷḷavarukkuk koṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   19.25 ataṟku avarkaḷ, "aiyā, avariṭam pattu miṉākkaḷ irukkiṉṟaṉavē"
   eṉṟārkaḷ.
   19.26 avarō, "uḷḷavar evarukkum koṭukkappaṭum. illātāriṭamiruntu
   uḷḷatum eṭukkappaṭum" eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   19.27 mēlum avar, "nāṉ aracaṉāka iruppatai virumpāta eṉ pakaivarkaḷai
   iṅkukkoṇṭu vantu eṉmuṉ paṭukolai ceyyuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār."
   19.28 ivaṟṟaic coṉṉapiṉpu iyēcu avarkaḷukku muṉpāka erucalēmukkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   19.29 olivam eṉa vaḻaṅkappaṭum malai arukiluḷḷa petpaku, pettāṉiyā eṉṟa
   ūrkaḷai avar neruṅki vantapōtu iru cīṭarkaḷai aṉuppiṉār.
   19.30 appōtu avar avarkaḷiṭam, "etirē irukkum ūrukkuḷ pōṅkaḷ atil
   nuḻaintatum ituvarai yārum amarāta oru kaḻutaik kuṭṭi kaṭṭi
   vaikkappaṭṭiruppataik kāṇpīrkaḷ atai aviḻttuk koṇṭu vāruṅkaḷ.
   19.31 yārāvatu uṅkaḷiṭam, "ēṉ aviḻkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāl, "itu
   āṇṭavarukkut tēvai" eṉac colluṅkaḷ" eṉṟār.
   19.32 aṉuppappaṭṭavarkaḷ ceṉṟu avar taṅkaḷukkuc coṉṉavāṟē irukkak
   kaṇṭārkaḷ.
   19.33 avarkaḷ atai aviḻttuk koṇṭiruntapōtu kaḻutaiyiṉ urimaiyāḷarkaḷ,
   "kaḻutaiyai ēṉ aviḻkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avarkaḷiṭam kēṭṭārkaḷ.
   19.34 ataṟku avarkaḷ, "itu āṇṭavarukkut tēvai" eṉṟārkaḷ
   19.35 piṉpu atai iyēcuviṭam ōṭṭi vantārkaḷ akkaḻutaiyiṉmēl taṅkaḷ
   mēluṭaikaḷaip pōṭṭu, iyēcuvai ataṉmēl ēṟṟi vaittārkaḷ.
   19.36 avar pōyk koṇṭiruntapōtu avarkaḷ taṅkaḷ mēluṭaikaḷai vaḻiyil
   virittuk koṇṭē ceṉṟārkaḷ.
   19.37 iyēcu oliva malaiccarivai neruṅkiṉār. appōtu tiraṇṭirunta cīṭar
   aṉaivarum tāṅkaḷ kaṇṭa ellā valla ceyalkaḷukkākavum urattak kuralil
   makiḻcciyōṭu kaṭavuḷaip pukaḻat toṭaṅkiṉar
   19.38 "āṇṭavar peyarāl aracarāy varukiṟavar pōṟṟap peṟuka. viṇṇakattil
   amaitiyum māṭciyum uṇṭākuka." eṉṟaṉar.
   19.39 appōtu kūṭṭattil irunta paricēyarkaḷuḷ cilar avarai nōkki,
   "pōtakarē, um cīṭarkaḷaik kaṭintu koḷḷum" eṉṟaṉar.
   19.40 ataṟku avar maṟumoḻiyāka, "ivarkaḷ pēcātiruntāl kaṟkaḷē kattum
   eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   19.41 iyēcu erucalēm nakarai neruṅki vantatum ataip pārttu aḻutār.
   19.42 "inta nāḷilāvatu amaitikkuriya vaḻiyai nī aṟintirukkakkūṭātā?
   āṉāl ippōtu atu uṉ kaṇkaḷukku maṟaikkappaṭṭuḷḷatu.
   19.43 oru kālam varum. appōtu uṉ pakaivarkaḷ uṉṉaic cuṟṟi araṇ eḻuppi,
   uṉṉai muṟṟukaiyiṭuvārkaḷ
   19.44 uṉṉaiyum uṉṉiṭattiluḷḷa uṉ makkaḷaiyum eppakkattilumiruntu
   nerukki aḻittu uṉṉait tarai maṭṭamākkuvārkaḷ mēlum uṉṉiṭam kaṟkaḷ
   oṉṟiṉmītu oṉṟu irātapaṭi ceyvārkaḷ ēṉeṉil kaṭavuḷ uṉṉait tēṭi vanta
   kālattai nī aṟintu koḷḷavillai" eṉṟār.
   19.45 iyēcu kōviluḷḷa ceṉṟu aṅku viṟpaṉai ceytu koṇṭiruntōrai veḷiyē
   turattat toṭaṅkiṉār.
   19.46 avarkaḷiṭam, "eṉ illam iṟaivēṇṭaliṉ vīṭu" eṉṟu maṟainūlil
   eḻutiyuḷḷatē āṉāl nīṅkaḷ itaik kaḷvar kukaiyākkiṉīrkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   19.47 iyēcu ovvoru nāḷum kōvilil kaṟpittu vantār. talaimaik kurukkaḷum
   maṟainūl aṟiñarkaḷum makkaḷiṉ talaivarkaḷum avarai oḻittuviṭa vaḻi
   tēṭiṉārkaḷ.
   19.48 āṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu yārukkum teriyavillai. ēṉeṉṟāl makkaḷ
   aṉaivarum avar pōtaṉaiyaik kēṭṭu avaraiyē paṟṟikkoṇṭiruntaṉar.
   20 atikāram
   20.1 orunāḷ iyēcu kōvilil makkaḷukkuk kaṟpittukkoṇṭiruntār. avar
   naṟceytiyai aṟivittukkoṇṭu iruntapōtu talaimaik kurukkaḷum maṟainūl
   aṟiñarkaḷum mūpparkaḷum aṅku vantārkaḷ.
   20.2 avarkaḷ avarai nōkki, "enta atikārattāl nīr ivaṟṟaic ceykiṟīr?
   inta atikārattai umakkuk koṭuttavar yār? eṅkaḷukkuc collum" eṉṟārkaḷ.
   20.3 avar avarkaḷukku maṟumoḻiyāka, "nāṉum uṅkaḷiṭam oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ
   nīṅkaḷ maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ.
   20.4 tirumuḻukkuk koṭukkum atikāram yōvāṉukku viṇṇakattiliruntu vantatā
   allatu maṉitariṭamiruntu vantatā?"eṉṟu kēṭṭār.
   20.5 avarkaḷ"viṇṇakattiliruntu vantatu" eṉpōmāṉāl, "ēṉ nīṅkaḷ avarai
   nampavillai?" eṉak kēṭpār
   20.6 "maṉitariṭamiruntu vantatu" eṉpōmāṉāl makkaḷ aṉaivarum nammītu kal
   eṟivar" eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē collik koṇṭārkaḷ. ēṉeṉil makkaḷ yōvāṉai
   iṟaivākkiṉar eṉṟu uṟutiyāy nampiyiruntaṉar.
   20.7 eṉavē avarkaḷ, "eṅkiruntu vantatu eṉat teriyātu" eṉṟu
   patiluraittārkaḷ.
   20.8 iyēcuvum avarkaḷiṭam, "enta atikārattāl ivaṟṟaic ceykiṟēṉ eṉṟu
   nāṉum uṅkaḷukkuk kūṟamāṭṭēṉ" eṉṟār.
   20.9 piṉpu iyēcu makkaḷai nōkki inta uvamaiyaic collat
   toṭaṅkiṉār"oruvar oru tirāṭcait tōṭṭam pōṭṭu tōṭṭat toḻilāḷarkaḷiṭam
   ataik kuttakaikku viṭṭu viṭṭu nīṇṭa kālam neṭum payaṇam mēṟkoṇṭār.
   20.10 paruvakālam vantatum oru paṇiyāḷarai avar aṉuppiṉār. āṉāl tōṭṭat
   toḻilāḷarkaḷ avarai naiyappuṭaittu veṟuṅkaiyarāy aṉuppiṉārkaḷ.
   20.11 mīṇṭum avar vēṟu oru paṇiyāḷarai aṉuppi vaittār. avarkaḷ
   avaraiyum naiyappuṭaittu avamatittu veṟuṅkaiyarāy aṉuppiṉārkaḷ.
   20.12 mūṉṟām muṟaiyāka avar oruvarai aṉuppiṉār. avaraiyum avarkaḷ
   kāyappaṭutti veḷiyē taḷḷiṉar.
   20.13 piṉpu tirāṭcait tōṭṭa urimaiyāḷar, "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉ aṉpu
   makaṉai aṉuppuvēṉ. oruvēḷai avaṉai avarkaḷ matippārkaḷ" eṉṟu
   collikkoṇṭār.
   20.14 tōṭṭat toḻilāḷarkaḷ avaruṭaiya makaṉaik kaṇṭatum, "ivaṉtāṉ
   cottukku uriyavaṉ nām ivaṉaik koṉṟupōṭuvōm. appōtu cottu
   nammuṭaiyatākum" eṉṟu oruvarōṭu oruvar pēcik koṇṭārkaḷ.
   20.15 eṉavē avarkaḷ avarait tirāṭcait tōṭṭattiṟku veḷiyē taḷḷik koṉṟu
   pōṭṭārkaḷ. appaṭiyāṉāl tirāṭcait tōṭṭa urimaiyāḷar avarkaḷai eṉṉa
   ceyvār?
   20.16 avar vantu antat toḻilāḷarkaḷai oḻittu viṭṭu, tirāṭcait tōṭṭattai
   vēṟu āḷkaḷiṭam kuttakaikku viṭuvār." appōtu ataik
   kēṭṭukkoṇṭiruntavarkaḷ, "aiyō. appaṭi naṭakkak kūṭātu" eṉṟārkaḷ.
   20.17 āṉāl, iyēcu avarkaḷaik kūrntu nōkki, kaṭṭuvōr puṟakkaṇitta kallē
   kaṭṭaṭattukku mūlaikkal āyiṟṟu" eṉṟu maṟainūlil eḻutiyiruppataṉ poruḷ
   eṉṉa?
   20.18 antak kalliṉ mēl viḻukiṟa evarum noṟuṅkip pōvār atu yārmēl viḻumō
   avarum nacuṅkippōvār" eṉṟār.
   20.19 maṟainūl aṟiñarkaḷum talaimaik kurukkaḷum taṅkaḷaik kuṟittē avar
   inta uvamaiyaic coṉṉār eṉpatai uṇarntu koṇṭu, annēramē iyēcuvaip
   piṭikka vaḻitēṭiṉārkaḷ. āṉāl makkaḷukku añciṉārkaḷ.
   20.20 ākavē avarkaḷ iyēcuvaik kūrntu kavaṉittukkoṇṭē iruntārkaḷ.
   nērmaiyāḷar pōṉṟu naṭittu, avaratu pēccil kuṟṟam kāṇa oṟṟarkaḷai aṉuppi
   vaittārkaḷ avarai āḷunariṉ āṭci atikārattiṟku oppuvippatē avarkaḷ
   nōkkamāy iruntatu.
   20.21 oṟṟarkaḷ avariṭam, "pōtakarē, nīr colvatum kaṟpippatum cariyē.
   nīr āḷ pārttuc ceyalpaṭātavar. kaṭavuḷiṉ neṟiyai uṇmaikku ēṟpak
   kaṟpippavar eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum.
   20.22 cīcarukku nām kappam kaṭṭuvatu muṟaiyā illaiyā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ
   20.23 avarkaḷuṭaiya cūḻcciyai avar teḷivākap purintukoṇṭu avarkaḷiṭam,
   20.24 "oru teṉiyattai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ itil poṟikkappaṭṭuḷḷa uruvamum
   eḻuttum yāruṭaiyavai?"eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, "cīcaruṭaiyavai" eṉṟārkaḷ.
   20.25 avar avarkaḷai nōkki, "appaṭiyāṉāl, cīcarukku uriyavaṟṟaic
   cīcarukkum, kaṭavuḷukku uriyavaṟṟaik kaṭavuḷukkum koṭuṅkaḷ"eṉṟu coṉṉār.
   20.26 makkaḷ muṉṉilaiyil iyēcuviṉ pēccil avarkaḷāl kuṟṟam kāṇa
   iyalavillai. avaruṭaiya maṟumoḻiyaik kaṇṭu avarkaḷ viyappuṟṟup
   pēcātiruntārkaḷ.
   20.27 uyirtteḻutalai maṟukkum cila catucēyar iyēcuvai aṇuki,
   20.28 "pōtakarē, maṇamāṉa oruvar makappēṟiṉṟi iṟantupōṉāl avar
   maṉaiviyaik koḻuntaṉē maṉaiviyāka ēṟṟuk koṇṭu tam cakōtararukku
   vaḻimarapu uruvākka vēṇṭum eṉṟu mōcē eḻuti vaittuḷḷār.
   20.29 iṅkuc cakōtarar eḻuvar iruntaṉar. mūttavar oru peṇṇai maṇantu
   makappēṟiṉṟi iṟantār.
   20.30 iraṇṭām,
   20.31 muṉṟām, cakōtararkaḷum avarai maṇantaṉar. ivvāṟē eḻuvarum
   makappēṟiṉṟi iṟantaṉar
   20.32 kaṭaiciyāka appeṇṇum iṟantār.
   20.33 appaṭiyāṉāl uyirtteḻumpōtu avar avarkaḷuḷ yārukku maṉaivi āvār?
   ēṉeṉil eḻuvarum avarai maṉaiviyākak koṇṭiruntaṉarē?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
   20.34 ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam, "ikkāla vāḻvil makkaḷ tirumaṇam
   ceytukoḷkiṉṟaṉar.
   20.35 āṉāl varuṅkāla vāḻvaip peṟat takuti peṟṟa yārum iṟantu
   uyirtteḻumpōtu tirumaṇam ceytu koḷvatillai.
   20.36 iṉi avarkaḷ cākamuṭiyātu avarkaḷ vāṉatūtaraippōl iruppārkaḷ.
   uyirtteḻunta makkaḷāy iruppatāl avarkaḷ kaṭavuḷiṉ makkaḷē.
   20.37 iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvataip paṟṟi mōcē muṭputar paṟṟiya
   pakutiyil eṭuttuk kūṟiyirukkiṟārē, aṅku avar āṇṭavarai, "āpirakāmiṉ
   kaṭavuḷ, īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ kaṭavuḷ" eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
   20.38 avar iṟantōriṉ kaṭavuḷ alla māṟāka, vāḻviṉ kaṭavuḷ. ēṉeṉil
   avaraip poṟuttamaṭṭil aṉaivarum uyiruḷḷavarkaḷē" eṉṟār.
   20.39 maṟainūl aṟiñaruḷ cilar avaraip pārttu, "pōtakarē, naṉṟākac
   coṉṉīr" eṉṟaṉar.
   20.40 ataṉpiṉ avarkaḷ avariṭam etaiyum kēṭkat tuṇiyavillai.
   20.41 appōtu iyēcu avarkaḷai nōkki, "meciyā tāvītiṉ makaṉ eṉṟu kūṟuvatu
   eppaṭi?
   20.42 ēṉeṉṟāl tiruppāṭalkaḷ nūlil, "āṇṭavar, eṉ talaivariṭam,
   20.43 "nāṉ um pakaivarai umakkuk kāl maṇaiyākkumvarai nīr eṉ
   valappakkam vīṟṟirum" eṉṟuraittār" eṉat tāvītē kūṟiyuḷḷār allavā?
   20.44 eṉavē tāvītu avarait talaivar eṉa aḻaippatāl avar avarukkē
   makaṉāy iruppatu eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
   20.45 makkaḷ aṉaivarum kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu iyēcu tam cīṭarkaḷiṭam,
   20.46 "maṟainūl aṟiñarkaḷaik kuṟittu eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. ēṉeṉṟāl
   avarkaḷ toṅkal āṭai aṇintu naṭamāṭuvatai virumpukiṟārkaḷ
   cantaiveḷikaḷil makkaḷ taṅkaḷukku vaṇakkam celuttuvatai virumpukiṟārkaḷ
   toḻukaikkūṭaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa irukkaikaḷaiyum viruntukaḷil
   mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷaiyum virumpukiṟārkaḷ
   20.47 kaimpeṇkaḷiṉ vīṭukaḷaip piṭuṅkik koḷkiṟārkaḷ nīṇṭanēram
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭuvatupōla naṭikkiṟārkaḷ. kaṭuntaṇṭaṉait tīrppukku
   āḷākaviruppavarkaḷ avarkaḷē" eṉṟār.
   21 atikāram
   21.1 iyēcu nimirntu pārttapōtu celvarkaḷ taṅkaḷ kāṇikkaikaḷaik
   kāṇikkaip peṭṭikkuḷ pōṭuvataik kaṇṭār.
   21.2 vaṟumaiyil vāṭiya oru kaimpeṇṇum iraṇṭu kācukaḷai atil pōṭuvataik
   kaṇṭār.
   21.3 avar"inta ēḻaik kaimpeṇ ellāraiyumviṭa mikutiyāṉa kāṇikkai
   pōṭṭirukkiṟār eṉa uṇmaiyākavē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   21.4 ēṉeṉil avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷukku irunta mikutiyāṉa
   celvattiliruntu kāṇikkai pōṭṭaṉar. ivarō tamakkup paṟṟākkuṟai iruntum
   tam piḻaippukkāka vaittirunta ellāvaṟṟaiyumē pōṭṭuviṭṭār" eṉṟār.
   21.5 kōvilaip paṟṟic cilar pēcik koṇṭiruntaṉar. kaviṉ miku kaṟkaḷālum,
   nērccaip poruḷkaḷālum kōvil aḻakupaṭuttappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu cilar
   pēcik koṇṭiruntaṉar.
   21.6 iyēcu, "ivaṟṟaiyellām pārkkiṟīrkaḷ allavā? oru kālam varum appōtu
   kaṟkaḷ oṉṟiṉ mēl oṉṟu irātapaṭi ivaiyellām iṭikkappaṭum" eṉṟār.
   21.7 avarkaḷ iyēcuviṭam, pōtakarē, nīr kūṟiyavai eppōtu nikaḻum? ivai
   nikaḻappōkum kālattiṟkāṉa aṟikuṟi eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   21.8 ataṟku avar, "nīṅkaḷ ēmāṟātavāṟu pārttukkoḷḷuṅkaḷ ēṉeṉil palar eṉ
   peyarai vaittukkoṇṭu vantu, "nāṉē avar, eṉṟum, "kālam neruṅki
   vantuviṭṭatu" eṉṟum kūṟuvārkaḷ avarkaḷ piṉṉē pōkātīrkaḷ.
   21.9 āṉāl pōr muḻakkaṅkaḷaiyum kuḻappaṅkaḷaiyumpaṟṟik kēḷvippaṭumpōtu
   tikiluṟātīrkaḷ ēṉeṉil ivai mutalil nikaḻattāṉ vēṇṭum. āṉāl uṭaṉē muṭivu
   varātu" eṉṟār.
   21.10 mēlum avar avarkaḷiṭam toṭarntu kūṟiyatu"nāṭṭai etirttu nāṭum,
   aracai etirttu aracum eḻum.
   21.11 periya nilanaṭukkaṅkaḷum pala iṭaṅkaḷil pañcamum, koḷḷai nōyum
   ēṟpaṭum accuṟuttakkūṭiya periya aṭaiyāḷaṅkaḷum vāṉil tōṉṟum.
   21.12 ivai aṉaittum naṭantēṟumuṉ avarkaḷ uṅkaḷaip piṭittut
   tuṉpuṟuttuvārkaḷ. toḻukaikkūṭaṅkaḷukkuk koṇṭu celvārkaḷ. ciṟaiyil
   aṭaippārkaḷ. eṉ peyariṉporuṭṭu aracariṭamum āḷunariṭamum iḻuttuc
   celvārkaḷ.
   21.13 eṉakkuc cāṉṟu pakara ivai uṅkaḷukku vāyppaḷikkum.
   21.14 appōtu eṉṉa patil aḷippatu eṉa muṉṉatākavē nīṅkaḷ kavalaippaṭa
   vēṇṭām. itai uṅkaḷ maṉattil vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
   21.15 ēṉeṉil nāṉē uṅkaḷukku nāvaṉmaiyaiyum, ñāṉattaiyum koṭuppēṉ. uṅkaḷ
   etiril evarālum uṅkaḷai etirttu niṟkavum etirttup pēcavum muṭiyātu.
   21.16 āṉāl uṅkaḷ peṟṟōrum cakōtarar cakōtarikaḷum uṟaviṉarkaḷum
   naṇparkaḷum uṅkaḷaik kāṭṭikkoṭuppārkaḷ. uṅkaḷuḷ cilaraik kolvārkaḷ.
   21.17 eṉpeyariṉ poruṭṭu ellārum uṅkaḷai veṟuppārkaḷ.
   21.18 iruppiṉum uṅkaḷ talaimuṭi oṉṟukūṭa viḻavē viḻātu.
   21.19 nīṅkaḷ maṉa uṟutiyōṭu iruntu uṅkaḷ vāḻvaik kāttuk koḷḷuṅkaḷ.
   21.20 "erucalēmaip paṭaikaḷ cūḻntiruppatai nīṅkaḷ kāṇumpōtu ataṉ aḻivu
   neruṅki vantuviṭṭatu eṉa aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
   21.21 appōtu yūtēyāvil uḷḷavarkaḷ malaikaḷukkut tappi ōṭaṭṭum.
   nakarattiṉ naṭuvil uḷḷavarkaḷ veḷiyēṟaṭṭum. nāṭṭup puṟaṅkaḷil
   iruppavarkaḷ nakarattukkuḷḷē varavēṇṭām.
   21.22 ēṉeṉil avai paḻivāṅkum nāḷkaḷ. appōtu maṟainūlil eḻutiyuḷḷa yāvum
   niṟaivēṟum.
   21.23 annāḷkaḷil karuvuṟṟiruppōr, pālūṭṭuvōr ākiyōriṉ nilaimai antō
   paritāpam. ēṉeṉil maṇṇulakiṉmītu pēriṭarum ammakkaḷ mītu kaṭavuḷiṉ
   ciṉamum varum.
   21.24 avarkaḷ kūrāṉa vāḷāl vīḻttappaṭuvārkaḷ. ellā nāṭukaḷukkum
   ciṟaippiṭittuc cellappaṭuvārkaḷ. piṟa iṉattār kālam niṟaivu peṟum varai
   erucalēm avarkaḷāl mitikkappaṭum.
   21.25 "mēlum katiravaṉilum, nilāvilum, viṇmīṉkaḷilum aṭaiyāḷaṅkaḷ
   teṉpaṭum. maṇṇulakil makkaḷiṉaṅkaḷ kaṭaliṉ kontaḷippiṉ muḻakkattiṉāl
   kalaṅki, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyātu kuḻappam aṭaivārkaḷ.
   21.26 ulakiṟku eṉṉa nērumō eṉa eṇṇi maṉitar accattiṉāl mayakkamuṟuvar.
   ēṉeṉil, vāṉveḷik kōḷkaḷ atirum.
   21.27 appōtu mikunta vallamaiyōṭum māṭciyōṭum māṉiṭamakaṉ mēkaṅkaḷ mītu
   varuvatai avarkaḷ kāṇpārkaḷ.
   21.28 ivai nikaḻat toṭaṅkumpōtu, nīṅkaḷ talainimirntu nilluṅkaḷ ēṉeṉil
   uṅkaḷ mīṭpu neruṅki varukiṉṟatu."
   21.29 iyēcu avarkaḷukku mēlum ōr uvamai coṉṉār"atti marattaiyum vēṟu
   enta marattaiyum pāruṅkaḷ.
   21.30 avai taḷirviṭum pōtu ataip pārkkum nīṅkaḷē kōṭaikkālam
   neruṅkiviṭṭatu eṉa aṟintukoḷkiṟīrkaḷ.
   21.31 avvāṟē ivai nikaḻvataik kāṇum pōtu iṟaiyāṭci neruṅki vantuviṭṭatu
   eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
   21.32 aṉaittum nikaḻumvarai ittalaimuṟai oḻintu pōkātu eṉa nāṉ
   uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
   21.33 viṇṇum maṇṇum oḻintupōkum. āṉāl eṉ vārttaikaḷ oḻiyavē māṭṭā."
   21.34 mēlum iyēcu, "uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷ kuṭiveṟi, kaḷiyāṭṭattālum ivvulaka
   vāḻkkaikkuriya kavalaiyiṉālum mantam aṭaiyātavāṟum annāḷ tiṭīreṉa vantu
   oru kaṇṇiyaippōl uṅkaḷaic cikka vaikkātavāṟum eccarikkaiyāy iruṅkaḷ.
   21.35 maṇṇulaku eṅkum kuṭiyirukkum ellārmītum annāḷ vantē tīrum.
   21.36 ākaiyāl nikaḻappōkum aṉaittiliruntum tappuvataṟkum māṉiṭamakaṉ
   muṉṉilaiyil niṟka vallavarāvataṟkum eppoḻutum viḻippāyiruntu
   maṉṟāṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   21.37 iyēcu pakal nēraṅkaḷil kōvilil kaṟpittuvantār. iravu nēraṅkaḷilō
   olivam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa malaikkuc ceṉṟu taṅki vantār.
   21.38 ellā makkaḷum kōvilil avar colvataik kēṭkak kālaiyilēyē avariṭam
   varuvārkaḷ.
   22 atikāram
   22.1 appōtu pāsakā eṉṉum puḷippaṟṟa appa viḻā neruṅki vantatu.
   22.2 talaimaik kurukkaḷum maṟainūl aṟiñarum iyēcuvai evvāṟu kolai
   ceyyalāmeṉṟu vaḻi tēṭikkoṇṭiruntaṉar. ēṉeṉil makkaḷukku añciṉar.
   22.3 annērattil paṉṉiruvaruḷ oruvaṉāṉa yūtācu eṉappaṭum
   isakāriyōttukkuḷ cāttāṉ pukuntāṉ.
   22.4 yūtācu talaimaik kurukkaḷiṭamum kāval talaivarkaḷiṭamum ceṉṟu
   avarkaḷukku iyēcuvaik kāṭṭikkoṭuppatupaṟṟik kalantu pēciṉāṉ.
   22.5 avarkaḷ makiḻcciyuṟṟu avaṉukkup paṇam koṭukka uṭaṉpaṭṭārkaḷ.
   22.6 avaṉum ataṟku ottukkoṇṭu makkaḷ kūṭṭam illātapōtu, avarkaḷiṭam
   avaraik kāṭṭik koṭuppataṟku vāypput tēṭik koṇṭiruntāṉ.
   22.7 puḷippaṟṟa appa viḻākkoṇṭāṭum nāḷum vantatu. aṉṟutāṉ pāsakā āṭu
   paliyiṭappaṭa vēṇṭum.
   22.8 iyēcu pēturuviṭam yōvāṉiṭamum, "nām pāsakā viruntuṇṇa nīṅkaḷ pōy
   ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu colli aṉuppiṉār.
   22.9 ataṟku avarkaḷ, "nāṅkaḷ eṅkē ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉa nīr
   virumpukiṟīr? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   22.10 iyēcu avarkaḷiṭam, "nīṅkaḷ puṟappaṭṭu nakarukkuḷ celluṅkaḷ.
   maṇkuṭattil taṇṇīr cumantukoṇṭu ōr āḷ uṅkaḷukku etirē varuvār. avar
   piṉṉē celluṅkaḷ. avar cellum vīṭṭiṟkuḷ nīṅkaḷum ceṉṟu,
   22.11 anta vīṭṭiṉ urimaiyāḷiṭam, "nāṉ eṉ cīṭarkaḷōṭu pāsakāviruntu
   uṇpataṟkāṉa aṟai eṅkē? eṉṟu pōtakar ummiṭam kēṭkac coṉṉār" eṉak
   kūṟuṅkaḷ.
   22.12 avar mēlmāṭiyil tēvaiyāṉa vacatikaḷ amainta oru piya aṟaiyaik
   kāṭṭuvār. aṅkē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
   22.13 avarkaḷ ceṉṟu taṅkaḷukku avar colliyavāṟē aṉaittaiyum kaṇṭu,
   pāsakā viruntukku ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   22.14 nēram āṉatum iyēcu tiruttūtarōṭu pantiyil amarntār.
   22.15 appōtu avar avarkaḷai nōkki, "nāṉ tuṉpaṅkaḷ paṭumuṉ uṅkaḷōṭu
   intap pāsakā viruntai uṇpataṟku mika mika āvalamāy iruntēṉ.
   22.16 ēṉeṉil iṟaiyāṭciyil itu niṟaivēṟumvarai itai nāṉ uṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   22.17 piṉpu avar kiṇṇattai eṭuttu, kaṭavuḷukku naṉṟi celutti
   avarkaḷiṭam, "itaip peṟṟu ṅkaḷukkuḷḷē pakirntukoḷḷuṅkaḷ.
   22.18 ēṉeṉil, itu mutal iṟaiyāṭci varumvarai, tirāṭcaip paḻa iracattaik
   kuṭippatillai eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   22.19 piṉpu avar appattai eṭuttuk kaṭavuḷukku naṉṟi celutti, ataip
   piṭṭu, avarkaḷukkuk koṭuttu, "itu uṅkaḷukkākak koṭukkappaṭum eṉatu
   uṭal. eṉatu niṉaivāka ivvāṟu ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
   22.20 appaṭiyē uṇavu aruntiya piṉpu avar kiṇṇattai eṭuttu, "intak
   kiṇṇam uṅkaḷukkākac cintappaṭukiṟa eṉatu irattattāl nilaippaṭuttappaṭum
   putiya uṭaṉpaṭikkai.
   22.21 eṉṉaik kāṭṭikkoṭuppavaṉ itō, eṉṉōṭu pantiyil amarntirukkiṟāṉ.
   22.22 māṉiṭamakaṉ tamakkeṉṟu kuṟikkappaṭṭapaṭiyē pōkiṟār, āṉāl aiyō.
   avaraik kāṭṭikkoṭukkiṟavaṉukkuk kēṭu" eṉṟār.
   22.23 appoḻutu avarkaḷ, "nammil icceyalaic ceyyap pōkiṟavar yār" eṉṟu
   taṅkaḷukkuḷḷē kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   22.24 mēlum taṅkaḷukkuḷḷē piyavarāka eṇṇappaṭa vēṇṭiyavar yār eṉṟa
   vivātam avarkaḷiṭaiyē eḻuntatu.
   22.25 iyēcu avarkaḷiṭam, "piṟa iṉattaviṉ aracarkaḷ makkaḷai aṭakki
   āḷukiṉṟārkaḷ atikāram kāṭṭukiṉṟavarkaḷ naṉmai ceypavarkaḷ eṉa
   aḻaikkappaṭukiṉṟārkaḷ.
   22.26 āṉāl nīṅkaḷ appaṭic ceyyalākātu. uṅkaḷuḷ piyavar ciṟiyavarākavum
   āṭcipipavar toṇṭu pipavarākavum māṟa vēṇṭum.
   22.27 yār piyavar? pantiyil amarntiruppavarā? allatu paṇiviṭai
   pipavarā? pantiyil amarntiruppavar allavā? nāṉ uṅkaḷ naṭuvē paṇiviṭai
   pipavaṉāka irukkiṟēṉ.
   22.28 nāṉ cōtikkappaṭumpōtu eṉṉōṭu iruntavarkaḷ nīṅkaḷē,
   22.29 eṉ tantai eṉakku āṭciyimai koṭuttiruppatu pōla nāṉum uṅkaḷukkuk
   koṭukkiṟēṉ.
   22.30 ākavē eṉ āṭci varumpōtu nīṅkaḷ eṉṉōṭu pantiyil amarntu uṇṭu
   kuṭippīrkaḷ isarayēliṉ paṉṉiru kulattavarukkum tīrppu vaḻaṅka iyaṇaiyil
   amarvīrkaḷ.
   22.31 "cīmōṉē, cīmōṉē, itō kōtumaiyaippōl uṅkaḷaip puṭaikkac cāttāṉ
   aṉumati kēṭṭirukkiṟāṉ.
   22.32 āṉāl nāṉ uṉatu nampikkai taḷarātirukka uṉakkāka maṉṟāṭiṉēṉ. nī
   maṉantirumpiyapiṉ uṉ cakōtararkaḷai uṟutippaṭuttu" eṉṟār.
   22.33 ataṟku pēturu, "āṇṭavarē, ummōṭu ciṟaiyiṭappaṭuvataṟkum ēṉ,
   cāvataṟkum nāṉ āyattamāy uḷḷēṉ" eṉṟār.
   22.34 iyēcu avariṭam, "pēturuvē, iṉṟiravu, eṉṉait tiyātu" eṉa mummuṟai
   nī maṟutalikkumuṉ cēval kūvātu eṉa uṉakkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   22.35 iyēcu cīṭarkaḷiṭam, "nāṉ uṅkaḷaip paṇappaiyō vēṟupaiyō mitiyaṭiyō
   etuvumillāmal aṉuppiyapōtu, uṅkaḷukku ētāvatu kuṟai iruntatā?" eṉṟu
   kēṭṭār. avarkaḷ, "oru kuṟaiyum iruntatillai" eṉṟārkaḷ.
   22.36 avar avarkaḷiṭam, "āṉāl, ippoḻutu paṇappai uṭaiyavar atai eṭuttuk
   koḷḷaṭṭum vēṟu pai uṭaiyavarum avvāṟē ceyyaṭṭum. vāḷ illātavar tam
   mēluṭaiyai viṟṟu vāḷ vāṅkik koḷḷaṭṭum.
   22.37 ēṉeṉil nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ"koṭiyavaruḷ oruvarākak
   karutappaṭṭār"eṉṟu maṟainūlil niṟaivēṟa vēṇṭum. eṉṉaip paṟṟiyavai ellām
   niṟaivēṟi varukiṉṟaṉa" eṉṟār.
   22.38 avarkaḷ "āṇṭavarē, itō. iṅkē iru vāḷkaḷ uḷḷaṉa" eṉṟārkaḷ. iyēcu
   avarkaḷiṭam, "pōtum" eṉṟār.
   22.39 iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭut tam vaḻakkappaṭi oliva malaikkuc
   ceṉṟār. cīṭarkaḷum avaraip piṉ toṭarntārkaḷ.
   22.40 anta iṭattai aṭaintatum avar avarkaḷiṭam, "cōtaṉaikku
   uṭpaṭātirukka iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ", eṉṟār.
   22.41 piṟaku avar avarkaḷai viṭṭuk kalleṟitūram vilakic ceṉṟu,
   muḻantāḷpaṭiyiṭṭu, iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār
   22.42 "tantaiyē, umakku viruppamāṉāl ittuṉpak kiṇṇattai eṉṉiṭamiruntu
   akaṟṟum. āṉālum eṉ viruppappaṭi alla um viruppappaṭiyē nikaḻaṭṭum" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   22.43 ( appōtu viṇṇakattiliruntu oru tūtar avarukkut tōṉṟi avarai
   valuppaṭuttiṉār.
   22.44 avarō mikunta vētaṉaikkuḷḷākavē, urukkamāy iṟaivaṉiṭam vēṇṭik
   koṇṭiruntār. avaratu viyarvai perum irattat tuḷikaḷaip pōlat taraiyil
   viḻuntatu. )
   22.45 avar iṟaivēṇṭalai muṭittuviṭṭu eḻuntu cīṭarkaḷiṭam vantapōtu
   avarkaḷ tuyarattāl cōrvuṟṟut tūṅkikkoṇṭiruppataik kaṇṭār.
   22.46 avarkaḷiṭam, "eṉṉa, uṟaṅkik koṇṭā irukkiṟīrkaḷ? cōtaṉaikku
   uṭpaṭātirukka viḻittiruntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   22.47 iyēcu toṭarntu pēcik koṇṭiruntapōtu, itō. makkaḷ kūṭṭamāy
   vantaṉar. paṉṉiruvaruḷ oruvaṉāṉa yūtācu eṉpavaṉ avarkaḷukkumuṉ vantu
   avarai muttamiṭa neruṅkiṉāṉ.
   22.48 iyēcu avaṉiṭam, "yūtācē, muttamiṭṭā māṉiṭa makaṉaik kāṭṭikak
   koṭukkap pōkiṟāy?" eṉṟār.
   22.49 avaraic cūḻa niṉṟavarkaḷ nikaḻappōvatai uṇarntu, "āṇṭavarē, vāḷāl
   veṭṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   22.50 appoḻutu avarkaḷuḷ oruvar talaimaik kuruviṉ paṇiyāḷarait tākki
   avaruṭaiya valak kātait tuṇṭittār.
   22.51 iyēcu avarkaḷaip pārttu, "viṭuṅkaḷ, pōtum" eṉṟu kūṟi avaruṭaiya
   kātait toṭṭu nalamākkiṉār.
   22.52 avar tammiṭam vanta talaimaik kurukkaḷaiyum kōvil kāval
   talaivarkaḷaiyum mupparkaḷaiyum pārttu, "oru kaḷvaṉaip piṭikka
   varuvatupōla nīṅkaḷ vāḷkaḷōṭum, taṭikaḷōṭum vantatu ēṉ?
   22.53 nāṉ nāḷtōṟum kōvilil uṅkaḷōṭu iruntum nīṅkaḷ eṉṉaip
   piṭikkavillaiyē. āṉāl itu uṅkaḷuṭaiya nēram ippōtu iruḷ atikāram
   celuttukiṟatu" eṉṟār.
   22.54 piṉṉar avarkaḷ iyēcuvaik kaituceytu iḻuttuc ceṉṟu talaimaik
   kuruviṉ vīṭṭukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. pēturu tolaiyil avaraip piṉtoṭarntār.
   22.55 vīṭṭu uḷmuṟṟattiṉ naṭuvil neruppu muṭṭi, ataic cuṟṟi avarkaḷ
   uṭkārntiruntārkaḷ. pēturuvum avarkaḷōṭu iruntār.
   22.56 appōtu paṇippeṇ oruvar neruppiṉ arukil avar amarntiruppataik
   kaṇṭu, avarai uṟṟuppārttu, "ivaṉum avaṉōṭu iruntavaṉ" eṉṟār.
   22.57 avarō, "ammā, avarai eṉakkut tiyātu" eṉṟu maṟutalittār.
   22.58 ciṟitu nērattiṟkuppiṉ avaraik kaṇṭa vēṟu oruvar, nīyum avarkaḷaic
   cērntavaṉtāṉ" eṉṟār. pēturu, "illaiyappā" eṉṟār.
   22.59 ēṟakkuṟaiya oru maṇinērattiṟkuppiṉpu maṟṟoruvar, "uṇmaiyākavē
   ivaṉum avaṉōṭu iruntāṉ ivaṉum kalilēyaṉtāṉ" eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉār.
   22.60 pēturuvō, "nīr kuṟippiṭupavarai eṉakkut tiyātu" eṉṟār. uṭaṉēyē,
   avar toṭarntu pēcik koṇṭiruntapōtē, cēval kūviṟṟu.
   22.61 āṇṭavar tirumpi, pēturuvaik kūrntu nōkkiṉār"iṉṟu cēval kūvu muṉ
   nī eṉṉai mummuṟai maṟutalippāy" eṉṟu āṇṭavar tamakkuk kūṟiyataip pēturu
   niṉaivukūrntu,
   22.62 veḷiyē ceṉṟu maṉam nontu aḻutār.
   22.63 iyēcuvaip piṭittuvaittiruntavarkaḷ avarai ēḷaṉam ceytu
   naiyappuṭaittārkaḷ.
   22.64 avaratu mukattai muṭi, "uṉṉai aṭittavar yār? iṟaivākkiṉaṉē, col"
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   22.65 iṉṉum palavāṟu avaraip paḻitturaittārkaḷ.
   22.66 poḻutu viṭintatum makkaḷiṉ mupparkaḷum talaimaikkurukkaḷum
   maṟainūl aṟiñarkaḷum kūṭivantārkaḷ iyēcuvai iḻuttuc ceṉṟu taṅkaḷ muppar
   caṅkattiṉmuṉ niṟuttiṉārkaḷ.
   22.67 avarkaḷ, "nī meciyātāṉā? eṅkaḷiṭam col" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avar
   avarkaḷiṭam, "nāṉ uṅkaḷiṭam coṉṉāl nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ
   22.68 nāṉ uṅkaḷiṭam kēṭṭālum patil colla māṭṭīrkaḷ.
   22.69 itumutal māṉiṭamakaṉ vallavarām kaṭavuḷiṉ valappuṟattil
   vīṟṟiruppār" eṉṟār.
   22.70 ataṟku avarkaḷ aṉaivarum, "appaṭiyāṉāl nī iṟaimakaṉā?" eṉṟu
   kēṭṭaṉar. avarō, "nāṉ iṟaimakaṉ eṉa nīṅkaḷē collukiṟīrkaḷ" eṉṟu
   avarkaḷukkuc coṉṉār.
   22.71 ataṟku avarkaḷ, "iṉṉum namakkuc cāṉṟukaḷ tēvaiyā? ivaṉ
   vāyiliruntu nāmē kēṭṭō mē" eṉṟārkaḷ.
   23 atikāram
   23.1 tiraṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum eḻuntu iyēcuvaip pilāttiṉmuṉ koṇṭu
   ceṉṟaṉar.
   23.2 "ivaṉ nam makkaḷ cīraḻiyak kāraṇamāka irukkiṟāṉ. cīcarukkuk kappam
   kaṭṭakkūṭātu eṉkiṟāṉ. tāṉē meciyāvākiya aracaṉ eṉṟu collik koḷkiṟāṉ.
   ivaṟṟaiyellām nāṅkaḷē kēṭṭō m" eṉṟu avarkaḷ iyēcuviṉ mēl kuṟṟam
   cumattat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   23.3 pilāttu avarai nōkki, "nī yūtariṉ aracaṉā?" eṉṟu kēṭka, avar,
   "avvāṟu nīr colkiṟīr" eṉṟu patil kūṟiṉār.
   23.4 pilāttu talaimaik kurukkaḷaiyum makkaḷ kūṭṭattaiyum pārttu,
   "ivaṉiṭam nāṉ kuṟṟam oṉṟum kāṇavillai" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   23.5 āṉāl avarkaḷ, "ivaṉ kalilēyā toṭaṅki yūtēyā varai ivviṭam
   muḻuvatilum makkaḷukkuk kaṟpittu avarkaḷait tūṇṭiviṭukiṟāṉ" eṉṟu
   valiyuṟuttik kūṟiṉārkaḷ.
   23.6 itaik kēṭṭa pilāttu, "ivaṉ kalilēyaṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   23.7 avar ērōtuviṉ atikārattiṟku uṭpaṭṭavar eṉṟu avaṉ aṟintu, appōtu
   erucalēmilirunta ērōtiṭam avarai aṉuppiṉāṉ.
   23.8 iyēcuvaik kaṇṭa ērōtu maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintāṉ ēṉeṉil, avaraik
   kuṟittuk kēḷvippaṭṭu avaraik kāṇa neṭuṅkālamāy viruppamāy iruntāṉ avar
   arum aṭaiyāḷam ētāvatu ceyvataik kāṇalām eṉṟum neṭuṅkālamāy
   etirpārttiruntāṉ.
   23.9. avaṉ avariṭam pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. āṉāl avar avaṉukkup patil
   etuvum kūṟavillai.
   23.10 aṅku niṉṟa talaimaik kurukkaḷum maṟainūl aṟiñarkaḷum avarmēl
   mikutiyāṉa kuṟṟam cumattik koṇṭiruntārkaḷ.
   23.11 ērōtu taṉ paṭaivīrarōṭu avarai ikaḻntu ēḷaṉam ceytu,
   paḷapaḷappāṉa āṭaiyai avarukku uṭutti avaraip pilāttiṭam tiruppi
   aṉuppiṉāṉ.
   23.12 atuvarai oruvarukku oruvar pakaivarāy irunta ērōtum pilāttum aṉṟu
   naṇparkaḷāyiṉar.
   23.13 pilāttu talaimaik kurukkaḷaiyum āṭciyāḷarkaḷaiyum makkaḷaiyum
   oṉṟāka varavaḻaittāṉ.
   23.14 avarkaḷai nōkki, "makkaḷ cīraḻiyak kāraṇamāy irukkiṟāṉ eṉṟu
   ivaṉai eṉṉiṭam koṇṭu vantīrkaḷē itō, nāṉ uṅkaḷ muṉṉilaiyil vicārittum
   nīṅkaḷ cumattukiṟa entak kuṟṟattaiyum ivaṉiṭattil kāṇavillai.
   23.15 ērōtum kuṟṟam etuvum kāṇavillai ākavē, avar ivaṉai nammiṭam
   tiruppi aṉuppiyuḷḷār. maraṇa taṇṭaṉaikkuriya yātoṉṟaiyum ivaṉ
   ceyyavillai eṉpatu teḷivu.
   23.16 eṉavē ivaṉait taṇṭittu viṭutalai ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   23.17 (viḻāviṉpōtu avarkaḷukkeṉa oru kaitiyai viṭuvikka vēṇṭiya
   kaṭṭāyam avaṉukku iruntatu.)
   23.18 tiraṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum, "ivaṉ oḻika. parapāvai eṅkaḷukkeṉa
   viṭutalai ceyyum" eṉṟu kattiṉar.
   23.19 parapā nakil naṭanta oru kākattil īṭupaṭṭuk kolai ceytataṟkākac
   ciṟaiyiliṭappaṭṭavaṉ.
   23.20 pilāttu iyēcuvai viṭutalai ceyya virumpi mīṇṭum avarkaḷaik
   kūppiṭṭup pēciṉāṉ.
   23.21 āṉāl avarkaḷ, "avaṉaic ciluvaiyil aṟaiyum, ciluvaiyil aṟaiyum"
   eṉṟu kattiṉārkaḷ.
   23.22 mūṉṟām muṟaiyāka avaṉ avarkaḷai nōkki, "ivaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?
   maraṇa taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam oṉṟum ivaṉiṭam nāṉ kāṇavillai. eṉavē
   ivaṉait taṇṭittu viṭutalai ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   23.23 avarkaḷ avaraic ciluvaiyil aṟaiya vēṇṭumeṉṟu uratta kuralil
   vaṟpuṟuttik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ kuralē veṉṟatu.
   23.24 avarkaḷ kēṭṭapaṭiyē pilāttu tīrppu aḷittāṉ.
   23.25 kalakattil īṭupaṭṭu, kolai ceytataṟkākac
   ciṟaiyiliṭappaṭṭiruntavaṉai avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭiyē avaṉ viṭutalai
   ceytāṉ. iyēcuvai avarkaḷ viruppappaṭi ceyya viṭṭuviṭṭāṉ.
   23.26 avarkaḷ iyēcuvai iḻuttuc ceṉṟukoṇṭiruntapōtu cirēṉ ūraiccērnta
   cīmōṉ eṉpavar vayalveḷiyiliruntu vantukoṇṭiruntār. avarkaḷ avaraip
   piṭittu avarmēl iyēcuviṉ ciluvaiyai vaittu, avarukkuppiṉ ataic cumantu
   koṇṭupōkac ceytārkaḷ.
   23.27 peruntiraḷāṉa makkaḷum avarukkāka māraṭittup pulampi oppāri
   vaitta peṇkaḷum avar piṉṉē ceṉṟārkaḷ.
   23.28 iyēcu appeṇkaḷ pakkam tirumpi, "erucalēm makaḷirē, nīṅkaḷ
   eṉakkāka aḻavēṇṭām māṟāka uṅkaḷukkākavum uṅkaḷ makkaḷukkākavum aḻuṅkaḷ.
   23.29 ēṉeṉil itō, oru kālam varum. appōtu"malaṭikaḷ pēṟupeṟṟōr" eṉṟum"
   piḷḷai peṟātōrum pāl koṭātōrum pēṟu peṟṟōr" eṉṟum colvārkaḷ.
   23.30 appōtu avarkaḷ malaikaḷaip pārttu, "eṅkaḷ mēl viḻuṅkaḷ" eṉavum
   kuṉṟukaḷaip pārttu, "eṅkaḷai mūṭikkoḷḷuṅkaḷ" eṉavum colvārkaḷ.
   23.31 paccai marattukkē ivvāṟu ceykiṟārkaḷ eṉṟāl paṭṭa marattukku
   eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭārkaḷ." eṉṟār.
   23.32 vēṟu iraṇṭu kuṟṟavāḷikaḷaiyum maraṇataṇṭaṉaikkāka avarkaḷ avarōṭu
   koṇṭuceṉṟārkaḷ.
   23.33 maṇṭai ōṭu eṉappaṭum iṭattiṟku vantatum aṅkē avaraiyum,
   valappuṟam oruvaṉum, iṭappuṟam oruvaṉumāka akkuṟṟavāḷikaḷaiyum avarkaḷ
   ciluvaikaḷil aṟaintārkaḷ.
   23.34 appōtu (iyēcu, "tantaiyē, ivarkaḷai maṉṉiyum, ēṉeṉil tāṅkaḷ
   ceyvatu eṉṉaveṉṟu ivarkaḷukkut teriyavillai" eṉṟu coṉṉār.) avarkaḷ
   avaruṭaiya āṭaikaḷaik kulukkal muṟaiyil paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   23.35 makkaḷ ivaṟṟaip pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. āṭciyāḷarkaḷ, "piṟarai
   viṭuvittāṉ ivaṉ kaṭavuḷiṉ meciyāvum, tērnteṭukkappaṭṭavaṉumāṉāl
   taṉṉaiyē viṭuvittuk koḷḷaṭṭum" eṉṟu kēliceytārkaḷ.
   23.36 paṭaivīrar avariṭam vantu puḷitta tirāṭcai iracattaik koṭuttu,
   23.37 "nī yūtarkaḷiṉ aracaṉāṉāl uṉṉaik kāppāṟṟik koḷ" eṉṟu eḷḷi
   nakaiyāṭiṉar.
   23.38 "ivaṉ yūtariṉ aracaṉ" eṉṟu avaratu ciluvaiyiṉ mēl eḻuti
   vaikkappaṭṭiruntatu.
   23.39 ciluvaiyil toṅkikkoṇṭirunta kuṟṟavāḷikaḷuḷ oruvaṉ, "nī
   meciyātāṉē. uṉṉaiyum eṅkaḷaiyum kāppāṟṟu"eṉṟu avaraip paḻitturaittāṉ.
   23.40 āṉāl maṟṟavaṉ avaṉaik kaṭintu koṇṭu, "kaṭavuḷukku nī
   añcuvatillaiyā? nīyum atē tīrppukkuttāṉē uḷḷāki irukkiṟāy.
   23.41 nām taṇṭikkappaṭuvatu muṟaiyē. nam ceyalkaḷukkēṟṟa taṇṭaṉaiyai
   nām peṟukiṟōm. ivar oru kuṟṟamum ceyyavillaiyē." eṉṟu patiluraittāṉ.
   23.42 piṉpu avaṉ, "iyēcuvē, nīr āṭciyurimai peṟṟu varumpōtu eṉṉai
   niṉaiviṟkoḷḷum" eṉṟāṉ.
   23.43 ataṟku iyēcu avaṉiṭam, "nīr iṉṟu eṉṉōṭu pēriṉpa vīṭṭil iruppīr
   eṉa uṟutiyāka umakkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
   23.44 ēṟakkuṟaiya naṇpakal paṉṉiraṇṭu maṇi mutal piṟpakal mūṉṟu
   maṇivarai nāṭeṅkum iruḷ uṇṭāyiṟṟu.
   23.45 katiravaṉ oḷi koṭukkavillai. tirukkōviliṉ tirai naṭuvil
   kiḻintatu.
   23.46 "tantaiyē, umkaiyil eṉ uyirai oppaṭaikkiṟēṉ"eṉṟu iyēcu uratta
   kuralil kūṟi uyir tuṟantār.
   23.47 itaik kaṇṭa nūṟṟuvar talaivar, "ivar uṇmaiyākavē nērmaiyāḷar"
   eṉṟu kūṟik kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntār.
   23.48 ikkāṭciyaik kāṇak kūṭivantirunta makkaḷ aṉaivarum nikaḻntavaṟṟaik
   kaṇṭu, mārpil aṭittuk koṇṭu tirumpic ceṉṟaṉar.
   23.49 avarukku aṟimukamāṉa aṉaivarum, kalilēyāviliruntu avaraip
   piṉpaṟṟi vantirunta peṇkaḷum tolaiyiliruntu ivaṟṟaip pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   23.50 yōcēppu eṉṉum peyaruṭaiya oruvar iruntār. avar talaimaic caṅka
   uṟuppiṉar, nallavar, nērmaiyāḷar.
   23.51 talaimaic caṅkattiṉ tiṭṭattukkum ceyalukkum iṇaṅkāta avar
   yūtēyāviluḷḷa imattiyā ūraic cērntavar iṟaiyāṭciyiṉ varukaikkākak
   kāttiruntavar.
   23.52 avar pilāttiṭam pōy iyēcuviṉ uṭalaik kēṭṭār.
   23.53 avar avaratu uṭalai iṟakki, melliya tuṇiyāl cuṟṟip pāṟaiyil
   kuṭaintirunta kallaṟaiyil vaittār. ataṟku muṉpu yāraiyum atil aṭakkam
   ceytatillai.
   23.54 aṉṟu āyatta nāḷ. ōyvunāḷiṉ toṭakkam.
   23.55 kalilēyāviliruntu avarōṭu vantirunta peṇkaḷ piṉ toṭarntu ceṉṟu
   kallaṟaiyaik kaṇṭārkaḷ. avaruṭaiya uṭalai vaitta vitattaip pārttu
   viṭṭu,
   23.56 tirumpip pōy naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum, naṟumaṇat tailattaiyum
   āyattam ceytārkaḷ. kaṭṭaḷaippaṭi, avarkaḷ ōyvunāḷil ōyntiruntārkaḷ.
   24 atikāram
   24.1 vārattiṉ mutal nāḷ viṭiyaṟ kālaiyilēyē tāṅkaḷ āyattam ceytirunta
   naṟumaṇap poruḷkaḷ eṭuttuk koṇṭu appeṇkaḷ kallaṟaikkuc ceṉṟārkaḷ
   24.2 kallaṟai vāyiliruntu kalpuraṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭārkaḷ.
   24.3 avarkaḷ uḷḷē nuḻaintapōtu aṅkē āṇṭavar iyēcuviṉ uṭalaik
   kāṇavillai.
   24.4 ataik kuṟittu avarkaḷ kuḻappamuṟṟārkaḷ. appōtu tiṭīreṉa, miṉṉalaip
   pōṉṟu oḷivīcum āṭai aṇinta iruvar avarkaḷukkut tōṉṟiṉar.
   24.5 itaṉāl appeṇkaḷ accamuṟṟut talaikuṉintu niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   avarkaḷ appeṇkaḷai nōkki, "uyirōṭu iruppavaraik kallaṟaiyil tēṭuvatēṉ?
   24.6 avar iṅkē illai. avar uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār. kalilēyāvil
   irukkumpōtu avar uṅkaḷukkuc coṉṉatai niṉaivuppaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.
   24.7 māṉiṭamakaṉ pāvikaḷ kaiyil oppuvikkappaṭṭuc ciluvaiyil
   aṟaiyappaṭavēṇṭum. mūṉṟām nāḷil uyirtteḻa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārē"
   eṉṟārkaḷ.
   24.8 appōtu avarkaḷ avaruṭaiya vārttaikaḷai niṉaiviṟkoṇṭu
   24.9 kallaṟaiyaiviṭṭut tirumpip pōy ivai aṉaittaiyum patiṉoruvarukkum
   maṟṟa aṉaivarukkum aṟivittārkaḷ.
   24.10 avarkaḷ makatalā mariyā, yōvaṉṉā, yākkōpiṉ tāy mariyā
   eṉpavarkaḷum avarkaḷōṭu irunta vēṟu cila peṇkaḷum āvar.
   24.11 avarkaḷ nikaḻntavaṟṟait tiruttūtarkaḷukkuk kūṟiṉārkaḷ.
   24.12 avarkaḷ kūṟṟu veṟum pitaṟṟalākat tōṉṟiyatāl tiruttūtarkaḷ
   avarkaḷai nampavillai.
   24.13 āṉāl pēturu eḻuntu kallaṟaikku ōṭiṉār. aṅku avar kuṉintu
   pārttapōtu uṭalaic cuṟṟiyirunta tuṇikaḷai maṭṭumē kaṇṭār nikaḻntataik
   kuṟittut tamakkuḷ viyappuṟṟavarāyt tirumpic ceṉṟār.
   24.14 atē nāḷil cīṭarkaḷum iruvar erucalēmiliruntu ēṟattāḻa patiṉoru
   kilō mīṭṭar tolaiyiluḷḷa ōr ūrukkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. avvūriṉ peyar
   emmāvu.
   24.15 avarkaḷ innikaḻccikaḷ aṉaittaiyum kuṟittu oruvarōṭu oruvar
   uraiyāṭik koṇṭē ceṉṟārkaḷ.
   24.16 ippaṭi avarkaḷ uraiyāṭik koṇṭum viṉavikkoṇṭum ceṉṟapōtu, iyēcu
   neruṅki vantu avarkaḷōṭu naṭantu ceṉṟār.
   24.17 āṉāl avar yār eṉṟu aṟintu uṇara muṭiyātavāṟu avarkaḷ kaṇkaḷ
   maṟaikkappaṭṭiruntaṉa.
   24.18 avar avarkaḷai nōkki, "vaḻineṭukilum nīṅkaḷ oruvarōṭu oruvar
   pēcikkoṇṭiruppatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ mukavāṭṭattōṭu niṉṟārkaḷ.
   24.19 avarkaḷuḷ kiḷayōppā eṉṉum peyaruṭaiya oruvar avariṭam
   maṟumoḻiyāka, "erucalēmil taṅkiyiruppavarkaḷuḷ umakkumaṭṭumtāṉ
   innāḷkaḷil nikaḻntavai teriyātō." eṉṟār.
   24.20 ataṟku avar avarkaḷiṭam, "eṉṉa nikaḻntatu?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ
   avariṭam, "nācarēttu iyēcuvaip paṟṟiyētāṉ pēcukiṉṟōm. avar kaṭavuḷukkum
   makkaḷ ellārukkum muṉpākac collilum ceyalilum valla iṟaivākkiṉarākat
   tikaḻntār.
   24.21 avar isarayēlai mīṭkap pōkiṟār eṉṟu nāṅkaḷ etirpārttu iruntōm.
   āṉāl talaimaik kurukkaḷum āṭciyāḷarkaḷum avarukku maraṇataṇṭaṉai
   vitittuc ciluvaiyil aṟaintārkaḷ. ivaiyellām nikaḻntu iṉṟōṭu mūṉṟu
   nāḷkaḷ ākiṉṟaṉa.
   24.22 āṉāl iṉṟu eṅkaḷaic cērnta peṇkaḷuḷ cilar eṅkaḷai
   malaippukkuḷḷākkiṉar avarkaḷ viṭiyaṟkālaiyil kallaṟaikkuc ceṉṟārkaḷ
   24.23 avaruṭaiya uṭalaik kāṇātu tirumpi vantu, vāṉatūtarkaḷaik
   kaṇṭatākavum iyēcu uyirōṭiyirukkiṟār eṉṟu avarkaḷ kūṟiyatākavum
   coṉṉārkaḷ.
   24.24 eṅkaḷōṭu iruntavarkaḷuḷ cilarum kallaṟaikkuc ceṉṟu, appeṇkaḷ
   coṉṉavāṟē irukkak kaṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷ iyēcuvaik kāṇavillai"
   eṉṟārkaḷ.
   24.25 iyēcu avarkaḷai nōkki , "aṟivilikaḷē. iṟaivākkiṉarkaḷ uraitta
   ellāvaṟṟaiyum nampa iyalāta manta uḷḷattiṉarē.
   24.26 meciyā tām māṭci aṭaivataṟkumuṉ ittuṉpaṅkaḷaip paṭa
   vēṇṭumallavā." eṉṟār.
   24.27 mēlum mōcēmutal iṟaivākkiṉarvarai aṉaivariṉ nūlkaḷilum tammaik
   kuṟittu eḻutappaṭṭa yāvaṟṟaiyum avar avarkaḷukku viḷakkiṉār.
   24.28 avarkaḷ tāṅkaḷ pōka vēṇṭiya ūrai neruṅki vantārkaḷ. avarō ataṟku
   appāl pōkiṟavar pōlak kāṭṭik koṇṭār.
   24.29 avarkaḷ avariṭam , "eṅkaḷōṭu taṅkum ēṉeṉil mālai nēram āyiṟṟu
   poḻutum pōyiṟṟu" eṉṟu kūṟik kaṭṭāyappaṭutti avarai iṇaṅkavaittārkaḷ.
   avar aṅkut taṅkumāṟu avarkaḷōṭu ceṉṟār.
   24.30 avarkaḷōṭu avar pantiyil amarntiruntapōtu appattai eṭuttu,
   kaṭavuḷaip pōṟṟi, piṭṭu avarkaḷukkuk koṭuttār.
   24.31 appōtu avarkaḷ kaṇkaḷ tiṟantaṉa. avarkaḷum avarai aṭaiyāḷam
   kaṇṭukoṇṭārkaḷ. uṭaṉē avar avarkaḷiṭamiruntu maṟaintupōṉār.
   24.32 appōtu, avarkaḷ oruvaraiyoruvar nōkki , "vaḻiyilē avar nammōṭu
   pēci, maṟainūlai viḷakkumpōtu nam uḷḷam paṟṟi eriyavillaiyā?" eṉṟu
   pēcik koṇṭārkaḷ.
   24.33 annēramē avarkaḷ puṟappaṭṭu erucalēmukkut tirumpip pōṉārkaḷ. aṅkē
   patiṉoruvarum avarkaḷōṭu iruntavarkaḷum kuḻumiyirukkak kaṇṭārkaḷ.
   24.34 aṅkiruntavarkaḷ, "āṇṭavar uṇmaiyākavē uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār.
   avar cīmōṉukkut tōṟṟam aḷittuḷḷār" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   24.35 avarkaḷ vaḻiyil nikaḻntavaṟṟaiyum avar appattaip piṭṭuk
   koṭukkumpōtu avaraik kaṇṭuṇarntukoṇṭataiyum aṅkiruntavarkaḷukku
   eṭutturaittārkaḷ.
   24.36 cīṭarkaḷ ivvāṟu pēcikkoṇṭiruntapōtu iyēcu avarkaḷ naṭuvil niṉṟu,
   "uṅkaḷukku amaiti urittākuka." eṉṟu avarkaḷai vāḻttiṉār.
   24.37 avarkaḷ tikiluṟṟu, accam niṟaintavarkaḷāy, ōr āviyaik kāṇpatāy
   niṉaittārkaḷ.
   24.38 ataṟku avar, "nīṅkaḷ ēṉ kalaṅkukiṟīrkaḷ? ēṉ ivvāṟu uṅkaḷ uḷḷattil
   aiyam koḷḷukiṟīrkaḷ?
   24.39 kaikaḷaiyum eṉ kālkaḷaiyum pāruṅkaḷ, nāṉē tāṉ. eṉṉait toṭṭup
   pāruṅkaḷ. eṉakku elumpum cataiyum iruppataik kāṇkiṟīrkaḷē ivai āvikkuk
   kiṭaiyātē" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār
   24.40 ippaṭic collit tam kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum avarkaḷukkuk
   kāṇpittār.
   24.41 avarkaḷō makiḻcci mēliṭṭu, nampamuṭiyātavarkaḷāy, viyappukkuḷḷāki
   iruntārkaḷ. appōtu avar avarkaḷiṭam, "uṇpataṟku iṅkē uṅkaḷiṭam ētēṉum
   uṇṭā? eṉṟu kēṭṭār.
   24.42 avarkaḷ vēka vaitta mīṉtuṇṭu oṉṟai avariṭam koṭuttārkaḷ.
   24.43 atai avar eṭuttu avarkaḷmuṉ amarntu uṇṭār.
   24.44 piṉpu avar avarkaḷaip pārttu , "mōcēyiṉ caṭṭattilum iṟaivākkiṉar
   nūlkaḷilum tiruppāṭalkaḷilum eṉṉaip paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa aṉaittum
   niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṟu nāṉ uṅkaḷōṭu iruntapōtē uṅkaḷukkuc
   colliyiruntēṉē" eṉṟār
   24.45 appōtu maṟainūlaip purintu koḷḷumāṟu avarkaḷuṭaiya maṉakkaṇkaḷait
   tiṟantār.
   24.46 avar avarkaḷiṭam, " meciyā tuṉpuṟṟu iṟantu mūṉṟām nāḷ uyirtteḻa
   vēṇṭum eṉṟum,
   24.47 "pāvamaṉṉippup peṟa maṉam māṟuṅkaḷ" eṉa erucalēm toṭaṅki aṉaittu
   nāṭukaḷilum avaruṭaiya peyarāl paṟaicāṟṟappaṭavēṇṭum eṉṟum
   eḻutiyuḷḷatu.
   24.48 ivaṟṟukku nīṅkaḷ cāṭcikaḷ.
   24.49 itō, eṉ tantai vākkaḷitta vallamaiyai nāṉ uṅkaḷukku aṉuppukiṟēṉ.
   nīṅkaḷ uṉṉatattiliruntu varum avvallamaiyāl āṭkoḷḷappaṭumvarai
   innakarattilēyē iruṅkaḷ" eṉṟār.
   24.50 piṉpu iyēcu pettāṉiyā varai avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟu tam kaikaḷai
   uyartti avarkaḷukku āci vaḻaṅkiṉār.
   24.51 avarkaḷukku āci vaḻaṅkikkoṇṭiruntapōtē avar avarkaḷiṭamiruntu
   pirintu viṇṇēṟṟam aṭaintār.
   24.52 avarkaḷ avarai vaṇaṅkiviṭṭup peru makiḻcciyōṭu erucalēm tirumpic
   ceṉṟārkaḷ.
   24.53 avarkaḷ kōvilil eppōtum kaṭavuḷaip pōṟṟiyavāṟu iruntārkaḷ.
   *********************************

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0019/bible1.html
