                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        ampikāpati kātal kāppiyam
                        (aruñcoṟ poruḷuṭaṉ)
                     āciriyar : cuntara caṇmukaṉār
                             ampikApati kAppiyam
                            by cuntara caNmukanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          ampikāpati kātal kāppiyam (aruñcoṟ poruḷuṭaṉ)
  āciriyar : 'akarātikkalai' āciriyar iyaṟkavi cuntara caṇmukaṉār

       Source:
       ampikāpati kātal kāppiyam
       (aruñcoṟ poruḷuṭaṉ)
       āciriyar : 'akarātikkalai' āciriyar iyaṟkavi cuntara caṇmukaṉār
       tamiḻp pērāciriyar, putuccēri -11.
       kiṭaikkumiṭam : tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk
       kaḻakam, limiṭeṭ, 79, pirakācam cālai, ceṉṉai -1.
       1982
       ------------------
       cuntara caṇmukaṉār (1982)
       kuṟippu : āciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ opputal iṉṟi, inta
       'ampikāpati kātal kāppiyam' nūlil amaintuḷḷa kataip pōkkai
       aṭippaṭaiyākak koṇṭu yārum kataiyō nāṭakamō eḻututalō, nāṭakam
       naṭittalō allatu tiraiyōviyam (ciṉimā) eṭuttalō aṟavē kūṭātu.
       maṟṟum, intak kāppiyattil uḷḷa pakutikaḷaiyō allatu
       karuttukkaḷaiyō, āciriyariṉ opputal iṉṟi, yārum tam nūlil
       tammuṭaiyaṉapōl iṇaittuk koḷḷalākātu. ilakkiya ārāycci yāḷarkaḷ,
       tam āyvukkāka, innūṟ karuttukkaḷaiyō allatu pakutikaḷaiyō
       āciriyariṉ peyar kuṟittu eṭuttuk kāṭṭalām.
       appar accakam, ceṉṉai - 600001.
       ------------------

                      kāppiya āciriyariṉ karutturai

       iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ :
       iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉappaṭum cilappatikāramum maṇimēkalaiyum
       tamiḻk kāppiyaṅkaṭkuḷ mikavum ciṟantaṉavākap pōṟṟappeṟukiṉṟaṉa. nūṟ
       kataiyiṉait tokuttuk kūṟum ’patikam' eṉṉum pakutiyum muppatu
       kātaikaḷum ivaṟṟil uḷḷaṉa; nūl naṭai, akkālattukkēṟpa ōraḷavu
       kaṭiṉamāka uḷḷatu. maṇimēkalai āciriyappāvāl āṉatu; cilampil
       āciriyattiṉiṭaiyē vēṟiṉappākkaḷum urainaṭaiyum viraviyuḷḷaṉa. inta
       iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷil, nampattakāta - taṇikkai (Censor) ceyya
       vēṇṭiya - pala ceytikaḷ uḷḷaṉa; camayam parappum nōkkam itaṟkuk
       kāraṇamāyirukkalām. eppaṭiyō , ivai cālavum pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉa.
       kāṉa mayilāṭa :
       kāṉa mayil āṭiyataik kaṇṭa vāṉkōḻi tāṉum āṭiyataippōl, yāṉum
       'ampikāpati kātal kāppiyam' eṉṉum inta nūlai eḻutalāṉēṉ. itilum,
       patikam - vāḻttup pakuti - muppatu kātaikaḷ ākiyavai muṟaiyē uḷa.
       kataic cīrtiruttam :
       pala nūlkaḷil uḷḷa kataip pakutikaḷ nampattakkaṉavā yillai;
       cevivaḻic ceytiyait tavirat takka cāṉṟillai. ampikāpati varalāṟum
       itaṟku vitivilakku aṉṟu. eṉavē, ampikāpati varalāṟṟil pōtiya
       cīrtiruttam ceytu, ōraḷa vēṉum pakuttaṟivukkup porunta yāṉ nūliṉai
       yāt tuḷḷēṉ.
       nūlnaṭai :
       eṉatu nūl eḷiya naṭaiyiṉatu. eḷiya ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ cilavum
       ticaic coṟkaḷ cilavum nūlil kalantuḷḷaṉa. ariya coṟkaḷ cilavum
       iyaṟkaiyākavē iṭam peṟat tavaṟavillai.
       eṉatu kāppiyam āciriyap pāvāl āṉatu. cila iṭaṅkaḷil vēṟiṉap
       pākkaḷum iṭaiyiṭaiyē viraviyuḷḷaṉa.
       peyark kāraṇam :
       maṇimēkalai eṉa vaḻaṅkappeṟum kāppiyattiṟku āciriyar cāttaṉār iṭṭa
       peyar 'maṇimēkalai tuṟavu' eṉpatākum. itu pōlavē yāṉ eṉatu nūlukku
       ’ampikāpati kātal' eṉṉum peyar cūṭṭiṉēṉ. 'ampikāpati' eṉṟu maṭṭumō
       allatu ’ampikāpati kātal' eṉṟu maṭṭumō yāṉ peyar cūṭṭi yirumpiṉ,
       urainaṭaiyil ārāycci nūlkaḷ pala eḻutiyirukkum eṉṉāl eḻutappeṟṟuḷḷa
       innūlum ōr āyvu urainaṭai nūlākavē irukkum eṉṟu nūliṉ peyarai
       aṟintavarkaḷ eṇṇak kūṭum. intak kuḻappa nilaiyaip pōkkavē,
       ’ampikāpati kātal kāppiyam' eṉap peyar cūṭṭiṉēṉ.
       muṉṉēr moḻi :
       "muṉṉōr moḻiporuḷē yaṉṟi yavarmoḻiyum
       poṉṉē pōl pōṟṟuvam" (naṉṉūl - 9)
       eṉpataṟku ēṟpa, muṉṉōr nūlkaḷiluḷḷa cila pakutikaḷaip peyar
       kuṟippiṭṭu eṭuttu innūlil kaiyāṇṭuḷḷēṉ. kuṟaḷkaḷ cila muḻutum
       tarappeṟṟuḷḷaṉa. vēṟu caṅka nūlkaḷ cilavaṟṟiṉiṉṟum cila aṭikaḷ
       eṭuttup payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.
       innūlil tarappeṟṟuḷḷa taṉittaṉip pāṭalkaḷuḷ "iṭṭaṭaṭi nōka", "caṟṟē
       parutta taṉamē" - eṉṉum iraṇṭu pāṭalkaḷait tavira, maṟṟavai eṉ
       contak kaṟpaṉaip pāṭalkaḷē .
       paṭippiṉaikaḷ :
       makkaḷiṉam aṟintu piṉpaṟṟavēṇṭiya paṭippiṉaikaḷ pala, in nūlil
       aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. intap paṭippiṉaikaḷaip piṉpaṟṟiṉ payaṉ
       peṟuvatu uṟuti. ip paṭippiṉaikaḷ amaintuḷḷa pakutikaḷai,
       piṟkālattil, pāṭanūl kuḻuviṉar, pāṭa nūlkaḷil cērttup
       payaṉuṟuttalām.
       urainaṭai muṉṉurai :
       iḵtu ceyyuḷ nūlā yiruppiṉum, eṉṉāl ceyyuṭ pakutikaḷ piṉṉāl nirampa
       eḻutappeṟṟiruttaliṉ, urai naṭaiyum kalantatāka irukkavēṇṭum eṉak
       karutiyē, inta muṉṉuraiyai urainaṭaiyil eḻutalāṉēṉ.
       uṭal nilai :
       mūḷaik kaṭṭi (Brain Tumour), uṭalai iyakkuvataṟku mikavum
       iṉṟiyamaiyātatāṉa 'piṭyūṭari curappi' (Pituitary Gland) oḻuṅkāka
       iyaṅkāmai ākiyavaṟṟāl cōrvu, kaḷaippu, ceyalaṟṟa nilai, talaivali,
       mayakkam, kaṇ tiṟantu pārkka viyalāmai mutaliya tollaikaḷ eṉakku
       eppōtum uṇṭu. ik kāppiyattait toṭaṅki muṭippataṟkuḷ, iṭaiyiṭaiyē,
       ceyalaṟṟa nilaiyum mayakkamum palamuṟai ēṟpaṭṭatuṇṭu. muṟṟilum
       ceyalaṟṟup pōkumuṉpē allatu iṟappu neruṅku muṉpē, ikkāppiyattai
       eppaṭiyāvatu viraintu muṭittuviṭavēṇṭu meṉak karutik kaṇṇai
       mūṭikkoṇṭē viraintu viraintu eḻuti nūlai oruvāṟu muṭittuḷḷēṉ. eṉ
       kuṭumpattiṉarum uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum ’oṉṟum eḻutavēṇṭā ' eṉap
       palamuṟai maṟittut taṭuttum eppaṭiyō eḻuti muṭittuviṭṭēṉ. uṭal
       nilai naṉṟāyiruntiruppiṉ, iṉṉum āra amara eṇṇi innūliṉai
       yāttirukkalām.
       iyaṟkavi :
       innūlil eṉatu peyarukku muṉ 'iyaṟkavi' eṉṉum paṭṭattaic cērttuḷḷēṉ.
       1951 ām āṇṭu putuccērik kalvik kaḻakattiṉ veḷḷi viḻāviṉ pōtu, eṉṉāl
       eḻuti araṅkēṟṟam ceyyappeṟṟa 'centamiḻ āṟṟuppaṭai' eṉṉum nūlaip
       pārāṭṭi nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyārāl parinturaikkappeṟṟa
       inta 'iyaṟkavi' eṉṉum paṭṭam, putuvaik kalvik kaḻakattāl eṉakku
       aḷikkappeṟṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka, pāratiyāriṉ parinturaip pāṭalaiyum
       kaḻakattiṉ ciṟappup paṭṭamaḷippuc cāṉṟitaḻaiyum piṉṉāl cērttuḷḷēṉ.
       yāṉ ituvaraiyum vēṟu enta nūlilum itaṉaip payaṉpaṭuttik
       koṇṭatillaiyātaliṉ iṅkē itaṉait terivikkalāṉēṉ. kāppiyamā
       yiruttaliṉ, intap paḻaiya paṭṭattai innūlil payaṉpaṭuttiyuḷḷēṉ.
       aruñ coṟ poruḷ :
       pōtiya aḷavu ilakkiyap payiṟci yillātārum poruḷ purintu
       paṭippataṟku utavum vakaiyil, yāṉē, aruñcoṟkaṭkup poruḷ tantuḷḷēṉ.
       cila iṭaṅkaḷil toṭar viḷakkamum muḻu aṭikaḷiṉ viḷakkamum
       tarappeṟṟirukkum.
       naṉṟiyurai :
       in nūliṉai naṉmuṟaiyil accēṟṟi veḷiyiṭṭu viṟpaṉaip poṟuppaiyum
       ēṟṟuk koṇṭa - tamiḻ vaḷarkkum takaimaicāl caiva cittānta
       nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkku mikavum naṉṟi celuttukiṟēṉ.
       cuntara caṇamukaṉ
       ------------------
       "centamiḻ āṟṟup paṭai"
       ciṟappup pāyiram
       pērāciriyar, nītivāti, nāvalar, iḷacaik kiḻār ,
       uyartiru ca. cōma cuntara pāratiyār, M. A., B. L. avarkaḷ
       aruḷiyatu:
       "cutai iyaṟkavi cuntara caṇmukar
       putuvaip pāvalar putitu puṉaintuḷa
       atulac centamiḻ āṟṟup paṭai 'veku
       matura mār tamiḻ vāymaik kavitaiyām;
       caturam vāyntatu tamiḻoṭum vāḻkavē."
       kuṟippu : cutai - amiḻtu. atulam - iṇaiyiṉmai . matura kavi - ācu,
       maturam, cittiram, vittāram eṉak kavi nāṉku vakaiyuḷ oṉṟu.
       nāvalar, ca. cōmacuntara pārati
       (kaiyoppam)
       kuṟippu : 'ampikāpati kātal kāppiyam' nūliṉ āciriyar cuntara
       caṇmukaṉārukku aḷikka, 'iyaṟkavi' eṉ ṉum ciṟappup paṭṭam nāvalar
       ca. cōmacuntara pāratiyārāl parinturaikkap peṟṟatu eṉpataṟkuc
       cāṉṟāka mēluḷḷa pakuti tarappeṟṟuḷḷatu. āciriyarukku intap
       paṭṭattaip putuccēri kalvik kaḻakam aḷittatai aṟivikkum ’ciṟappup
       paṭṭamaḷippuc cāṉṟitaḻ' aṭutta pakkattil tarap peṟṟuḷḷatu.
       --------------
       kalvik kaḻakam, putuccēri ciṟappup paṭṭamaḷippuc cāṉṟitaḻ
       putuccēriyil 1951ām āṇṭu naṭaipeṟṟa putuvaik kalvik kaḻakattiṉ
       veḷḷi viḻāk koṇṭāṭṭattil araṅkēṟṟam ceyyappeṟṟa centamiḻ āṟṟup
       paṭai eṉṉum cīriya ceyyuḷ nūliṉ āciriyarākiya pulavar cuntara
       caṇmukaṉar avarkaḷiṉ kavi vaṉmaiyaip pārāṭṭi, pērāciriyar nāvalar
       ca. cōmacuntara pāratiyār, M. A., B.L. avarkaḷāl cūṭṭap peṟṟa
       "iyaṟkavi" eṉṉum ciṟappup paṭṭam cuntara caṇmukaṉārukku vaḻaṅkap
       peṟṟataṟku itu cāṉṟitaḻākum.
       putuccēri (kaiyoppam)         rā. tēcikaṉ (rā. tēcikaṉ)
       kara-āṉi 1951         amaiccar , kalvik kaḻakam.
       ------------

                              poruḷaṭakkam

   kālamum katai māntarum
       patikam
       vāḻttup pakuti
       1. nāṭu nakar nalaṅ kūṟu kātai
       2. kātalar kāṭcik kātai
       3. aracaṉ ampikāpatiyai aḻaitta kātai
       4. kampar makaṉaik kaṭinta kātai
       5. amaiccar makaṉiṉ cūḻccik kātai
       6. tārakai amarāvatiyoṭu cūḻnta kātai
       7. ampikāpatikku maṭal vanta kātai
       8. amaiccaṉ kuṭumpoṭu cūḻnta kātai
       9. kātalar uraiyāṭu kātai
       10. amaiccaṉ aracaṉoṭu cūḻnta kātai
       11. aracaṉum amaiccaṉum āyvu ceyta kātai
       12. aracaṉ amaiccaṉai aḻaitta kātai
       13. kātalar pārāṭṭuk kātai
       14. amarāvati peṟṟōroṭu aḷavaḷāviya kātai
       15. kamparum naṇparum ulāp pōnta kātai
       16. kātalarkaḷ kaḷippuṟūum kātai
       17 ampikāpatikkuk kaṇṇaṉār aṟivuṟuttiya kātai
       18. kātalarkaḷ kalantu makiḻnta kātai
       19. vēntaṉ ūralar uṇarnta kātai
       20. vēntaṉ pulavōrkku viruntu cey kātai
       21. ampikāpatikkuk kampariṉ aṟivuṟūuk kātai
       22. ārap pūccāl aracaṉ āyvu ceyta kātai
       23. ampikāpatiyaik kolla aracaṉ cūḻnta kātai
       24. kaṭṭut taṟi kavi pāṭit tanta kātai
       25. ampikāpatiyum cimmaṉum amar purinta kātai
       26. ampikāpati kaṭavuḷ pāṭal pāṭiya kātai
       27. ampikāpati ciṟaiyil aṭaippaṭṭa kātai
       28. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuk kātai
       29. aṉaivarum āṟṟātu araṟṟiya kātai
       30. amarāvati maṇanta arumaik kātai
       -------------------

                          kālamum katai māntarum

   katai nikaḻnta kālam:
   ampikāpati kātal kāppiyak katai naṭanta kālam, ampikāpatiyiṉ
   tantaiyākiya kampariṉ kālam eṉpatil aiyamillai. kampariṉ kālam paṟṟi
   iruvēṟu karuttukkaḷ uḷḷaṉa. kampar ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa oru
   cārārum, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa maṟṟoru cārārum kūṟukiṉ
   ṟaṉar. ivaṟṟuḷ, kampar ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttē
   cariyāṉatu. itaṟku uriya cāṉṟukaḷ varumāṟu :
   kampar cōḻa nāṭṭiṉar; cōḻa maṉṉariṉ avaikkaḷap pulamait toṭarpu
   uṭaiyavar; cōḻa maṉṉar mūvariṉ avaikkaḷap pulavarāyum ācāṉumāyum irunta
   perum pulavar oṭṭak kūttarōṭu muraṇpāṭṭut toṭarpu koṇṭiruntavar ; tam
   makaṉ ampikāpatiyaic cōḻaṉ koṉṟatālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum cōḻa
   maṉṉaṉaip pakaittukkoṇṭu cōḻa nāṭṭai vīṭṭu veḷiyēṟiyavar.
   mēṟkūṟiya ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kāṇuṅkāl, kampar ki. pi.
   paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttu valuppeṟum. āṉāl, cilar, kamparum
   oṭṭak kūttarum oru kālattavarallar - ampikāpati kampar makaṉ allaṉ -
   eṉṟellām kūṟuvar. itu cariyaṉṟu. kamparaiyum kūttaraiyum
   toṭarpuṟuttiyum kamparoṭu ampikāpatiyait toṭarpuṟuttiyum pala
   nikaḻccikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. "aḷḷāmal kuṟaiyātu; illāmal piṟakkātu"
   eṉṉum mutumoḻi nūṟṟukku nūṟu uṇmai yillāviṭiṉum perumpālum ēṟṟukkoḷḷat
   takkatē. eṉavē, kamparum kūttarum oru kālattavarē. maṟaimalai aṭikaḷār,
   rā. pi. cētuppiḷḷai, rā. irākavaiyaṅkār mutaliya tamiḻ ārāycci
   aṟiñarkaḷiṉ karuttu, kampar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatē.
   oṭṭak kūttar, vikkirama cōḻaṉ (ki.pi. 1120-1135) iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ
   (1136-1150), iraṇṭām irāca rācaṉ (1151-1163) ākiya mūṉṟu cōḻarkkum
   avaikkaḷap pulavarā yiruntavar ; immūvar mēlum 'ulā' pāṭiyavar. inta
   ulā nūlkaḷ mūṉṟum "mūvar ulā" eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟum. intac
   ceytiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl, kūttarum avar kālattavarākiya
   kamparum ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu teḷivuṟum.
   'kamparum kūttarum oru kālattavar allar; eṉavē, kampar ki. pi. oṉpatām
   nūṇṟāṇṭiṉarē' eṉpavariṉ karuttup kamparaiyum kūttaraiyum kālattāl
   pirittuviṭiṉum, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākār. itaṟku uriya cāṉṟāvatu
   :
   kampar cōḻa aracōṭu toṭarpu koṇṭiruntār eṉpataiyum iṟutiyil muraṇpāṭu
   koṇṭu cōḻa nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār eṉpataiyum perumpālum - palarum
   ottuk koḷkiṉṟaṉar. kampar toṭarpu koṇṭirunta cōḻaṉ pēraracaṉākattāṉ
   iruntirukka vēṇṭum. eṉavē, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak kūṟa
   viyalātu. ēṉeṉil, ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil cōḻa aracu irukkum iṭam
   teriyāmal eṅkō oru mūlaiyil otuṅkik kiṭantatu. ki. pi. 879 - 897ām
   āṇṭuk kālattavaṉākiya aparācita pallavaṉ kālam varai cōḻanāṭu pallava
   araciṉ kīḻ iruntatu. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavaṉākiya
   vicayālayac cōḻaṉ (ki.pi. 850-870) pallavarkkuk kappam kaṭṭi oru
   ciṟṟaracaṉāy uṟaiyūrp pakutiyil oṭuṅkik kiṭantāṉ. appōtu tañcaip
   pakutiyai muttaraiyar marapiṉar āṇṭu vantaṉar. nāḷaṭaivil, vicayālayac
   cōḻaṉ muttaraiyarai veṉṟu tañcaip pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
   vicayālayaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉākiya mutalām ātittac cōḻaṉ (ki.pi.
   871-907) paṭippaṭiyākap pallavarai veṉṟu, cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai
   nāṭṭaiyum taṉṉuṭaiyaṉa vākkik koṇṭāṉ. ivaṉukkup pala āṇṭukaṭkup piṉṉāl,
   mutalām irācarācaṉ (985-1014) kālattil tāṉ cōḻa aracu mikap periya
   vallaracākat tikaḻat toṭaṅkiyatu. itu, muṉṟām irācēntirac cōḻaṉ
   (1247-1279) kālam varaiyum nilait tiruntu, piṉṉar vīḻcciyuṟṟup
   pāṇṭiyarāl paṟṟap paṭṭatu. intac ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil oru muṭipu
   kāṇpām :
   iṟutip pallavaṉākiya aparācitaṉ 897ām āṇṭuvarai pallava nāṭṭaiyum cōḻa
   nāṭṭaiyum āṇṭirukkiṟāṉ. aparācita pallavaṉaik koṉṟa mutalām ātitta
   cōḻaṉ 907ām āṇṭuvarai āṇṭirukkiṟāṉ. eṉavē, cōḻap pēraracu piṟ kālattil
   mīṇṭum uruvākat toṭaṅkiya kālam ki.pi. 897ām āṇṭukkum 907ām āṇṭukkum
   iṭaippaṭṭa pattāṇṭuk kālattukkuḷḷēyākum. intak kālak kaṇippu ciṟitu muṉ
   piṉṉākavum irukkalām. inta aṭippaṭaiyil nōkkuṅkāl, cōḻa aracōṭu periya
   toṭarpu koṇṭirunta kampar cōḻa aracu oṭuṅkik kiṭanta oṉpatām nūṟṟāṇṭil
   vāḻntavarākat tōṉṟavillai. āṉāl, cōḻa aracu ciṟṟaracā yiruntālum aracu
   aracutāṉē? - ēṉ akkālattil vāḻntirukkak kūṭātu? -- eṉṟu cilar
   viṉavalām. maṟṟa varalāṟṟuc cūḻnilaikaḷaiyum pārkka vēṇṭumē !
   kamparukkum oṭṭak kūttarukkum iṭaiyē toṭarpuk kataikaḷ pala
   collappaṭuvatai avvaḷavu eḷitākap puṟakkaṇittuviṭa muṭiyātu. kampar
   varalāṟu muḻuvataiyum kūrntu nōkkuṅkāl, avar, pēraracuc cōḻar
   kālattavarākavē teṉpaṭukiṟār.
   āṉāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum koḷkaiyiṉar cilar, oṉpatām
   nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum (ki.pi. 871-907)
   aracāṇṭa ātittac cōḻaṉ kālattil kampar vāḻntār; ataṉāl avar, ātittac
   cōḻaṉukku naṉṟi terivikkum muṟaiyil, tam nūlil, irāmaṉuṭaiya muṉṉōr
   'cūriya kulattil vantavarkaḷ eṉpatai aṟivikkum iṭattil,
   "ātittaṉ kula mutalvaṉ maṉuviṉai yār aṟiyātār" [$]
   eṉṟu pāṭi ātittaṉ peyaraic cuṭṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟuvar. ātittaṉ eṉpataṟkuc
   'cūriyaṉ' eṉṟa poruḷ uṇṭu. kampar ātittac cōḻaṉai niṉaivu kūrāmal,
   iyaṟkaiyāka 'ātittaṉ' eṉṟu kūṟiyirukkak kūṭātā? allatu tam tantaiyiṉ
   peyarākiya 'ātittaṉ' eṉpatait tantaiyiṉ niṉaivākat tam nūlil
   peytirukkak kūṭātā? eṉavē, itu poruttamāṉa cāṉṟu ākātu.
   -----------
   [$] pāla kāṇṭam - varalāṟṟup paṭalam - 3 ām pā - marrē patippu.
   maṟṟum, ik koḷkaiyiṉarāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpataṟku
   aṭippaṭaic cāṉṟāka eṭuttukkāṭṭap paṭukiṉṟa,
   "eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉ mēl caṭaiyaḷ vāḻvu
   naṇṇiya veṇṇey nallūr taṉṉilē kampa nāṭaṉ
   paṇṇiya irāma kātai paṅkuṉi atta nāḷil
   kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅ kēṟṟi ṉaṉē"
   eṉṉum ūr pēr teriyāta (anāmatēyap) pāṭalukku, cila kamparāmāyaṇa ōlaic
   cuvaṭikaḷiṉ īṟṟil kāṇappaṭukiṟa piṉ varum pāṭal patil irukkum. ap
   pāṭal:
   "āviṉ koṭaiccakarar āyirattu nuṟoḻittut
   tēvaṉ tiruveḻuntūr raṉṉāṭṭu - mūvalūrc
   cīrār kuṇātittaṉ cēy amaiyap pāṭiṉāṉ
   kārārkā kuttaṉ katai"
   eṉpatākum. (cakarar āyirattu nūṟu oḻittu - paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu ; kuṇa
   ātittaṉ cēy - kampar ; kākuttaṉ - irāmaṉ.) ip pāṭal, kampar paṉṉiraṇṭām
   nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttuṭaiyatu.
   maṟṟoru cāṉṟu : - cōḻa nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiya kampar, iṟutiyākap
   pāṇṭiya nāṭu aṭaintu iyaṟkai eytiyataṟku muṉ, (toṇṭaināṭu eṉappaṭum
   pallava nāṭu cōḻar kaikku māṟiyatāl aṅkē taṅkāmal) āntira aracaṉākiya
   ōraṅkal nāṭṭup piratāparuttiraṉiṭam ceṉṟu ciṟitu kālam taṅkiyiruntatāka
   oru varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. intap piratāpa ruttiraṉum oṭṭak kūttarāl
   ulāp pāṭappeṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉac cila
   kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. piratāpa ruttiraṉōṭu toṭarpu koṇṭa kamparum
   ikkālattavarē. eṉavē, kampar makaṉ ampikāpati varalāṟu nikaḻnta kālamum
   paṉṉiraṇṭām nūṟ ṟāṇṭē eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   katai nikaḻtta iṭam :
   mutalām irācarācaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ mutalām irācēntira cōḻaṉ talai
   nakarait tañcaiyiliruntu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattukku māṟṟiviṭṭatālum,
   avaṉukkup piṉ āṇṭa cōḻarkaḷum kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattaiyē talainakarākak
   koṇṭatālum, ampikāpati varalāṟu nikaḻnta iṭam kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram
   eṉalām.
   katai māntarkaḷ :
   kampar makaṉ ampikāpatiyāl kātalikkappeṟṟa amarāvati eṉpavaḷ, iraṇṭām
   kulōttuṅkac cōḻa maṉṉaṉiṉ makaḷāka irukkalām eṉa oruvāṟu
   karutappaṭukiṟatu;
   kamparōṭu toṭarpuṭaiya oṭṭakkūttar, im maṉṉaṉukku avaikkaḷap pulavarāy
   iruntatōṭu tamiḻ kaṟpitta ācāṉākavum tikaḻntār eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   ampikāpati - amarāvati kātal varalāṟṟup pakuti intac cōḻa maṉṉaṉ
   varalāṟṟil kuṟippiṭappaṭavillaiyē eṉak cilar eṇṇalām. aracarkaṭku
   maṉaiviyar palarum makkaḷ palarum iruppatu iyaṟkai. makkaḷuḷ
   ovvoruvariṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyum maṉṉariṉ varalāṟṟil cērkkavēṇṭumeṉiṉ
   ataṟku ellaiyē illāmaṟ pōkum. pēraracaṉ oruvaṉatu varalāṟākiya
   peruṅkaṭalil, avaṉ makaḷ oruttiyiṉ kātal varalāṟu oru tuḷiyākum. eṉavē,
   intak kātal varalāṟṟai maṉṉariṉ varalāṟṟil etirpārppataṟ killai.
   ampikāpati kātal kāppiyattil iṭam peṟṟuḷḷa katai māntaruḷ (katā
   pāttiraṅkaḷuḷ) oru cilariṉ peyarkaḷ uṇmaiyāṉa varalāṟṟil uḷḷaṉavākum.
   vēṟu cilariṉ peyarkaḷ, kāppiya āciriyar iṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷākum.
   kāppiyak katai māntarkaḷiṉ peyarkaḷ varumāṟu:
   kulōttuṅkaṉ - cōḻa maṉṉaṉ, amarāvatiyiṉ tantai.
       cōḻamātēvi - kulōttuṅkaṉiṉ maṉaivi.
       amarāvati (amaru) - cōḻaṉ makaḷ, kāppiyat talaivi.
       kiḷḷi - cōḻaṉ makaṉ.
       kampar - pāvēntar, ampikāpatiyiṉ tantai.
       kaṟpakat tācci- kampariṉ maṉaivi.
       ampikāpati (ampi) - kampar makaṉ, kāppiyat talaivaṉ.
       kāviri - kampar makaḷ.
       kaṇṇa ṉār - kampariṉ naṇpar.
       kāṭavaṉ - cōḻaṉiṉ amaiccaṉ.
       kamali - kāṭavaṉiṉ maṉaivi.
       cimmaṉ - kāṭavaṉiṉ makaṉ, paṭait talaivaruḷ oruvaṉ.
       tārakai - kāṭavaṉ makaḷ, amarāvatiyiṉ tōḻi.
       oṭṭakkūttar - cōḻaṉiṉ avaikkaḷap pulavar - ācāṉ.
       kuppaiyā - oru vañcakap pulavaṉ.
       maṟṟum palar.

   mēlē kuṟippiṭṭuḷḷa katai māntar peyarkaḷuḷ, kiḷḷi, kaṟpakat tācci,
   kaṇṇaṉār, kāṭavaṉ, kamali , cimmaṉ, tārakai, kuppaiyā ākiyavai
   kaṟpaṉaip peyarkaḷām. kāppiyattil, ampikāpati eṉṉum peyar 'ampi'
   eṉavum, amarāvati eṉṉum peyar 'amaru' eṉavum, cila iṭaṅkaḷil yāppu
   amaitikkākac curuṅkat tarappaṭṭirukkum.
   (kuṟippu : kampaliṉ kālak kaṇippu paṟṟiya karuttu vēṟṟumaikkāka oruvark
   koruvar kacappaṭaiya lākātu.)
   ------------------

                        ampikāpati kātal kāppiyam

   patikam
   (katai poti pāṭṭu)
   ulakam paranta oṇṭamiḻ moḻiyil
   ilakum kāppiyam oṉṟī keṉavē
   paintamiḻ vaḷarkkum paravaicār putuccēric
   centamiḻp puravalar ciṅkāra kumarēcaṉār
   tūṇṭa, antat toṇṭiṉai niṟaittiṭa        5
   vēṇṭi muyaṉṟu, viyaṉṟamiḻ moḻiyil
   īṇṭu pukaḻcāl irāma kātaiyai
   virinta nūlāy viḷakki yaruḷiya
   paranta cīruṟu pāvēntariṉ vēntarāy
   viḷaṅkit tikaḻnta vīṟucāl kampar         10
   ilaṅkiṭap payanta iṉṟamiḻp pulavaṉ,
   coṟpōr purivatil cōrāt tiṟalōṉ,
   maṟpōr puriyum maṟattilum viṟalōṉ,
   kātal pāval kātaṟ kalaiñaṉ ,
   ōta iṉittiṭum uyariya nūlām        15
   'ampikāpati kōvai' aruḷiya celvaṉām
   ampikā pativara lāṟṟiṉai āyntē ,
   nāṭu nakariṉ nalaṅkūṟu kātaiyum
   kātalar kāṭcik kātaiyum aracaṉ
   ampikā patiyai aḻaitta kātaiyum        20
   kampar makaṉaik kaṭinta kātaiyum
   amaiccar makaṉiṉ cūḻccik kātaiyum
   tārakai amarāvati yoṭu cūḻnta kātaiyum
   ampikā patikku maṭal vanta kātaiyum
   amaiccar kuṭumpoṭu cūḻnta kātaiyum        25
   kātalar uraiyāṭu kātai tāṉum
   amaiccaṉ aracaṉoṭu cūḻnta kātaiyum
   aracaṉum amaiccaṉum āyvuceyta kātaiyum
   aracaṉ amaiccaṉai aḻaitta kātaiyum
   kātalar pārāṭṭuk kātaiyum amarāvati        30
   peṟṟō rōṭaḷa vaḷāviya kātaiyum
   kamparum naṇparum ulāppōnta kātaiyum
   kātalar kaḷippuṟūum kātaiyum ampikā
   patikkuk kaṇṇaṉār aṟivuṟuttiya kātaiyum
   kātalarkaḷ kalantu makiḻnta kātaiyum        35
   vēntaṉ ūralar uṇarnta kātaiyum
   vēntaṉ pulavōrkku viruntu cey kātaiyum
   ampikā patikkuk kampariṉ aṟivuṟūuk
   kātaiyum ārap pūccāl aracaṉ
   āyvu ceyta kātaiyum ampikā        40
   patiyaik kolla aracaṉ cūḻnta
   kātaiyum kaṭṭut taṟikavi pāṭit
   tanta kātaiyum ampikā patiyum
   cimmaṉum amarpurinta kātaiyum ampikāpati
   kaṭavuṭ pāṭal pāṭiya kātaiyum        45
   ampikāpati ciṟaiyil aṭaipaṭṭa kātaiyum
   kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuk kātai tāṉum
   aṉaivarum āṟṟā taraṟṟiya kātaiyum
   amarāvati maṇatta arumaik kātaiyum
   eṉṉum muppāṉ iṉiya pakutiyil        50
   paṉṉa variya paṉṉalam keḻī iya
   centamiḻ vaḷarkkum cīrmiku putuvaic
   cuntara caṇmukaṉ, cuvai nayam payakkum
   antamiḻp pulavaṉ 'ampikāpati kātal'
   eṉṉum kāppiyam iṉiya mutal nūlāy        55
   maṉṉu tamiḻil makiḻntaḷit taṉaṉē.
   ---------
   2. ilakum - viḷaṅkum; oṉṟī keṉavē - oṉṟu īka eṉavē - oṉṟu iyaṟṟit
   taruka eṉṟu.
   3. paravaicār - kaṭaṟkaraiyaic cārnta.
   4. puravalar - kāppāḷar, ciṅkāra kumarēcaṉār - putuccēriyil, in
   tūlāciriyar pala nūlkaḷai eḻutumāṟu tūṇṭiyum poruḷutavi purintum pala
   nūlkaḷ veḷivarac ceyta puravalar.
   7. īṇṭu - mikunta. irāma kātai - irāmaṉ varalāṟu (irāmāyaṇam ).
   9. pāvēntariṉ vēntar - kavic cakkaravartti.
   10. vīṟu - ciṟappu.
   11. ilaṅkiṭa - viḷaṅka; payanta - peṟṟa.
   12. tiṟalōṉ - tiṟamaicāli.
   13: viṟalōṉ - veṟṟiyaṉ.
   14. kātal pāval - kātal pāṭuvatil valla.
   16. ampikāpati kōvai - ampikāpati taṉ peyarāl eḻutiya oru nūl.
   25. kuṭum poṭu - kuṭumpattāruṭaṉ.
   31. aḷavaṇāviya - kalantu makiḻntu pēciya.
   50. muppāṉ - muppatu.
   51. paṉṉa ariya - colvataṟku ariya ; paṉṉalam - pala nalaṅkaḷ; keḻīiya
   - mikunta (aḷapeṭai)
   53. payakkum - tarukiṉṟa. 54. antamiḻ - amtamiḻ - aḻakiya tamiḻ;
   antamiḻp pulavaṉ ampikāpati eṉak koḷka.
   56. maṉṉum tilaitta.
   ------------
   vāḻttup pakuti
   tamiḻ vāḻttu
   "tamiḻariṉ perumai cāṟṟum
   taṉipperuñ cāṉṟāy niṉṟu
   imiḻkaṭal ulaka meṅkum
   icaiyiṉaip parappi yōṅkum
   amiḻtamē! makkaṭ kākkum
   āruyir maruntē tēṉē!
   tamiḻeṉum oppil tāyē!
   taḻaittu nī eṉṟum vāḻi!"              (1)
   ”moḻitammuḷ mūtta mutal moḻiyē! aṭutta
   moḻikaḷ palavum
   aḻivuṟavum aḻiyā aṉṉaimoḻiyāy amarntē
   ariya kuḻavi
   moḻikaḷ pala īntum mūppillāk kumariyē!
   mutirnta ulaka
   moḻikaṭku vērccol mutalaḷitta muttamiḻ
   moḻiyē vāḻkavē"               (2)
   "vaḷḷuvaṉai ulakiṟ kīnta
   vaḷamārnta tiruvē tēvē!
   aḷḷikkoḷ amiḻta nayattai
   aḷittiṭupal kalaiyiṉ aṉṉāy!
   uḷḷattai ūṉai urukki
   uḷḷoḷiyaip perukkupē roḷiyē!
   vaḷḷalāy naṟ paṉṉūl vaḻaṅkum
   vaṇṭamiḻē vaḷamoṭu vāḻkavē!"               (3)
   ----------
   mutal pāṭṭu : 2. imiḻ kaṭal - olikkum kaṭal ; icai - patam : ulakat
   tamiḻ' eṉṉum pukaḻuṭaṉ ōṅkutal. 3. makkaṭ kākkum - makkaḷaik kākkiṉṟa.
   iraṇṭām pāṭṭu: 1. aṭutta - tamiḻai aṭuttut tōṉṟiya. 2. kuḻavi -
   kuḻantai. mūṉṟām pāṭṭu : 2. aṉṉāy - aṉṉaiyē.
   ---------
   tamiḻ aṟiñar vāḻttu
   "mūvāyiram āṇṭāy moḻikaḷ pala vantu
   muṟṟukai yiṭṭu
   mūvāta kaṉṉi moḻiyāṉa tamiḻai
   muṭikka muyaṉṟum,
   ōvātē uñaṟṟi uyariya cen tamiḻai
   uyirpōṟ kāttuc
   cāvātu nilaiiya cāṉṟōr tam naṟpukaḻ
   cālpoṭu vāḻkavē!"                (4)
   ulakap potu vāḻttu
   "ulakam vaṟumaiyum piṇiyu miṉṟi
   ōṅki vāḻka!
   ulakam pakaiyum pōru milāmē
   oṉṟi vāḻka !
   ulakam entat tīṅku milātē
   uyarntu vāḻka!
   ulakam nalamum vaḷamum peṟṟē
   uvantu vāḻkavē!"                (5)
   ----------
   3. ūṉai - uṭampai. 4. naṟpaṉṉūl - nalla pala nūlkaḷ.
   nāṉkām pāṭṭu : 2. mūvāta - mutumai aṭaiyāta . 3. ōvātē - viṭāmal
   (toṭarntu) ; uñaṟṟi - muyaṉṟu uḻaittu. 4. nilaiiya - nilaitta
   (aḷapeṭai); cālpoṭu - ciṟappoṭutu
   aintām pāṭṭu: 4. uvantu - makiḻntu.
   ----------

                   1. nāṭu nakar nalaṅkūṟu kātai

   [cōḻa nāṭṭu vaḷam]
   ulakelām aḷanta oṇṭamiḻc cemmoḻi
   kulavum iṉimai kūr tamiḻakattil
   nīrvaḷam nilavaḷam nelvaḷam niṟaintu
   ūrvaḷam kuṭivaḷam oruṅkē cāṉṟu
   cōṟuṭait teṉṉum cōḻanaṉ ṉāṭṭiṉ        5
   vīṟuṭaip pukaḻtāṉ viḷampaṟ pāṟṟō!
   (perumakkaḷāl perumai)
   taṉṉaṭai uyiriṉait takavāyk kāppatu
   maṉṉaṉ kaṭaṉeṉa matittu makiḻntu taṉ
   poṉṉuṭal īntu puṟaviṉaip puranta
   maṉṉavaṉ cipiyiṉ marapiṉar nāṭu;        10
   intira viḻāviṉai irumpukaḻp pukāril
   centamiḻ maṇakkac ciṟappoṭu toṭaṅkiyōṉ
   tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ,
   vīṅkutōḷ avuṇarai veṉṟavaṉ nāṭu;
   oṉṟē uyireṉum uṇmaiyai nāṭṭak        15
   kaṉṟiṉai yiḻanta kaṟavaiyiṉ kaṇṇīr
   kāṇap poṟātak kaṉṟiṉaik koṉṟataṉ
   nāṇamil makaṉai nacukki māyttavaṉ,
   araca viṉaiñarum arumperuñ celvarum
   varicaiyāyk kāṇa vantu nil makkaḷai        20
   uraiceya uḷḷē viṭātaviv vulakil
   yārā yiṉuñcari eṉṉiṭam varukeṉa
   ārāycci maṇikaṭṭi āṇṭa nāṭu;
   valiya imaya vākai cūṭip
   puliyai yataṉiṟ poṟitta pukaḻōṉ,        25
   iḷaiyaṉ vēntaṉeṉ ṟeḷḷiya periyariṉ
   uḷamatu niṟaivuṟa uḷḷē pōntu
   mutiyavar puraiya muṭimayir pūṇṭu
   putiya kōlam puṉaintē iruvariṉ
   vaḻakkatu tīrtta karikāl vaḷavaṉ        30
   iḻukkamiṉ ṟāṇṭa irumperu nāṭu;
   kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
   poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilameṉak
   kavunti yaṭikaḷ kaḻaṟiya tāka
   iḷaṅkō vaṭikaḷ ēttiya naṅkai ,        35
   kaṉal teṟi coṟkaḷāl kaṭuvaḻak kāṭik
   kaṇavaṉ kaḷaṅkam kaḷainta kaḷatti,
   pārelām pattiṉi vaṇakkam paravak
   kāraṇa māya kaṭavuṭ kaṇṇaki;
   maṇimē kalaiyiṉ kaiyil maṉṉiya        40
   amuta curapiyil mutaṉmuta lāka
   amutam vaḷara amutam iṭṭavaḷ,
   kaṇavaṉ maṭintatāyk kātāl maṭuttatum
   taṇalil pukka takaicāl ātirai;
   kayavaṉ oruvaṉ kaiyacait taḻaikka        45
   ayalavaṉ uḷattil akappaṭ ṭēṉeṉa
   mayalāy vīḻnta māṇpuṟu maruti;
   muttamiḻt tirumaṇam muṭikku muṉpē
   attai makaṉām aṉpuṟu tarum
   tattaṉaip puṇarntatāyt taṉmēl cāṭṭiya        50
   pollāp poyyurai poṟāatu vāṇāḷ
   ellām kaṉṉimai ēṟṟa vicākai;
   cēṟṟil muḷaitta centā maraiyāy
   vēciyāñ cippiyil viḷainta muttāy
   iṟuti varaiyum irunitik kōvalaṉ        55
   oruvaṉ taṉaiyē uḷattil varittu
   maruviya kaṟpuṟu maṭantai mātavi;
   vatiyum pūmpukār vaḷavaṉ makaṉām
   utaya kumaraṉai utaṟi eṟintōḷ,
   māppukaḻc cāttaṉār māṇpuṭaṉ yātta        60
   kāppiyat talaiviyām kaviṉmaṇi mēkalai;
   taṉṉuṟu kaṇavaṉē taṉṉait teyvamāy
   uṉṉi vaṇaṅka, uṭal tacai utaṟik
   kaṉṉit tamiḻil kaṭavuḷ nūlpala
   kaṉṉalāy vaḻaṅkiya kāraikkā lammaiyār;        65
   tēṉaṉai icaiyāl tīntamiḻ parappiya
   ñāṉacam pantaṉām naṟṟamiḻ matalai ;
   pūvēn taṉaiyum poruṭpaṭut tāta
   pāvēntaṉ paintamiḻp paravai kaṭantavaṉ,
   periya kampacūt tiramō eṉap pēca        70
   ariya pāppala āyiram īntōṉ,
   kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum
   kavipāṭum eṉṉum kaviṉcīr peṟṟavaṉ,
   kalviyiṟ periya kalaiñaṉ kampaṉ ;
   caṅkaraṉ peṟṟa caṭaiyaṉ, vaḷamelām        75
   maṅkātu vaḻaṅki makkaḷaik kāttalāl
   taṅkaḷ poṟuppait taṭṭik kaḻittut
   tillait teyvam tirunaṭam payilum
   kāviri naṭuvaṇ kārmukil tuyilum
   eṉṉum pukaḻiṉai ēṟṟavaṉ, ilaṅkai        80
   iṉṉa luṟṟapō tarici īntavaṉ,
   kālaṅ kālamāyk kaviñaṉ kampaṉaic
   cālavum puranta caṭaiyappa vaḷḷal;
   mūvarulā tanta mūtta perumakaṉ,
   yāvarum atirum yāṇark kaviñaṉ,        85
   veṭṭip pēci veṉṟiṭum pulavaṉ,
   oṭṭak kūttaṉām uyarpā vēntaṉ;
   maṉṉā ulakil maṉṉutal kuṟitta
   iṉṉapal lōraiyum īṉṟa naṉ ṉāṭu.
   (kāviri vaḷam )
   kuṭakil piṟantu kuḷirkaṉ ṉaṭattil        90
   aṭaivē vaḷarntu piṉ ariyacō ṇāṭṭil
   vāḻkkaip paṭṭu vaḷamatu perukki
   vāḻkkai palarkkum vakuttut tantu
   nīralaik kaikaḷāl neṭuṅkaraik kuḻaviyai
   ārat taḻuvi amiḻtam vaḻaṅkik        95
   kayalām kaṇkaḷāl kaṉivuṭaṉ nōkki
   vayalelām vaḷantaru vaṇṭalūṇ ūṭṭi
   vīṭṭu makkaḷai virumpun tāypōl
   nāṭṭu makkaḷai nalamuṭaṉ pēṇi
   uṭampelām kuruti ōṭutal puraiya        100
   iṭamelām nīrai nirappi iyaṅkum
   kāvirit tāyvaḷam kaṇakki laṭaṅkumō?
   pūviri maṇañcāl poḻilkaḷ karaiyelām;
   kōṅkam marutam kuravam kaṭampu
   vēṅkai vātumai viḷāpalā teṅkumā        105
   kuruntam ilavam koṉṟai vakuḷam
   narantam pātiri nākam tillaivēy
   nāval vaṉṉi naṟuṅkoyyā mātuḷai
   pūvara catti puṉṉai kūviḷam
   āram ātti aracāl āṟṟiṉ        110
   ōram viṇṇuṟa ōṅkit tōṉṟumāl;
   karumpu vayaleṉak karutum nelvayal
   virumpuṅ kamukeṉa viḷaṅkuṅ karumpu
   teṅkiṉ vaṭivamāyt teriyuṅ kamuku
   toṅkum kulaikaḷ tuṉṉiya vāḻai        115
   veṟṟilai akatti viraviya tōṭṭam
   veṟṟiṭam ilaiyeṉa virinta kaḻaṉi,
   nelliṉ kaḷaiyāy niṟpaṉa vayalil
   alli tāmarai āmpal kuvaḷai,
   ukutta malaroṭu uḻavar kaṭṭiyē        120
   akattik kīraiyāl aṭaikkum nīrmaṭai,
   iṉṉa palvaḷam iṇaicōṇāṭṭiṉ
   maṉṉiya talainakar, vaṭapula veṟṟiyāl
   kaṅkai koṇṭa cōḻa purameṉa
   eṅkum pōya icaimikap peṟṟatu;        125
   iṅkataṉ pukaḻai iyampal oṇṇumō !
   (nakar vaḷam)
   araṇmaṉai nikaḻcciyai avvañ ñāṉṟu
   tiraṇmuṉaik kuṇil koṭu teruṭṭum muracoli,
   kaṉivoṭu vaḻipaṭuṅ kaṭavuṭ kōyilil
   iṉimaiyā yicaikkum iyaṅkaḷ eḻuppoli,        130
   coṟpōrp pulavar cūḻumāy vuraiyoli,
   maṟpōr payilum maṟavariṉ iṭiyoli,
   viṟpōr paḻakum vīrar viṭuppoli,
   neṟpōr kuvippōr nikaḻttum neṭṭoli,
   karumpiṉ piḻivaik kaṉal koṭu kāycci        135
   virumpum vellamāy viḷaippavar viṉaiyoli ,
   ciṟumiyar ceyyum ciṟṟil āṭṭoli ,
   ciṟārviḷai yāṭum ciṟutēr iḻuppoli,
   maṭaiyil cēlkaḷ pāya maṅkaiyar
   kuṭaiyuñ cuṉaiyaik kūṭik kuḻappoli,        140
   kōḻi civalpūḻ koḻutakar etiriyai
   vīḻac ceytu veṉṟiṭu pōriṉai
   vīḻu maḻavariṉ viṇṇa tir veṭiyoli,
   pāṭal veṉṟi paḻakiyāḻ veṉṟi
   āṭal veṉṟi āṭṭa veṉṟi        145
   ōṭal veṉṟi koḷvōr uḻakkoli
   viḻāppala ayarvōr vītiyil veḷiyil
   kuḻāmāyk kūṭik kulavum kuḻuvoli,
   vaṇikac cantaiyil vāṅkuvōr viṟpōr
   aṇukip poruḷkaḷai aḷakkum ārppoli,        150
   tokutta uṇavait tolpukaḻ marapiṉar
   pakuttup palarō ṭuṇṇum paṇpoli
   iṉṉapal lōtaikaḷ iyaintu mayaṅka
   maṉṉiya kuṭiyelām makiḻvoṭu vāḻumāl.
   naṉṉar nalavaḷam naṉitava naṇṇiya        155
   poṉṉakarp pukaḻelām pukalutal aritē!
   ---------
   aruñcoṟ poruḷ :
   9. puṟavu - puṟā; 13. eyil - kōṭṭai tōṭi - vīravalayam; cempiyaṉ -
   cōḻaṉ ;
   14. avuṇar - arak kar. 16. kaṟavai - pacu. 28. puraiya - oppa.
   31. iḻukkam - kuṟṟam. 34. kaḻaṟutal - collutal.
   37. kaḷatti - illāḷ . 40. maṉṉutal - poruntu tal.
   43. maṭuttal - uṭpukutal ; kēṭṭal . 44. taṇal - neruppu.
   51. vāṇāḷ - vāḻum nāḷ. 54. vēci - vilaimakaṉ. 57. maṭantai - peṇ.
   60. yātta - iyaṟṟiya. 65. kaṉṉal - karumpu. 67. matalai - ciṟu piḷḷai .
   69. paravai - kaṭal. 78. tillait teyvam - naṭarācar .
   79. kāviri naṭuvaṇ - tiru varaṅkam ; kārmukil - tirumāl.
   81. iṉṉal - tuṉpam. 85. yāṇar - putumai, vaḷamai.
   91. aṭaivē - muṟaiyē ; cōṇāṭu - cōḻanāṭu. 94. kuḻavi - kuḻantai .
   100. kuruti - irattam. 103. poḻil - cōlai. 104 - 110. mara vakaikaḷ.
   105. teṅku - teṉṉai. 106. vakuḷam - makiḻa maram.
   107. narantam - nārattai ; vēy - mūṅkil. 109. kūviḷam - vilvam.
   113. kamuku - pākku maram. 122. cōṇāṭu - cōḻa nāṭu. 123. vaṭapulam -
   vaṭanāṭu.
   126. iyamputal - kūṟutal ; oṇṇumō - muṭiyumō. 127. ñāṉṟu - poḻutu.
   128. kuṇil - kuṟuntaṭi ; koṭu - koṇṭu; teruṭṭum - terivikkum.
   130. iyaṅkaḷ - vāttiyaṅkaḷ 135. piḻivu - cāṟu. 139. cēl - mīṉ .
   141. cival - kavutāri; pūḻ - kāṭai ; takar - āṭṭuk kaṭā.
   143. vīḻu maḻavar - virumpum vīrar. 145. āṭal - naṭaṉam; āṭṭam -
   viḷaiyāṭṭu.
   146. uḻakkutal - kuḻappi eḻupputal. 147. ayartal - koṇṭāṭutal.
   148. kuḻām kūṭṭam. 150. ārppu - āravāram. 153. ōtai - ōcai.
   154. vāḻumāl vāḻum + āl; āl - acai. 155. naṉṉar - naṉmai ; naṉitava
   mikamika.
   --------------

                        2. kātalar kāṭcik kātai

   talainaka rataṉil taṉṉē rillāk
   kolaivēṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kōyiliṉ
   nilāmuṟ ṟattu niṉṟu kīḻē
   ulāvu vōrai uṟṟu nōkkuvāḷ
   aracaṉ makaḷām amarāvatiyeṉum        5
   uraicāl kaṟpiṉ uyariya kaṉṉi
   pāṅkiyar pallōr pāṅkuṟa miṉṉi;
   āṅkavaḷ mukamati amiḻtaip poḻiyumāl.
   (amarāvatiyiṉ tōṟṟam)
   karumai meṉmai karutiṭum nīṭci
   curuḷum vaḷaivu colattakum ceṟivu        10
   aimpāl takutiyum amaintu kaṇ ṭōrai
   vampā yīrkkum vaciyak kūntal,
   maṟaliyum añca māppaṭai vellum
   maṟavar tammaiyum mayakkum piṟai nutal,
   kāntam irumpaik kavarutal nērak        15
   kāntum kāḷaiyark kaṭṭiṭuṅ kaṇkaḷ,
   pavaḷa uvamai paṟṟumō vāykkē!
   avaḷatu kaṉṉam aḻaṉṟu miṉṉum,
   pattiyā yamaintu paḷiccoḷi vīci
   muttaip paḻikkum muṟuval veṇṇakai ,        20
   iṭamatu ciṟitē īntatum periya
   maṭamuḻu tiṉaiyum maṭakkuvōr māṉa
   eṭṭip pārkka iṭañciṟi taḷavē
   viṭṭa mārpiṉ viyaliṭam muḻumaiyum
   taṭṭik koṇṭa taḷataḷa mulaikaḷ,        25
   iṉṉa teṉumpaṭi iṭaiyē iṉmaiyāl
   miṉṉiṭai tuṭiyiṭai melliya koṭiyiṭai
   eṉṉum ivaitām ilporuṭ kuvamaiyām;
   aracilai ālilai alkuluk koppō?
   uraiceya ollā toruva rāṉumē.        30
   vēykkuṟu ilakkaṇam viḷakkuva tōḷkaḷ,
   kāntaḷ ilakkaṇam kāṭṭuva kaikaḷ,
   tuṭaikku vāḻai tōṟpa tuṟuti,
   naṭaikku nal laṉṉam cāyaṟku naṉmayil
   aṭaivē aṭikaḷiṉ meṉmaik kaṉiccam        35
   amaivuṟu uvamai yāmeṉa aṟaivatu
   amarā vatiyai aṟiyār uḷaṟalām;
   namaravaḷ aḻakai navilavoṇ ṇātē!
   (nilāviṉ tōṟṟam)
   vaiyam cuṭṭa vaṉpaḻi tuṭaikka
   veyyōṉ taṉkoṭu veyyil aṭakkap        40
   paiya mālaip poḻutu paṭarntapiṉ
   paṭaipala cūḻap pārāḷ vēntaṉ
   naṭaipō ṭalpōl tārakai naṭuvuṟu
   taṇṇiya tiṅkaḷ takataka oḷiyai
   maṇṇil parappi iruṭpakai māyttuk        45
   kātalarp pirintōr kavaṉṟu vāṭa
   mētaku polivuṭaṉ miḷirntatu viṇṇil.
   veṇṇilā vīcumav vēḷai taṉṉil
   naṇṇiṉāṉ avvaḻi naṭantu mella
   kampar makaṉām kalviyil vallaṉām        50
   ampikā patiyeṉum āṇmait tōṉṟal.
   (ampikāpatiyiṉ tōṟṟam)
   koytu curuṇṭa kuñciyaṉ talaiyil,
   ceytuvait tāleṉat tiraḷvarait tōḷiṉaṉ,
   aṭupaṭai tāṅkum akaṉṟa mārpaṉ,
   toṭumuḻaṅ kālvarai toṅkuṅ kaiyiṉaṉ,        55
   kāntaiyark kavarum kaṉinta kaṇṇiṉaṉ,
   ēnteḻil mikka iḷaiñaṉ icaivalaṉ,
   nayaṉuṭai iṉcolaṉ, nallataṉ peyarāl
   payaṉuṭai ampikā patikōvai' eṉṉum
   viyaṉuṟu nūl tantu viḷaṅkum pulavaṉ,        60
   ōtal valla uyariyōṉ eṉiṉum
   kātal kalaiñaṉ kaṭṭiḷaṅ kāḷai
   (kātalar kāṇal)
   mēṉmā ṭattil mēṉi miṉukkit
   tēṉmoḻi niṉṟatait teriyak kaṇṭaṉaṉ;
   puruva villiṉ puṟappaṭu kaṇkaṇai        65
   uruva uḷattai uraitoṭut taṉaṉē:
   "kulavum tārakaik kuḻuviṭai miṉṉum
   nilavē nilavē nīkīḻ iṟaṅki
   varukai taruvaiyō vārā yeṉṉiṉ
   arukil yāṉvan taḻakaip parukavō ?        70
   māṟṟam eṉkol mayakkutal muṟaiyō?
   kūṟṟamāy eṉṉaik kollal takumō?"
   eṉṟaṉaṉ; amarāvatiyiṉ etiril
   niṉṟaṉaṉ cilai pōl neṭṭuyirp peṟintē
   (kēṭṭa amarāvatiyiṉ nilai)
   kēṭṭa amarāvati kiḷarcci yuṟṟaṉaḷ,        75
   nāṭṭan tiruppiṉaḷ, nāṇik kuṉintaṉaḷ;
   poṉṉiṟat tirumukam cenniṟa māyatu;
   putiyavaṉ uḷattil pukanērnta teṇṇi
   matiyatu kalaṅki māḻki vīḻnta ṉaḷ.
   tōḻiyar kavaṉṟaṉar; cōḻaṉaik kaṇṭaṉar;        80
   vāḻiyar vēnteṉa vaṇakkam celuttiṉar;
   naṭantatu kūṟiṉar nāttaḻu taḻukka.
   kiṭanta makaḷaik kiḷḷi kaṇṭaṉaṉ;
   viṭintatum itaṟkōr viṭivu kāṇpaṉeṉ
   ṟaṭaṅkāc ciṉattiṟ kaṭimaip paṭṭaṉaṉ;        85
   makaḷaik kaṉṉi māṭat tuyttē
   akalātu kākka āvaṉa purintaṉaṉ.
   cōḻamā tēvi cōrntu varunti
   vāḻi makaḷeṉa vaṇaṅkiṉaḷ teyvam.
   (amaiccar makaḷiṉ kātal)
   amarā vatiyai akalāp pāṅki        90
   amaiccar makaḷām aḻaku 'tārakai'
   eṉṉum peyariṉaḷ etirpārāmē
   tuṉṉiya kātalāl tuyaruṟa lāṉāḷ;
   ampikā patiyiṉ aḻakil mayaṅki
   95 vampāy avaṉpāl vaittaṉaḷ nāṭṭam ;        95
   'avaṉē eṉṟaṉak kamainta kātalaṉ
   avaṉai aṭiyēṉ aṭaintē tīrval'
   eṉṟē cūḷurai iyampi ūṇ tuyil
   oṉṟum koḷāmē uyirttaṉaḷ neṭitē.
   kiṇaṟu veṭṭap pūtam kiḷarnta        100
   kataiyē yākik kampar makaṉ talai
   vitiyē yeṉṉa viṭintatu caṉiyaṉē!
   ----------
   2. kōyil - araṇmaṉai. 7. pāṅkiyar - tōḻimār ; pāṅku - yakkam.
   10. ceṟivu - aṭartti. 11. aimpāl - kūntaliṉ aintu taṉmai .
   12. īrttal - iḻuttal. 13. maṟali - emaṉ. 14. nutal - neṟṟi.
   15. nēra - oppa. 19. patti - varicai. 20. muṟuval - cirippu.
   22. māṉa - oppa. 24. viyal - akalam. 27. tuṭi - uṭukkai.
   29. alkul - peṇkuṟi. 30. ollātu - muṭiyātu.
   32. kāntaḷ - kai pōṉṟa oruvakai malar.
   35. aṉiccam - melliya oruvakai malar. 39. vaiyam - pūmi.
   40 - veyyōṉ - ñāyiṟu. 41. paiya - mella. 43. tārakai - naṭcattiram.
   46. kavaṉṟu - kavalaippaṭṭu. 47. miḷirntatu - viḷaṅkiyatu.
   51. tōṉṟal - āṇkaḷuḷ ciṟantōṉ. 52. kuñci - talaimayar
   53. varai - malai. 56. kāntaiyar - peṇkaḷ. 57. eḻil - aḻaku.
   60 - viyaṉ - mēṉmai . 63. mēṉi - uṭampu. 64. tēṉ moḻi - amarāvati.
   65. kaṇai - ampu. 71. māṟṟam - patil. 72. kūṟṟam - emaṉ.
   74. neṭṭu yirppu eṟital - perumūccu viṭutal. 79. māḻki - mayaṅki.
   80. kavaṉṟaṉar - kavalaippaṭṭaṉar. 83. kiḷḷi - cōḻaṉ.
   97. tīrval - tīrvēṉ. 98. cūḷurai = capatamoḻi; tuyil - tūkkam.
   100. kiḷarnta - eḻunta
   --------------

                 3. aracaṉ ampikāpatiyai aḻaitta kātai

   (ñāyiṟu tōṟṟam)
   tiruvuṭai viyaṉakart terukkaḷiṉ kāvalil
   oruvar māṟamaṟ ṟoruvar varukai pōl
   matiyam maṟaiya , maṟunāḷ viṭiyalil
   citaiya amaiti ceṟintiṭum olikaḷām
   paḻavakai tēṭap paṟakkum puḷḷoli,               5
   uḻavar ērkoṭu uḻappum ōtai,
   pāṭam paṭikkum paḷḷic ciṟāroli,
   māṭam kōlañcey maṅkaiyar eḻuppoli,
   kārā viṉpāl kaṟappoli iṉṉa
   ārā oliyiṭai alarkatir ñāyiṟu        10
   pārōr uvakkap paravaiyiṟ ṟōṉṟiṉaṉ.
   (maṉṉaṉ naṭavaṭikkai)
   kampar makaṉaik kaṭitiṉ koṇartir
   eṉṟē āṭkaḷai ēvi yaṉuppi
   aracaṉ ciṉamoṭu ariyaṇai amarntaṉaṉ.
   araca āṇaiyai aṟinta kampar               15
   makaṉai aḻaippatiṉ māyam eṉṉavō!
   pukaḻuṟu makaṉṟaṉ pulamaiyai mecci
   virutu vaḻaṅka virumpiṉaṉ kollō !
   peritām paṭṭam peṟaccey vāṉō
   eṉṟutam maṉaiyiṭam iṉikkap pēci               20
   naṉṟu naṉṟeṉa naṉimakiḻ vuṟṟē
   ampikā patiyai arukil aḻaittu,
   tampi ! maṉṉaṉiṉ takka viruppaic
   ciṟakka ēṟṟiṭac ceṉṟuvā eṉṟaṉaṉ.
   paṟakkac ciṟakukaḷ paṭaikkap peṟāmaiyāl               25
   ampi kāpati araṇmaṉai nōkki
   viraivāy naṭantaṉaṉ vēntaṉ makaḷait
   taravē takumeṉat tavaṟā yeṇṇiṉaṉ;
   kāma nōykkuk karutiṭum kaṇṇilai
   āmatu āṉṟōr aṟainta uṇmaiyē!               30
   (ampikāpati vaṇaṅkik kūṟutal)
   vēntar vēntē velka num koṟṟam
   tīntamiḻp pulavōr tiṟanterin tavaraip
   pōṟṟiṭum umatu pukaḻcāl paṇpu
   cāṟṟutaṟ karitō cālumeṉ vaṇakkam
   ēṟṟaruḷ keṉṟaṉaṉ. eḻuntaṉaṉ maṉṉaṉ               35
   (ampikāpatikku aracaṉ kūṟutal)
   pulikkup piṟanta pūṉaik kuṭṭiyē
   arimā peṟṟa aṟpa nariyē
   kampar makaṉā nī kāmap peṭṭakamē
   vampap pēyē vālkuḻai nāyē
   pulava ṉallaṉī puṉpulāl virumpum               40
   pulaiyaṉē yāvai nī pukaṉṟiṭu kēṭpatai
   nēṟṟaiya iravil nikaḻnta teṉṉavō?
   māṟṟā tuṇmaiyai maṟaikkā turaittiṭu
   amarā vatiyai aḻaittaṉai yāmē
   emarāṅ kiruntiṭiṉ eṉṉavām uṉ talai?               45
   kuṟṟam opputi kolaikkaḷam celluti
   maṟṟuniṉ ceyaṟku māṟṟu vēṟilai
   maṟṟavar makaḷai matimika mayaṅkip
   paṟṟuvōrk kiḵtoru paṭippiṉai yāmeṉa
   iṟaiyavaṉ muḻakkiya iṭiyoli kēṭṭē               50
   aṟaikuvaṉ māṟṟam ampikā patitāṉ;
   (ampikāpatiyiṉ patil)
   vāḻka maṉṉava vaḷarka num pēraruḷ !
   tāḻkiṟēṉ talai num tāḷkaḷil aṭiyēṉ;
   veṇṇilā vīciya vēḷai vītiyil
   eṇṇiṉēṉ iyaṟkaiyiṉ eḻilaip paṟṟi               55
   'nilā nilā ōṭivā nillāmal ōṭivā'
   eṉṟu nilāvai aḻaippa tiyaṟkaiyē
   aṉṟō āṇṭavā! avvā raṭiyēṉ
   'nilavē nilavē nī kīḻ iṟaṅki
   varukai tarukeṉa vāyviṭ ṭaḻaittēṉ               60
   irukai kūppuvēṉ itil piḻai yāteṉa,
   (cōḻaṉ viṉaval)
   kulavum tārakaik kuḻuviṭai miṉṉum
   nilavē nilavē' eṉṟu nī viḷittaṉai
   amaiccar makaḷ peyar tārakai yākum
   imaiyām tārakai, eṉ makaḷ kaṇṇām;               65
   eṉavē,
   tārakai taṉṉoṭu taṅkiniṉ ṟirunta
   kārikai amarā vatiyaik karutiyē
   nilavē nilavē nīvā' eṉṟaṉai
   palavum pēcuvāy pakarpatil itaṟkeṉa,
   (ampikāpatiyiṉ aṭutta patil)
   tārakai yiṉporuḷ viṇmīṉ tāṉē?               70
   tārakai naṭuvaṇ taṇmati yiruppatāyp
   pāruḷ pulavōr pāṭutal iyalpē!
   cāṉṟu vēṇṭumō cāṟṟuvaṉ cāl :
   'paṉmīṉ naṭuvaṇ pālmati pōla'
   eṉpatu ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyaṭi;               75
   'paṉmīṉ naṭuvaṇ tiṅkaḷ pōlavum,
   eṉpatu maturaik kāñci yaṭiyām;
   'nāḷmīṉ virāya kōḷmīṉ pōla'
   eṉpatu paṭṭiṉap pālaip pakutiyām;
   'paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōla'               80
   eṉpatu patiṟṟup pattup pāvaṭi;
   'paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum,'
   'mīṉ nāp paṇviri katirveṇ tiṅkaḷiṉ'
   eṉpaṉa puṟanāṉūṟṟup pakutikaḷ ;
   'mīṉ cūḻ kuḷir māmatit tōṟṟam ottē               85
   eṉpatu cīvaka cintā maṇiyaṭi
   iṉṉaṇam palappala iyampalām eṉṉa,
   (aracaṉ aṭuttu viṉaval)
   'varukai taruvaiyō vārā yeṉṉiṉ
   arukil yāṉvan taḻakaip parukavō'
   eṉṟaṉai itaṉporuḷ yātō iyamputi!               90
   eṉṟaṉai ēyttal iṉiyol lātē !
   ampuli varāteṉiṉ ataṉai nām aṭaivatu
   namputaṟ kuriyatō naviluti viṭaiyeṉa,
   (ampikāpatiyiṉ aṭutta patil)
   taṇṭamiḻ nūlkaḷuḷ piḷḷait tamiḻeṉum
   oṇṭamiḻ nūloṉ ṟuḷatai nīr aṟivīr               95
   ampulip paruvamoṉ ṟataṉil uṇṭām
   ampuli varukaveṉ ṟataṉai aḻaippar
   ampuli varāteṉiṉ ataṉai oṟuppatāyp
   paintamiḻp pulavōr pāṭutal iyaṟkai
   nantam muyaṟciyāl naṇṇutal ariteṉil               100
   oṟuppa tevvā ṟollum? eṉavē,
   oṟuppatāyk kūṟal oruviḷai yāṭṭē
   appaṭi yēyāṉ ataṉai aṭaivatāyc
   ceppiya tummoru ciṟuviḷai yāṭṭē
   ceṉṟu tiṅkaḷaic cērtiṟaṉ iṉṟilai               105
   eṉṟō varalām yāraṟi vāritai !
   ippuvi purakkum ēntalē eṉpāl
   tappuk kaṇakkup pōṭutal takumō?
   vaṇakkam koṟṟava ! vaḷarka num ceṅkōl!
   iṇakkamā yeṉakku nalviṭai īkeṉa,               110
   (aracaṉ ampikāpatiyai aṉupputal)
   cōḻaṉ nōkkiṉāṉ collutal aṟiyāṉ
   ēḻamai koṇṭa iḷañciṟu pulavaṉ
   vēḻam vēṅkaiyai veṉṟatu māṉa
   eṉṉaip pēccāl ēyttu veṉṟaṉaṉ
   piṉṉar yāṉum pēcavoṉ ṟilaiyeṉa               115
   maṉṉavaṉ maṉamatu maṟuki
   iṉṉē celluti eṉṟaṉup piṉaṉē.
   --------
   5. puḷ - paṟavai. 7. akkālattil vaikaṟaiyilēyē māṇāk kar āciriyariṉ
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟu paṭippatu vaḻakkam. 8. māṭam - vīṭu. 11. paravai -
   kaṭal.
   12. kaṭitiṉ - viraivil ; koṇartir - koṇṭu varuka.
   18. virumpiṉaṉ kollō - virumpiṉāṉ pōlum. 20. maṉai - maṉaivi.
   30. aṟaital - collutal. 37. arimā - ciṅkam. 88. peṭ ṭakam - peṭṭi.
   41. pulaiyaṉ - kīḻmakaṉ. 50. iṟaiyavaṉ - aracaṉ. 53. tāḷ - kāl.
   58. āṇṭa vaṉ - aracaṉ. 63. viḷittaṉai - aḻaittāy.
   65. imai - kaṇ imai. 67. kārikai - peṇ. 69. pakar - colluvāy.
   73. cāṟṟuvaṉ - colluvēṉ; cāla - mikutiyāka.
   78. nāḷmīṉ - naṭcattiram; kōḷmīṉ - nilā . 92. ampuli - nilā.
   98. oṟuttal - taṇṭittal. 104. cepputal - collutal. 107. ēntal - uyarnta
   āṭavar (aracar). 109. koṟṟavaṉ - aracaṉ. 113. vēḻam - yāṉai ; vēṅkai -
   puli. 116. maṟuki - mayaṅki 117. iṉṉē - ippoḻutē.
   --------

                    4. kampar makaṉaik kaṭinta kātai

   kampar tammaṉaik kaṟpakat tāccipāl
   ampikā patitaṉak karacaṉ ceyattakum
   ciṟappu kuṟittuc ceppa iruvarum
   iṟappa makiḻvuṟ ṟirunta vēḷai,
   kaṇpōl vaḷarttatam kātalaṟ paṟṟiyōr               5
   naṇpar vantu naṭantatu kūṟiṉār.
   kēṭṭa kampar kiḷarntu makaṉai
   vāṭṭavē maṉṉaṉ vampu ceytuḷāṉ
   ampi kāpati appaḻukkilātavaṉ
   nampalām avaṉpāl navaiyē yirātu               10
   kālam varuṅkāl kaṇṇañ cāmē
   kālaṉām cōḻaṉaik kaṭintē tīrval
   eṉṟē ciṉaṅkoṇ ṭirukkac cōḻaṉai
   veṉṟa makaṉum vīṭuvan taṉaṉāl.
   naṭantatai viṭā amē naviluka eṉṟē               15
   aṭainta makaṉai appā viṉaviṉār.
   ampi kāpati aṉaittuṅ kūṟak
   kampar cōrntu kātal makaṉē
   vampu ceytu vantuḷa taṟintu
   vempi yavaṟku viḷampa luṟṟār :               20
   koṟṟavaṉ taṉṉiṭam kuṟumpāyp pēci
   veṟṟi peṟṟaṉai viyantaṉaṉ niṉṟiṟaṉ;
   āyiṉuṅ kuṭimakaṉ aracaṉ makaḷait
   tāyiṉum ciṟappāyp pōṟṟalē takumeṉa,
   (ampikāpati kūṟal)
   marāmaram māytta māperu maṟavaṉām               25
   irāmaṉ, cītai eṉumivar kuṟittuk
   "kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai kavvi oṉṟaiyoṉ
   ṟuṇṇavum nilaipeṟā tuṇarvum oṉṟiṭa
   aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ "
   eṉṉavē pāṭiya entaiyē! kātaṟ               30
   kōvai pāṭiyōṉ koṟṟavaṉ payanta
   pāvaiyai virumpalil paḻutu yāteṉa,
   (pampar kūṟutal)
   irāmaṉ cītai iruvarum maruvu
   virāvum iruperu vēntar marapiṉar
   ātaliṉ aṇṇalum avaḷuṅ koṇṭa               35
   kātalō ciṟantatāyk kaṇikkap peṟṟatu.
   nā amō pūcaṉai naṭattum ōccar;
   āamō ōccark karacar uṟavutāṉ ?
   kaṟṟa niṉ taṅkai kāviri taṉṉiṭam
   aṟṟamā yoruvaṉ aṭātaṉa ceyyiṉ               40
   niṉakkuc ceṟṟam nērā tōvurai!
   taṉakku nīti taṉi , piṟark koṉṟō ?
   araca kuṟṟam ceyya aracaṉāl
   kuṟaiyaka vaiyilē kollap paṭuvāy
   eṉavoru kaṇiyaṉ eṉṟō moḻintatu               45
   niṉaivirukkiṉṟatu nīviḻip pāyiru
   eṉavē kampar iyampiya kālai,
   (kampar maṉaivi kuṟukkiṭṭuk kūṟutal)
   kaṟpakat tācci kaṭitavaṇ kuṟuki
   poṟpuṟu kaṇiyap pulavaṉ oruvaṉ
   ampi kāpatik kakavai nūuṟu               50
   nampu vīreṉa naviṉṟaṉaṉ orunāḷ;
   eṉmakaṉ irunū ṟiyāṇṭukaḷ vāḻvaṉeṉ
   ṟiṉmukat tuṭaṉē iyampak kampar
   puṉmuṟuvaluṭaṉ pukalvār makaṟku:
   (kampar ampikāpatikkuk kūṟutal)
   naṉṟē yuṉakku naṉmaṇam naṭatta               55
   eṉṟō muyaṉṟēṉ iṇaṅka villai nī.
   aḻakum pulamaiyum amainta niṟkup
   paḻaki yōr palar payanta peṇṇait
   taravē virumpiṉar; tarukkō ṭicaivu
   taravē yillai nī takkatō niṉceyal?               60
   ammāṉ makaḷuḷāḷ attai makaḷuḷāḷ
   immā nilattil iṉiyavar palaruḷar;
   tiruvaḷar oruttiyait tērntu namatu
   tiruvaḻun tūril tirumaṇam muṭikkalām
   viraiviluṉ viruppam yāteṉa viḷampeṉa,               65
   (ampikāpatiyiṉ viṭai)
   namarpayan taḷikkum naṅkaiyar vēṇṭēṉ
   amarā vatiyē āruyirk kātali
   nalavaḻi nāṭum nallōr naṭuvaṇ
   kulavaḻi vēṟṟumai kuṟukkiṭa vollumō?
   'oṉṟē kula meṉum uyartiru mantiram               70
   naṉṟē naviṉṟuḷār naṟṟiru mūlar;
   'cātti rampala pēcum caḻakkarkāḷ
   kōttiramum kulamuṅ koṇṭeṉ ceyvīr?'
   eṉpatu appariṉ ēṟṟam mikuviṉā;
   "cātikulam piṟappeṉṉum cuḻippaṭṭut taṭumāṟum               75
   ātamili' eṉpatu aruntiru vācakam;
   "vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
   kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
   mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭu meṉa
   puṟattilōr aracap pulavaṉē pukaṉṟuḷāṉ;               80
   kalviyiṟ ciṟanta nām karutiṭiṉ mēlōm;
   "'piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
   ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" eṉ patukuṟaḷ;
   namtoḻil naṉṉūl nalkiṭum naṟṟoḻil;
   centamiḻ valla nām ciṟanta kulattōm;               85
   entaiyē nīyivai ellām aṟivaiyē!
   amarā vatiyum aracaṉ makaḷām,
   ampikā patiyum aracaṉ makaṉām;
   pūvara caṉmakaḷ pūvai amarāvati,
   pāvara caṉmakaṉ pāvalaṉ ampikāpati.               90
   kāvalaṉ peyarō kaṭitil maṟaiyum
   pāvalaṉ peyarō pāril nilaittiṭum
   ātaliṉ aṭiyēṉ amarāvatiyaik
   kātalip patilē karutiṉ piḻaiyilai ;
   āvatu entaiyē aṟintē colkiṟēṉ               95
   cāvatu variṉum cariyē! eṉṟa
   makaṉatu māṟṟam maṭutta kampar
   (kampar makaṉaik kaṭital)
   akamatu māḻki atircci yuṟṟār;
   'oṉṟē kula 'meṉum uyarntōr koḷkaiyai
   naṉṟē vēntaṉ nayakka vēṇṭumē!               100
   'viraluk kēṟṟa vīkkam' eṉpa,
   'varavuk kēṟṟa vāḻ' veṉa moḻiya;
   avaravar takutik kamaintatē vāḻkkai
   muṭavaṉ komput tēṉ peṟa muyaṉṟa
   maṭamai pōṉṟatē maintaniṉ ceyaleṉak               105
   kampar makaṉaik kaṭinturait tārarō.
   ---------
   4. iṟappa - mikavum. 5. kātalaṉ - makaṉ. 7. kiḷarntu - uṇarcci yeḻuntu.
   10. navai - kuṟṟam. 11. kaṇṇañcutal - añcutal. 12. kālaṉ - emaṉ.
   15. navilutal - collutal. 31. payanta - peṟṟa. 32. pāvai - peṇ.
   33. maruvu - campantam. 37. ōccar - kāḷi kōyil pūcaṉai naṭattum
   kulattavar.
   40. aṟṟam - aḻivu, maṟaivu. 41. ceṟṟam - ciṉam. 44. akavai - vayatu ;
   45. kaṇiyaṉ - cōtiṭaṉ. 48. avaṇ - avviṭam. 50. tarukku - iṟumāppu.
   72. caḻakkar - oḻuṅkilātār , maṭavōr. 74. ēṟṟam - uyarvu. 76. ātam -
   aṉpu.
   80. puṟam - puṟanāṉūṟu eṉṉum nūl; aracap pulavaṉ - pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai
   kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. 89. pūvai - peṇ.
   90. kāvāṉ - aracaṉ; kaṭitil - viraivil. 97.        māṟṟam - patil.
   98. māḻkutal - mayaṅkutal. 100. nayattal - nayamāy virum putal.
   101. eṉpa - eṉṟu colluvar. 102. moḻipa - moḻi vārkaḷ.
   ------------

                  5. amaiccar makaṉiṉ cūḻccik kātai

   cōḻaṉuk kamaiccaṉ cūḻccival kāṭavaṉ
   āḻamāyc cūḻntāṉ akattuḷ cilavē.
   kāṭavaṉ maintaṉ kaḷavuḷac cimmaṉ
   īṭil paṭaikaḷiṉ talaivaruḷ oruvaṉ.
   pallavar marapiṉar ivarkaḷ, paṇpil               5
   nallava rallar nayavañca narikaḷ.
   amarā vatiyai marumakaḷākka
   amaiccaṉ karutiṉaṉ; aṉṟiyum taṉmakaḷ
   tārakaiyai ampikā patikkut taravē
   ōraka māka uḷḷiṉaṉ cūḻntē .               10
   tantaiyiṉ uḷattuḷ taṅkiya viruppai
   maintaṉum makaḷum aṟintu makiḻntaṉar.
   maṉṉaṉ makaḷai maṇakkac cimmaṉum
   eṇṇi yiṭar taruñ cūḻcciyil iṟaṅkiṉaṉ.
   ampikā patiyaik kaṇavaṉā yaṭaiya              15
   nampiyē tārakai nāḷelām nōṟṟaṉaḷ.
   (cimmaṉ tārakaiyoṭu cūḻtal)
   aṉput taṅkāy ampikā patikkuṉai
   iṉpuṭaṉ taravē icaintuḷōm yāmē.
   ampi kāpati amarā vatiyām
   komput tēṉpeṟak koṇṭuḷāṉ vēṇavā.               20
   avaṉiṉi yavaḷai aṟamaṟan tālē
   ivaṇuṉ tirumaṇam iṉitāy naṭaipeṟum.
   avaḷai maṇakkayāṉ āval koṇṭuḷēṉ.
   iruperun tirumaṇam icaivāy niṟaivuṟa
   oru peruñ cūḻcci uṉakkaṟi vippal :               25
   iṉṟu muṉ ṉiravu nī ēntiḻai yavaḷ pāl
   ceṉṟurai yāṭal ceytu koṇṭiru.
   kuṟukkē vantiyāṉ kuḻappi nam aṉṉai
   iṟakkum nilaiyil iruppatāyk kūṟi
   uṉṉai uṭaṉē ēkeṉa uraippēṉ;               30
   aṉṉaiyē eṉṟu nī alaṟip puṭaittē
   ōṭiya piṉ piyāṉ uraitoṭut tavaḷai
   nāṭi vantatai nayamo ṭuraittē
   eṉatu tūṇṭilil eḷitāyc cikki
   eṉaiyavaḷ maṇakka icaiyac ceyvēṉ               35
   piṉṉai yellām pēcik koḷḷalām
   eṉṉavē cimmaṉ taṅkaik kiyampa,
   aṉṉa vāṟē avaḷ ceṉ ṟirukka,
   cimmaṉ kaṉṉi māṭam ceṉṟu
   vimmi naṭittu viḷampa luṟṟāṉ :               40
   taṅkaiyē nantāy tāṅkoṇāp piṇivara
   maṅki viraivil maṭiyum nilaiyil
   uḷḷāḷ uṭaṉē ōṭu nī eṉṉa,
   taḷḷaiyē yeṉṟu tārakai ōṭiṭa,
   namaṉāy aṉṉaik kaṭuttatai navilkeṉa               45
   amarāvati yañci avaṉai viṉava,
   amara opputal avaṉum kēṭka,
   amaralām eṉṟē avaḷum uṭaṉpaṭa ,
   (cimmaṉ kūṟal)
   māraṭaip peṉṉum māḷum piṇiyil
   cīruṭai aṉṉai cikkiṉaḷ eṉṉa,               50
   (amarāvati viṉaval)
   taṅkai yōṭiyum taṉiyoru makaṉīr
   iṅkē yiṉṉum iruppa tēṉeṉa,
   (cimmaṉ)
   maṅkalam cāṉṟa maṅkai yuṉaippōl
   eṅkelām tēṭiṉum evarum ilarē!
   iṅku niṉṉoṭu iruppiṉ aṉṉaiyāl               55
   taṅkiya kavalai tāṉē paṟantiṭum
   iṅkut taṅkiya kāraṇam ituveṉa,
   (amarāvati)
   tāyār iṟakkun taṟuvā yākil
   cēyām nīravaṇ cēralē muṟaiyeṉa,
   (cimmaṉ)
   'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka'veṉ patukuṟaḷ               60
   iṭukkaṇ variṉē iṉiyavar tammoṭu
   naṭukka miṉṟi nakaitturai yāṭal
   iṭukkaṇuk kiṭukkaṇ ītalā mātaliṉ
   niṉṉoṭu ciṟitu nekiḻnturai yāṭavē
   iṉṉum ivaṇiyāṉ iruppa tāmeṉa,               65
   (amarāvati )
   aṉṉaiyiṉ nilaiyai aṟavē maṟantu
   piṉṉaivē ṟeṉṉa pēca vuḷateṉa,
   (cimmaṉ)
   aṉṉai yorukāl māḷiṉ ataṉpiṉ
   eṉṉaip purappavar yāreṉa aṟiyēṉ
   'tāykkup piṉṉart tāram' eṉpa veṉ        70
   tāykkup piṉṉareṉ tāramāy varupavar
   yā arō eṉpa taṟiyēṉ yāṉeṉa,
   (amarāvati )
   tāykkup piṉṉart tāram eṉkiṟīr
   tāykkuyir pōṉapiṉ tāram tēṭalām
   75 pōykkaṇ ṭaṉṉaiyaip poṟuppoṭu kākkeṉa        75
   (cimmaṉ)
   aṉṉaiyiṟ ciṟantāy amarāvati nī;
   uṉṉai mutalil ōmputal eṉkaṭaṉ;
   ampikā patinari aṉṟoru nāḷuṉai
   vampuk kiḻutta taṟintu varuntiṉēṉ
   kayavaṉāy niṟkuk kaḷaṅkam ceytavan        80
   nayavañ cakaṉai nacukkiṭu vēṉeṉa,
   (amarāvati)
   āṭu naṉaivatāy aḻum ō nāy pōl
   kēṭu cūḻunum kiḷavi yuḷḷatē;
   peṇkaḷai vampukkiḻukkum pēṭiyar
   eṇkaḷ mikuti, itaṉaiyiṉ ṟaṟikiṟēṉ;        85
   kayavark kulakil kaṇakkē yillai
   nayavañ cakampuri narikaḷ palavuḷ
   naṅkaiyar muṉṉē vālkuḻai nāykaḷ
   iṅkuḷa vāṟupōl eṅkum uḷaveṉa,
   (cimmaṉ)
   niṉatu pēcceṉ neñcai yuṟuttum        90
   eṉatu karuttai eṭuttiyam puvaliyāṉ :
   ayalavar peṇṇai ampikā patipōl
   mayal koṇ ṭaḻaikkum vaṉmuṟai maṟuppal.
   uḷḷam naṉikalan tuṭaṉpaṭu mātaiyē
   taḷḷā tēṟpēṉ takkatē yiḵteṉa,        95
   (amarāvati)
   utavum vāḻaiyil ūciyēṟ ṟalpōl
   itaṉai yeṉpāl iyampuṅ kuṟikkōḷ
   ataṉai ollai aṟivip pīreṉa,
   (cimmaṉ)
   cōḻar marapiṟ ṟōṉṟiṉai nīyē
   tōḻamaip pallavar kulattiyāṉ tōṉṟiṉēṉ        100
   araca marapiṉa rallamō nā amē!
   uraiceyat tayakkamēṉ uṉakkiyāṉ kaṇavaṉāy
   varaccey nīyum vaḻivakup pāyeṉa,
   (amarāvati)
   pallavar kulantāṉ paṭṭup pōṉatē,
   nalla taṉṟuniṉ nayavañ cakavurai.        105
   araciḷaṅ kumaraṉ allaṉē nīyum !
   paracum entam paṭaittalaiva ṉaṉṟō ?
   pārāḷ vēntarkkup paṭaiñar aṭimaiyē!
   ōrā tētō uḷaṟukiṉ ṟaṉai nī;
   tāykkup piṇiyeṉat taṅkaiyaip pirittaṉai;        110
   nāykku naṉiyuḷ naṉṟiyum uṉakkilai
   uṇṭa vīṭṭiṟ kiraṇṭakam ceyumuṉaik
   kaṇṭāl entai kālaṉāy māṟuvār
   uyirvēṇ ṭutiyēl ollai ōṭiṭu
   mayiriḻai tavaṟiṉum māḷuvāy eṉṉa,        115
   (cōḻamā tēviyum amaiccaṉ maṉaivi kamaliyum āṅku varutal)
   amarāvati aṉṉai aracamā tēviyum
   amarāc cimmaṉiṉ aṉṉai kamaliyum
   amarā vatiyaik kāṇavaṅ kaṭaintaṉar.
   (amarāvati cimmaṉaik kaṭital)
   cimma niṉ ṉaṉṉai ceṟinta makiḻvoṭu
   cemmaiyā yiruppataic ciṟitu kāṇī!        120
   uṉatu vañcakam ūraṟi oṉṟām;
   iṉamum iṅkā irukkiṟāy maṭavōy?
   eṉavē kaṭintapiṉ, ippāl taṉṉai
   aṭaintataṉ aṉṉaiyai, kamaliyai nōkki
   naṭantataik kūṟavē, naḻuviṉaṉ cimmaṉ.        125
   (kamaliyiṉ vēṇṭukōḷ)
   kamali amarāvati kālil viḻuntē
   amaḷi ceyātitai aṭakkiṭa vēṇṭuval;
   maṉṉar aṟiyiṉeṉ makaṉ talai uruḷum;
   aṉṉaimā tēviyē! amarā vatiyē!
   cimmaṉaik kāttal um ciṟantapē raruḷeṉa,        130
   cimmaṉaip poṟuttatāyc ceppiṉar iruvarum.
   vimmiya kamaliyiṉ vētaṉai kuṟaintatē.
   āṅkuniṉ ṟakaṉṟapiṉ alamaruṅ kamali
   tāṅkoṇāt tuyaroṭu taṉmaṉai ēkik
   kaṇavaṉ kāṭavaṟ kaṇṭu naṭantatai        135
   uṇavu koḷkaiyil uraittaṉaḷ añciyē.
   ----------
   10. ōrakam - maṟṟavar veṟukkat tāṉ maṭṭum virumpum maṉam.
   14. iṭar - tuṉpam. 20. vēṇavā - pērācai. 21. aṟa - muṟṟilum.
   26. ēntiḻai - aṇi pūṇṭa amarāvati. 44. taḷḷai - tāy.
   45. namaṉ - emaṉ. 59. cēy - kuḻantai, piḷḷai; avaṇ - avviṭam .
   60. iṭukkaṇ - tuṉpam. 65. ivaṇ - ivviṭam.
   70. tāram - maṉaivi. 77. ōmputal - pēṇikkāttal . kiḷavi - pēccu.
   93. mayal - kāmamayakkam. 96. vāḻai - vāḻaippaḻam. 98. ollai - viraivil
   . 107. paracutal - pōṟṟutal. 109. ōrātu - āyn taṟiyāmal . 113. entai -
   em tantai .
   117. amarā - poruntāta. 119. ceṟinta - mikunta.
   122. iṉamum - iṉṉamum (iṭaikkuṟai). 127. amaḷi - āravāram, ārpparippu.
   133. alamarutal - kalaṅkutal.
   --------------------

                6. tārakai amarāvatiyoṭu cūḻnta kātai

   ampikā patiyai aṭaiya virumpiya
   tārakai yuṉṉit taṉakkuḷ cūḻntāḷ :
   avaṉaik kāṇṭal vēṇṭumāyiṉ
   avaṉ kaṉṉi māṭam aṭikkaṭi aṭaiyac
   ceytalē naṉṟu ; cīriyōṉ aṅkaṇ        5
   eytal vēṇṭiṉ amarāvati yicaivu
   taracceya vēṇṭumat talaiviyē yavaṉai
   varacceyu māṟu vaḻiceya vēṇṭum.
   ampikā patiyiṉ aḷavil pulamaiyai
   nampac ceyiṉama rāvati nayappāḷ        10
   eṉṟu cūḻntē ēkiya tārakai
   amarāvatiyiṉ aṭipaṇin tiṭṭeṉ
   (tārakai kūṟal)
   tamaiyaṉ iḻaitta tavaṟṟai yeṇṇi
   amaiti yilā amē alamaru valiyāṉ
   poṟuttaruḷ keṉṟu poyyāy vēṇṭap        15
   poṟuttatā yavaḷum pukalat tārakai
   ampikā patiyiṉ aḻakum aṟivum
   umparum peṟṟilar; uyarpulat tavaraik
   kāṇa nām peṟṟatu karutiṉaṟ pēṟē;
   māṇa nām avarai makiḻntiṅ kaḻaittut        20
   tamiḻiṉ cuvaiyait taracceyap peṟiṉē
   amiḻta māntiṉa rāvōm eṉṉa,
   (amarāvati kūṟal)
   ampi kāpati ayalavar peṇṇai
   vampuk kiḻutta vañcaka ṉallaṉō?
   avaṉaiyiṅ kaḻaippatai aṟiyiṉ entai        25
   avaṉoṭu nammaiyum avvula kaṉuppuvār.
   kuṟumpu ceyta koṭiyavaṉ avaṉaiyāṉ
   virumputal ceyyēṉ veṟukkiṉ ṟēṉeṉa,
   (tārakai)
   āṭavar ciṟantavōr aḻakiyaik kāṇiṉ
   pēṭiya rallarō peṟamuya lāviṭiṉ?        30
   taṅkac cilaiyām talaiviyē uṉṟaṉait
   taṅkac ceytār tamatuḷan taṉilē.
   niṉṉai neñcil niṟuviya oruvaraik
   koṉṉē paḻittalē kuṟumpu ceytalām.
   avarai maṇakka aḻaikka vēṇṭā;        35
   avaratu pulamaiyai arunta aḻaippōm.
   "naviṟoṟum nūl nayam pōlum payiṟoṟum
   paṇpuṭai yāḷar toṭarpu " eṉ patukuṟaḷ.
   ampikā patiyai aḻaitturai yāṭiṉ
   impar irupēriṉpamum eytalām.        40
   kōvai pāṭiya kūrmatip pulavarai
   pāvai nī yaḻaittup pārāṭṭa vēṇṭumāl.
   nuntai yavarai nuṭaṅkac ceytār ;
   entaiyō avarai ēttutal ceyvar.
   maṉṉar ceyta māṇāp piḻaikku        45
   naṉṉar māṟṟu nām ceyal kaṭaṉeṉa,
   (amarāvati)
   entaiyiṉ ceyalai ēta muṭaitteṉa
   nontu nī kūṟaliṉ nōkkam yāteṉa,
   (tārakai)
   nilavarai yataṉil nīḷpukaḻ peṟṟa
   pulavaraip pōṟṟutal puravalar kaṭaṉeṉa        50
   nalamuṟak kaṟṟatai naṉimaṟan taṉaiyō?
   aracar aḻiyiṉum aruntamiḻp pulavōr
   oru coṭṭuk kuruti uḷḷa varaiyilum
   uyirtantu kāppar uyartamiḻ eṉṟē
   ayarviṉ ṟuṇarnta atiyamāṉ oḷavaikku        55
   uyirtaru nelli uvantaḷit tāṉarō ;
   kātali nōkkum kaṭaikkaṇil cokkik
   kātal paṇipuri kātalaṉ māṉa,
   mōci kīraṟku muṉṉoru cēraṉ
   vīciṉaṉ viciṟi viyaṉṟamiḻ viruppāl ;        60
   kūṭal koṟṟavaṉ kuṟaivu ceytatāl
   vāṭi vaṇṭamiḻp pulavaṉ iṭaikkāṭaṉ
   nīṭu maturaiyiṉ nīṅkavē, civaṉum
   tēvi taṉṉoṭu tirunakar nīṅki
   iṭaikkā ṭaṉpiṉ ēkiṉaṉ eṉpar;        65
   kāñcip pallavaṉ kaṇikaṇṇaṉai viraṭṭa
   avaṉṟaṉ talaivar maḻicai yāḻvārum
   avaṉ piṉ ceṉṟatai aṟinta mālavaṉ
   centamiḻ āḻvār piṉṉē ceṉṟaṉaṉ ;
   antamiḻp pulavōr perumai yaṉaittum        70
   nantam nāvāl navilavoṇ ṇātē !
   ātaliṉ pulavar ampikā patiyaik
   kātalō ṭaḻaittuk kaṉinturai yāṭiṉ
   maṉṉar piḻaikku māṟṟu maruntām
   eṉṉavē tārakai iyampa, amarāvati        75
   āḻa eṇṇiṉaḷ ; ampikā patiyait
   tōḻamai koḷḷat tuvaṅkiṉaḷ neñcil.
   (amarāvati kūṟal)
   evarum aṟiyā iṭantaṉil iravil
   avarvaru kaitara āvaṉa ceykuvam.
   maṉṉarum aṇukā maṟaiviṭam uṭuttum        80
   kaṉṉi māṭak kaḷḷakkāp paṟaiyē.
   piṉṉarp pēcuvam petumpai nī uṟaṅkeṉak
   koṟṟavaṉ pāvai kūṟiṭat tārakai
   veṟṟi yuyirppu viṭṭaṉaḷ peritē!
   karaippār karaippiṉ kalluṅ karaiyumeṉ        85
   ṟuraippatōr vakaiyil uṇmai pōlumē !
   --------
   2. uṉṉi - eṇṇi 5. cīriyōṉ - ciṟantavaṉ ; aṅkaṇ - avviṭam. 6. eytal -
   aṭaital. 16. pukala - colla. 18. umpar - tēvar ; pulattavar - aṟiñar.
   20. māṇa - ciṟappuṟa . 22. māntutal - uṭ koḷḷal.
   26. av vulaku - mēlulakam . 34. koṉṉē - vīṇē . 40. impar - ivvulakam ;
   iru pēriṉpam - immai yiṉpamum maṟumai yiṉpamum 42. vēṇṭumāl - āl -
   ācai.
   43. nuntai - um tantai ; nuṭaṅkutal - tuvaḷal, varuntal. 44. ēttutal -
   pōṟṟutal.
   45. māṇā - ciṟappillāta 47. ētam - kuṟṟam. 49. nilavarai - pūvulakam.
   50 puravalar - kāppāṟṟupavar (aracar) .
   59. mōcikīraṉ - oru tamiḻp pulavar ; cēraṉ - cēramāṉ takaṭūr eṟinta
   peruñcēral irumpoṟai eṉ ṉum maṉṉaṉ. 61. kūṭal - maturai.
   63. nīṭu - neṭuṅkālam nilai yuṭaimai.
   66. kaṇikaṇṇaṉ - tirumaḻicaiyāḻvāriṉ aṭiyavaṉa. 68. mālavaṉ - tirumāl.
   73. kātal - aṉpu. 82. petumpai - peṇ. 84. uyirppu - mūccu.
   ----------

                   7. ampikāpatikku maṭal vanta kātai

   vīṭṭumuṟ ṟattu veḷiyil orunāḷ
   pāṭṭoṉ ṟicaitta paṭiyam pikāpati
   niṉṟa vēḷaiyil nīḷ kuḻal orutti
   ceṉṟaṅ kamarāvati cērkka ēviyatāyk
   kūṟi yorumaṭal koṭuttup pōntaṉaḷ.        5
   ampikā patitaṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu
   makiḻcci yōṭu maṭalaip paṭittuḷam
   nekiḻcci yuṟṟaṉaṉ nīṭavā vuṭaṉē
   paṭittaṉaṉ mīṇṭum paṭittaṉaṉ mēlum;
   tuṭittaṉaṉ neñcam tuḷḷiṉaṉ kutittaṉaṉ.       10
   "aṟṟai naḷḷiravil āru maṟiyāmē
   puṟṟaraik kaṉṉi māṭap potumparil
   kāṇa virumpuval kālat tōṭavaṇ
   māṇa varukeṉa " maṭalil iruntataip
   paṭittup paṭittup paraparap peytiṉaṉ        15
   aṭuttuc ceyva taṟiyā tāṭiṉaṉ.
   ñāyiṟē ollai maṟaikeṉa naviṉṟaṉaṉ
   kāriruḷ kaṭitil varukeṉak karaintaṉaṉ
   iṉṉamum mella iyaṅkalā mōveṉak
   kaṉṉal vaṭṭilaik kaṭintu koṇṭaṉaṉ        20
   eṉṉa uṭaiyaṇin tēkalām, avaṭkē
   eṉṉa niṟavuṭai iṉikkumeṉ ṟeṇṇiṉaṉ;
   mutalil pēcutal moykuḻal naṅkaiyā?
   mutalil vaḻaṅkum muttam evaratu
   aḻaippu viṭutta avaḷē mutaṉ mutal        25
   kuḻaippoṭu taḻuvik koñca vēṇṭumāl;
   illai yillai ēntiḻai muntutal
   nalla taṉṟu nāṉē mutalāḷ
   eṉṟelām eṉṉavō eṇṇik kuḻaṟuvāṉ :
   ñāyiṟu nantupōl mella nakarvatō !        30
   tīyarum iṉṉaṇam tīmai cey yārē!
   naṇpakal namaṟku nāṉ cey keṭutiyeṉ?
   vaṉpakalāka vaḷarumāl neṭitē;
   mālai ceyyum mālai vantum
   kālai ēyppak kālkoṇ ṭuḷḷatē!        35
   appā ! iruḷum aṭaintatip pōtutāṉ!
   eppōtu naḷḷiruḷ eytumō aṟiyēṉ;
   ōkō ūroli oṭuṅki viṭṭatē
   ākā naḷḷirā āmām iḵteṉa
   iṉṉa pitaṟṟiyōṉ irumpē raraṇmaṉaik        40
   kaṉṉi māṭak kāviṉai nōkki
   neṭiya nakar muḻu tuṟaṅkum nēram
   kaṭitu paṟantaṉaṉ kālkaḷām ciṟakāl.
   ūrkkā valarkuḻal ūtoli yorucār
   kūrppal nāykaḷ kuraippoli yorucār;        45
   iṉṉa vaṉṟi eṅkaṇum amaiti
   tuṉṉak kaṉṉi māṭat tōṭṭam
   aṭaintaṉaṉ oruvarum aṟiyā vaṇṇam
   naṭantaṉaṉ mella naṟumalark kāviṉuḷ.
   putiyava ṉātaliṉ potumpark kuḷḷē        50
   etuvaḻi eṅkē yāraik kāṇpatu
   eṉpa taṟiyātu ēntal tikaittāṉ.
   iṉpam nalkum iṉiyavap poḻiliṉ
   ciṟappu muḻutum cepputal eḷitō?
   maṟapparu payaṉuṟu maravakai paṟpala        55
   tēṉiṉum iṉiya tīṅkaṉi payantu
   vāṉuṟa vōṅki vayaṅki niṟkumāl.
   iyaṟkaiyiṉ aṟaikūvalai ēṟṟuveṉ ṟāṟpōl
   ceyaṟkaiyā yamaitta ceykuṉṟu oru cār;
   iññā lattil iruṭkoru veṟṟiyāy        60
   ceññā yiṟṟoḷi ciṟitum pukāta
   añcem maraṅkaḷiṉ aṭarceṟi vorucār;
   vēṅkaiyiṉ tōlai virittuvait tāleṉap
   pāṅkuṟu paṉmalarp parappatu maṟucār;
   kaṉṉi vēmpum kāḷai aracum        65
   maṉṉu kātalar mayaṅkiṉāṟ pōlap
   piṉṉu kiḷaikaḷām kaikaḷāṟ piṇaintu
   tuṉṉi yirukkum tōṟṟam orupāl;
   koḻunarō ṭiṇainta kulappeṇ nikarak
   koḻukompu cuṟṟiya koṭivakai yorupāl;        70
   kātalarp pirintōr kavaṉṟu vāṭavum
   cātalai yavarkkuc cāṟṟutal pōlavum
   aṉṟiṟ pēṭaiyum cēvalum aṇaintē
   oṉṟi yeḻuppum urukkoli maṟupāl;
   palvakai malarkkoṭi paraviya vāviyil        75
   cilvakai malarkaḷ cirippāyc cirikkum;
   akalitaḻ kuvintutām ayarvuṟ ṟirunta
   pakalelām tammaip pārttuc ciritta
   tāmarai kuvintu tarukkaṭaṅ kiṭavē
   ēmam ilāmē iruntavav viravil,        80
   alliyum neytalum āmpalum malarntē
   eḷḷi maraiyai iṉpamāyc cirikkum;
   parattaiyar palaroṭu payiṉṟē aḻiyum
   karuttē yillāk kayavarē pōla,
   pakalil malarum palvakai malarkaḷai        85
   akalā tiruntē aruntēṉ uṟiñci
   iravil vevvē ṟiṉattu malarkaḷil
   maruvukaḷ varunti mayaṅkum nimiṟukaḷ.
   kaṉṉi māṭak kāvakam āḷum
   kaṉṉiyark ketirppuk kaṭcikaḷ palavuḷ ;        90
   āṭalil tōṟṟa aṇimayil oru pakai
   pāṭalil tōṟṟa paṇkuyil maṟupakai
   naṭaiyil tōṟṟa aṉṉam naṉipakai
   nāṭṭam tōṟṟa navvikaḷ kaṭumpakai
   mukattiṟkut tāmarai muṟṟum tōṟṟatē        95
   kaṇṇukkut tōṟṟatu karuṅkuvaḷai yākum
   kaikkut tōṟṟatu kāntaḷ aiyameṉ!
   tōṭku mūṅkil tōṟṟatu paḻaṅkatai
   iṉṉapal kaṭcikaḷ, kāṭcikaḷiṭaiyē
   kaṉṉiyar āḷumak kāviṉ orupāl        100
   mukkā ṭiṭṭa muḻunilā oṉṟu
   pukkatu kaṇṭaṉaṉ pūrippu koṇṭaṉaṉ;
   amarā vatiyē avvuru veṉṟu
   niṉaintu kāviṭai niṉṟaṉaṉ cilaipōl.
   kuṉinta talaiyoṭu kuṟukiṟ ṟavvuru.        105
   amarā vatiyeṉ ṟaḻaittaṉaṉ mella;
   ampikā patiyeṉ ṟaḻaittavav vuruvam
   avaṉaik kaṭṭi yaṇaittuk koṇṭatu.
   avaṉetir pārā tatircci yuṟṟaṉaṉ.
   naṅkaiyar nāṇam naṉimika uṭaimaiyil        110
   iṅṅaṉam mutalil taḻuval iyalpilai
   eṅṅaṉam ippeṇ eṉṉait taḻuviṉaḷ
   eṉpa taṟiyēṉ; ivaḷatu ceykai
   maṉpatai yulakiṉ māṟā yuḷateṉa
   eṇṇimuk kāṭṭai eṭuttaṉaṉ mella;        115
   kaṇṇi tārakai niṟkak kaṇṭaṉaṉ.
   cīya vēṭṭaiyil ciṟu nari cikkavē
   kāyumam pikāpati kaṉaṉṟu kaṭivāṉ :
   amarāvati peyarāl aḻaippu viṭuttu
   namaṉ pōl iṅṅaṉam naṭantu koṇṭaṉai        120
   taramiṉī tārakai yallaiyō? iṉṉoru
   taramiv vāṟu tavaṟucey yaṟka.
   narimā valaiyil arimā viḻumā?
   kayaluṟun tūṇṭilil kaḷiṟu cikkumā?
   tārakai kaṇṇiyil taṭukki viḻēṉiyāṉ;        125
   araciḷaṅ kumari amarā vatiyaiyē
   muracu muḻaṅkayāṉ muṭippēṉ tirumaṇam ;
   ollai yivaṇiṉ ṟōṭiṭu māyak
   kaḷḷi yiṉiyeṉ kaṇṇil paṭaṟka;
   nallataṉ ṟituveṉa naṉikaṭin turaittāṉ.        130
   kaṉṉi tārakai kaṉivoṭu moḻivāḷ :
   poṉṉiṟ ciṟanta pulava rēṟē
   eṉṉaik kaiviṭā tēṟka vēṇṭuval
   tāṉāvarun tiruvait tāḷāl utaippatā?
   māṉām amarāvati maṉṉaṉ makaḷām        135
   kāṉalai nīreṉak karututal aṟivō?
   eṭṭāk kaṉikkuk koṭṭāvi viṭuvatā?
   tiṭṭamā yumakkut terivip paliyāṉ
   araca kumari aṟavē nummaip
   paraca liṉṟip paḻippa taṟiyīr !        140
   "ampi kāpati ayalavar peṇṇiṭam
   vampu ceyyum vañcaō nāyām;
   kuṟumpu ceyta koṭiyavaṉ avaṉai
   virumputal ceyyēṉ veṟuppā liyāṉeṉa
   amarāvati eṉṉiṭam aṟivitta tuṇmai .        145
   arumperum pulavar ampikā patiyai
   virumpā viṭiṉum, avar tam viyaṉṟamiḻ
   aṟivaic cuvaikka aḻaittal kaṭaṉeṉa
   aṭiyēṉ parinturait tavaḷait tiruttiṉēṉ;
   tuṭiyiṭai yavaḷumait tolaikkum maṟaliyām;        150
   eṉavē eṉṉai ēṟpīr eṉṟutī
   viṉai pōl tāḷil vīḻntaṉaḷ paṟṟiyē.
   aññāṉ ṟaṅkaṇōr arivai vantaṉaḷ
   ceññā yiṟumuṉ centā maraipōl
   ampikā patimuṉ akamika malarntu        155
   nampiyē vaṇakkam nalvara veṉṟapiṉ,
   taṇṭiṅ kaḷ muṉ tāmarai māṉak
   kaṇṭutā rakaiyaik kaviṉ mukam kuvintu
   eṉṉaṭi pitaṟṟiṉāy eṉṉaiyēṉ ēciṉāy?
   kaṉṉi māṭam kaṭantu nī kāviṉuḷ        160
   pukkataik kaṇṭiyāṉ pulappaṭā tevarkkum
   pukkaṉaṉ īṇṭu nī pukaṉṟavai yaṉaittum
   piṉṉē maṟaintu pētuṟak kēṭṭaṉaṉ.
   eṉṉē niṉceyal! eṉṉaiyum avaraiyum
   koṉṉē ēyttaṉai kuḷḷa nari nī!        165
   'taṉṉaiyē taṉviṉai takikkum' eṉpa;
   iṉṉē yivaṇiṉ ṟēkuti eṉṟāḷ
   avaḷē amarā vatiyām arivai.
   tuvaḷuṅ koṭiyeṉat toḻutu tārakai
   poṟuttaruḷ keṉṟavaḷ poṉṉaṭi vīḻntāḷ.        170
   veṟuttavaḷ viraivil celkeṉa viraṭṭak
   kaikkeṭ ṭiyatu vāykkeṭṭātuḷam
   taikkum tuyaroṭu tārakai pōntaṉaḷ.
   amarā vatiyum ampikā patiyum
   amaivoṭu ciṟupoḻu tacaiyātu niṉṟapiṉ        175
   ampi kāpati yavaḷai nōkki
   nampavō tārakai naviṉṟatai yeṉṉa,
   (amarāvati kūṟutal)
   amarā vatiyavaṟ kaṉpuṭaṉ kūṟuvāḷ :
   nutalā tummai noyvoṭu vaitu
   mutalil veṟuttatu muṟṟum uṇmai .        180
   piṉṉar um pulamaiyiṉ peṟṟi yaṟintatum
   naṉṉarp paḻaka nacciṉēṉ eṉṉa,
   (ampikāpati )
   naccutal eṉpatu naṭpoṭu niṟkumō?
   meccum kātalāy mēlum vaḷarumō ?
   acca miṉṟitai yaṟivip pāyeṉa,        185
   (amarāvati)
   naṭpām mokkuḷ nāḷai kātalāyp
   peṭpoṭu malarntu perumaṇam vīcumik
   kāvakam vantu kālam nīṇṭatu;
   kāvalar kāṇiṉ kaṭuntuyar nērum;
   nāḷai yīṇṭitē naḷḷiruḷ ceṟiyum        190
   vēḷai varukeṉa vēṇṭi maṟaintaṉaḷ.
   vaṟiñaṉ peṟṟa vaippiḻan tāleṉa
   aṟiñaṉ ampikāpati ayarntu ceṉ ṟaṉaṉē
   ---------------
   3. kuḻal - kūntal. 5. maṭal - kaṭitam. 11. aṟṟai - aṉ ṟaiya; naḷḷiravu
   - naṭu iravu. 12. puṟṟarai - pul tarai; potumpar - cōlai. 18.
   karaintaṉaṉ - aḻaittaṉaṉ.
   20. kaṉṉal vaṭṭil - nēram aṟivikkum karuvi (kaṭikāram).
   29. kuḻaṟuvāṉ - kuḻampik kuḷaṟuvāṉ. 30. nantu - nattai 32. namaṉ -
   emaṉ.
   34. mālai - mayakkattai ; mālai - mālai nēram. 35. ēyppa - pōla; kāl
   koḷḷutal - aḻunta nilaittal. 41. kā - cōlai. 47. tuṉṉa - porunta.
   50. potumpar - cōlai. 52. ēntal - ampikāpati.
   57. vayaṅki - viḷaṅki. 58. aṟaikūval - cavāl. 59. oru cār - oru pakkam.
   60. ñālam - pūmi, ulakam ; iruṭkoru - iruḷukku oru.
   62. añcem - amcem - aḻakiya cemmaiyāṉa . 63. vēṅkai - puli.
   64. pāṅku - nalliyalpu. 65. vēmpu - vēppa maram ; aracu - aracamaram.
   69. koḻunar - kaṇavar. 72. cāṟṟu tal - aṟivittal.
   73. aṉṟil - āṇum peṇṇum iṇaipiri yāta oruvakaip paṟavai iṉam.
   75. vāvi - kuḷam. 78. ciritta - parikacitta. 80. ēmam - iṉpam.
   81. neytal oruvakai nīrppū. 82. marai - tāmarai (mutaṟ kuṟai);
   cirittaṉa - parikacittaṉa. 83. parattaiyar - vilai makaḷir. 88. kaḷ -
   tēṉ ñimiṟu - vaṇṭu.
   90. etirppuk kaṭcikaḷ - etirk kaṭcikaḷ. 94. nāṭṭam - pārvai; navvikaḷ -
   māṉkaḷ. 97. kāntaḷ - ṉaka pōṉṟa oruvakai malar; aiyam eṉ - cantēkam
   eṉṉa.
   98. tōṭku - tōḷukku .
   114. maṉpatai - makkaḷ camūkam. 117. cīyam - ciṅkam. 118. kaṉaṉṟu -
   ciṉantu.
   121. taramiṉi - taram illāta nī, 124. kaḷiṟu - āṇyāṉai.
   134. tiru - ilakkumi. 135. māṉām - māṉ pōṉṟavaḷākiya.
   136. kāṉal - veyyilil nīr pōl teriyum oruvakai oḷiyalai.
   150. tuṭiyiṭai - uṭukkai pōṉṟa iṭuppu; maṟali - emaṉ
   153. aññāṉṟu - appoḻutu ; arivai - peṇ. 158. kaviṉ -aḻaku .
   163. pētu - varuttam. 167. ēkuti - celvāy.
   179. nutalātu - karutātu ; noyvu - eḷimai. 181. peṟṟi - iyalpu, taṉmai.
   182. nacciṉēṉ - virumpiṉēṉ.
   186. mokkuḷ - arumpu, moṭṭu. 187. peṭpu - aṉpu. ācai , viruppam.
   188. kāvakam - cōlai. 192. vaippu - niti.
   -------------

                8. amaiccaṉ kuṭumpoṭu cūḻnta kātai

   taṉmakaṉ paṭaiñariṉ talaiva ṉākiya
   cimmaṉō ṭamarā vatiyaic cērttu
   naṉmaṇam vallē naṭatta virumpiya
   kāṭavaṉ taṉmaṉai kamali kūṟiya
   vāṭa vaikkum vaṉceyal ōrntaṉaṉ;        5
   īṭil eṉ makaṉ cimmaṉai iḻittē
   ōṭac ceyvatā orutti! avaḷē
   nāṭac ceyvēṉ nayantu cimmaṉai ;
   ampikā patiyav vamarā vatiyai
   namputal maṟantu nayamo ṭeṉmakaḷ        10
   tārakai taṉṉait taṇ maṇam purintu
   cīratu peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻa
   āvaṉa cūḻvaṉeṉ ṟaiyamil leṇṇam
   mēvac cūḷurai mēṟkoṇ ṭaṉaṉpiṉ
   cimmaṉai yaḻaittuc ceppuvāṉ : mainta!        15
   nammaṉai amarāvati naṇṇac ceyvēṉ
   umatu tirumaṇam ollai naṭaipeṟum
   namatu tūṇṭiliṉ naḻuva iyalumō?
   kaṉṉi māṭak kāviṉ pakkam
   iṉṉoru muṟai nī ēkutal vēṇṭā.        20
   vēntaṉē niṉṉai virumpi makaḷai
   īntiṭac ceyvēṉ; iṉiya nam tārakai
   ampikā patiyai aṭaiyac ceyvēṉ ;
   nampu vīreṉa naviṉṟa vēḷaiyil,
   (kamali varutal)
   kamali vantu kaṇavaṟ kuraippāḷ :        25
   ñamaliyiṉ ñāleṉa ñayamē yiṉṟiyum
   peṇmaṇi yeṉṟu peṭpu ceyātum
   kaṇmaṇi tārakai kalaṅkak kaṭinturaittu
   ampikāpati nerunal alaṟac ceytatāyt
   tārakai eṉṉiṭam taṉittuk kūṟiṉaḷ.        30
   yāratu poṟuppar maṟiviṉai yāteṉa
   venta puṇṇil vēliṉaip pāycca
   nonta vuḷattaṉāy noṭittuk kūṟuvāṉ :
   (kāṭavaṉ kūṟutal)
   entam makkaḷ iruvarum kātal
   tanta tuyarāl tava naṉi vāṭuvar.        35
   ivartamai ēyttē iḻivu ceyta
   avartamaic cekkiṉ eḷḷeṉa āṭṭuval
   cimmaṉuk kamarā vatiyām ciṟukkiyum
   tārakaik kampikā patiyām tarukkaṉum
   kiṭaittil rēṉum kiṭakka orupāl;        40
   maṭait talaik kayaleṉa māṭṭuvar oru nāḷ.
   immaiyil iruvarum maṇappa tētu?
   ammaiyil orukāl ākalām ivarmaṇam
   eṉṟutaṉ makkaḷ maṉaiyiṭam iyampic
   ceṉṟaṉaṉ eḻuntu ciṉattoṭu veḷiyē.        45
   kaṉṉi māṭak kāviṟ kiṉi nī
   tuṉṉaṟ keṉṟē tantai colliṉum
   cimmaṉ ataṉaic ceviyiṟ koḷḷāṉ;
   emmaṉōr iṉṉataṟ keṉṟum añcār ;
   tāṉkaṉi yā tatait taṭiyā laṭittē        50
   yāṉkaṉi vippēṉ eṉṟu nam piṉaṉē.
   avaṉ tampi aṅkataṉ' eṉumāp pōla
   avaṉpiṉ piṟanta arivai tārakaiyum
   ampikā patiyai aṭaitalai uṟutiyāy
   nampi yiruntaṉaḷ nāḷetir pārttē .        55
   -------
   3. vallē - viraivil . 4. taṉmaṉai - taṉ maṉaivi.
   16. nam maṉai - nam vīṭu. 17. ollai - viraivil.
   26. ñamali - nāy ; ñaral - oli (kuraittal ); ñayam - nayam 29. nerunal
   - nēṟṟu.
   31. maṟiviṉai - patilukkuc ceyyum ceyal. 35. tava naṉi - mika mika.
   38. ciṟukki - ciṟiya kuṇam paṭaittavaḷ, ciṟu peṇ.
   39. tarukkaṉ - iṟumāppu uṭaiyavaṉ. 40. kiṭak oru pāl - kiṭakkaṭṭum oru
   pakkam. 42. immai - ip piṟappu 43. ammai - maṟu piṟappu ; oru kāl - oru
   vēḷai .
   47. tuṉṉaṟka - cellātē. 49. emmaṉōr - emmaip pōṉṟalar.
   ---------------

                       9. kātalar uraiyāṭu kātai

   maṟunāḷ, naṭuvirā maṉṉaṉ makaḷai
   iṟukat taḻuvum eṇṇa alaiyil
   tattaḷit tampikāpati taṉakkuḷ pēkavāṉ :
   ittaṉai nāḷvarai entavōr peṇṇaiyum
   toṭṭatu millai tōya muttam        5
   iṭṭatu millaiyeṉ mārpil mulaikaḷ
   paṭṭatu millai pavaḷ itaḻ cuvait
   tiṭṭatu millai; iṉṟirā ellām
   poytta liṉṟip pularvataṉ muṉṉē
   tuyttal nikaḻum; tūmoḻi yiṉkaip        10
   paṟṟum pōtiyāṉ pataṟṟam uṟuvaṉō!
   maṟṟavaḷ kaṉṉa māṅkaṉi cuvaippaṉō!
   mārpoṭu mārpu mayaṅkum pōtavaḷ
   kūrmulaik kompāl kuttup paṭuvaṉō!
   "pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṉimoḻi        15
   vāleyi ṟūṟiya nīr " eṉ patukuṟaḷ ;
   ñālum utaṭṭai uṟiñcu ñāṉṟu
   pālum tēṉum paruku vēṉō!
   taḻuvip piṇaintu taraiyil puraḷ kaiyil
   naḻuvi yuṭaikaḷ nakarntu viḻumō !        20
   eṉṟu maṟiyā iṉpac cuṉaiyil
   iṉṟu kuḷittiyāṉ ēṟuva ṉōkarai !
   eṉṟelām paṟpala eṇṇiyam pikāpati
   tayiriṭai mattāyc cuḻaṉṟu tavikkum
   uyiroṭu ceṉṟē uriya nērattil        25
   kaṉṉi māṭak kāviṉai yaṭaintu
   kaṉṉi varum varai kāttu niṉṟaṉaṉ.
   aṅkañ ñāṉṟavaṉ amarā vatiyām
   taṅka mēṉiyāḷ taḷarnaṭai yiṭṭu
   vantataik kaṇṭatum varuka' eṉṟaṉaṉ.        30
   centamiḻt tēṉmoḻi ceytaṉaḷ vaṇakkam.
   aṅkaṇ ōriṭam amarnta ṉar iruvarum
   eṅkaṇum amaiti ivaruḷum amaitiyē!
   oruvar māṟimaṟ ṟoruvarai nōkkiyē
   iruvarum māṟimāṟi itayam eytiṉar.        35
   atirtalē yilāta ampikā patiyai e
   tirpārā atircciyoṉ ṟetirnōk kiṟṟē.
   kaṭcevi pukutalā? kāvalar varukaiyā?
   uṭkaliṉ poruṭṭuvē aḷavā ? ilaiyilai.
   amarā vatiyai ampi kāpati        40
   amaru' eṉṟē aḻaitta paṭiyap
   pāvaiyiṉ kaiyaip paṟṟa muyaṉṟaṉaṉ.
   'ā' veṉa alaṟiyē amaru' maṟuttaṉaḷ.
   alaṟiya kāraṇam aṟaikeṉa nampi
   ulaṟiya neñcoṭu viṉava, uraippāḷ.        45
   (amarāvati kūṟutal)
   ampi ' eṉaippoṟut taruḷa vēṇṭuval
   impar iruvarum iṇainta tuṟuti
   maṟumaiyum iṇaivōm māṟṟam vēṟilai
   poṟumaip paṇpai nām pōṟṟa vēṇṭumāl
   kiṇaṟṟu nīraik koḷḷumō veḷḷam?        50
   irumaṉam oṉṟā yiṇainta pōtiṉum
   tirumaṇam muṭittuṭal tīṇṭalē naṉṟeṉa,
   (ampikāpati)
   emmoḻi yilumilā akapporuḷ ilakkaṇam
   nammoḻi peṟṟatai naṉimaṟan taṉaiyō?
   kaḷavu muṉṉatāyk kaṟpup piṉṉatāy        55
   aḷavu ceytu nam akapporuḷ kūṟum.
   kaḷaviṟ peṟṟiṭum kātaṟ cuvaiyiṉaik
   kulavu kaṟpiṟ peṟutal kūṭumō?
   eṉṟavaṉ viṉava, iṉmoḻi viṭuppāḷ.
   (amarāvati)
   'puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ        60
   naṭpāṅ kiḻamai tarum" eṉpatu kuṟaḷ.
   uṇarcci yoṉṟē urukkam tarumāl
   puṇarcci ceytiṭiṉ pōyviṭum ārvam
   eṭṭi yiruppiṉē eḻucciyum irukkum
   kiṭṭi viṭiṉō kiḷarcci maṅkiṭum        65
   kaṭṭit taḻuviṉō kavarcciyum kuṟaintiṭum.
   paḻakap paḻakap pālum puḷikkumeṉ
   ṟaḻakāyp periyōr aṟaintatō rīreṉa,
   (impikāpati)
   puṇarcci paḻakutal vēṇṭumō, poruntum
   uṇarcci pōtumeṉ ṟuraittu vaḷḷuvar        70
   naṭpuk kilakkaṇam naviṉṟuḷār; kātal
   peṭpuk kiḵtu pētāy poruntumō?
   kāmattup pālil kaḷaviyal pakutiyil
   'puṇarcci makiḻtal' eṉuntalaip puḷḷatu;
   kaḷaviṟ puṇarntu makiḻnta kātalaṉ        75
   aḷavil cuvaiyiṉai aṭaintu moḻivatāyk
   kuṟaṭpā ṭalcila kūṟiṉār vaḷḷuvar
   kuṟaḷkaḷum uraikaḷum kūṟuval muṟaiyē!
   (kuṟaḷ)
   "vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
   tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ"        80
   (urai)
   "pūc cūṭiya kūntalai yuṭaiya ivaḷ tōḷkaḷ ev
   veppōtu evvep poruḷai virumpiṉōmō avvap
   pōtu avvap poruḷkaḷ pōlavē iṉpuṟuttik
   koṇṭēyirukkum".
   (kuṟaḷ)
   "uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku        82
   amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ"        83
   (urai)
   "mēlē paṭuntōṟum eṉ uyir taḻaikkumpaṭi
   tīṇṭuvataṉālē, ip peṇṇukkut tōḷkaḷ, amiḻ
   tattiṉāl ākkappaṭṭirukka vēṇṭum'
   (kuṟaḷ)
   aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam        85
   ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu".
   (urai)
   "pala kalaikaḷai aṟiya aṟiya iṉṉum aṟiyāta
   vaiyē mikuti eṉa uṇarvatupōl, civanta aṇikaḷ
   pūṇṭa ivaḷait taḻuvat taḻuva, ivaḷiṭam peṟavēṇṭiya
   iṉpaṅkaḷ iṉṉum uḷḷamai aṟiyappaṭum."
   atā aṉṟu,
   tērat tērat tittikkum tamiḻ pōl        88
   āra āra amiḻtām ivaḷatu
   cīrār vāyeṉac ciṟappāyk kātalaṉ        90
   pārāṭṭiyatāyp pāṭiṉaṉ orukavi.
   vaḷḷuvam mutaliya vāymoḻi aṟitiyō?
   koḷḷak koḷḷak kūrvatu kāmam
   paḻakap paḻakap puḷippatu āṉpāl        95
   paḻakap paḻakak kāmattup pālō
   iṉitta vāṟē irukkum eṉpa;
   nuṉittuṇar vōrkkē nuṭpam teriyumām;
   eṉavē iruvarum iṉpam tuyppatil
   iṉiyōr taṭaiyum illai yeṉṉa,
   (amarāvati)
   aṉṉatu caripoṟut taruḷuka ampi!        100
   maṉṉaṉ makaḷiyāṉ māṉam peritāl,
   iṉṉum ciṉṉāḷ taḷḷi iṇaiyalām.
   nammaik keṭukka nayavañ cakaruḷar;
   cimmaṉ eṉṉiṭam ceytuḷāṉ vampu;
   nummait tārakai nōkac ceytuḷāḷ.        105
   iṉṉa iruvark kēṟṟa pāṭam
   muṉṉark kaṟpikka muyalutum eṉṉa,
   naṉṉar ākeṉa nampi navil,
   āṇṭav viruvarum āvaṉa cūḻntapiṉ
   īṇṭu mīṇṭum iruvarum vantu        110
   kāṇṭu meṉṟu kaṭṭiṉar naṭaiyai.
   ilavaṅ kāttē ēmānta kiḷḷai pōl
   pulavaṉ ampikāpati pōka nērntatē.
   paṭarntiṭak kāmam pāyccum karuvēḷ
   toṭarntataṉ muyaṟciyil tōlvi kaṇṭatāl        115
   karuppu villaiyum kaṇaimalar kaḷaiyum
   veṟuppoṭu kīḻē vīci yeṟintaṉaṉē.
   ---------
   7 itaḻ - utaṭu. 9. pularvatu - viṭivatu.
   10. tuyttal - aṉupavittal : tūmoḻi - tūya moḻi pēcum amarāvati
   15. paṉi moḻi - kuḷinta moḻi pēcum peṇ. 16, vāl eyiṟu - veṇ pal.
   17. ñālum - toṅkum; ñāṉṟu - poḻutu.
   28. aññāṉṟu - appōtu. 31. tēṉmoḻi - amarāvati. 38. kaṭcevi - pāmpu.
   39. uṭkal - añcutal, poruṭṭu - kāraṇam. 41. amaru - amarāvati.
   45. ulaṟiya - kōpak kuṟip puk koṇṭa 48. ampi - ampikāpati.
   47. impar - ivvulakam.
   55. kaḷavu - kaḷavup puṇarcci, kaṟpu - maṇantapiṉ puṇarcci.
   59. iṉmoḻi - amarāvati. kiḻamai - urimai,
   68. aṟain tatu ōri- colliyiruppatai āyntuṇarka. 72. pētāy - peṇṇē .
   87. atā aṉṟu - atuvallāmalum. 88. tērat tēra - ārāya ārāya.
   89 āra āra - aṉupavikka aṉupavikka. 93. kūrvatu - mikuvatu.
   94. āṉpāl - pacuviṉpāl. 97. nuṉittu - kūrntu.
   111. kāṇṭum - kāṇpōm; kaṭṭiṉar naṭaiyai - naṭaiyaik kaṭṭiṉā - ceṉṟaṉar.
   112. ilavam - ilavam pañcuk kāy , kiḷḷai - kiḷi . 114. karuvēḷ -
   maṉmataṉ .
   116. karuppu - karumpu ; kaṇai - ampu.
   --------------

                10. amaiccaṉ aracaṉoṭu cūḻnta kātai

   ampikā patiyum amarāvatiyum
   kompum cuṟṟiya koṭiyum ēyppak
   kaṉṉi māṭak kāviṉuḷ maṟaivāyt
   tuṉṉik kalappatāyt tārakai tūṟṟak
   kāṭavaṉ kēṭṭuk kaṉaṉṟu, kātal        5
   vēṭuvaṉ ampikā patiyai vīḻttuvaṉ
   eṉṟu cūḷurait tēkiṉaṉ araṇmaḷai;
   veṉṟi vēluṭai vēntaṉaik kaṇṭu
   tārakai tanta takavalaip perukki
   ōra uraittē uṇarcciyaik kiḷaṟiṉaṉ.        10
   (maṉṉaṉ uraintal)
   maṉṉaṉ kēṭṭu māṟṟāṉ ampikāpati
   iṉṉum uyirōṭiruppataip poṟē eṉ;
   muṉṉar avartam muyakkam āynta
   piṉṉarē iruvarum kolai ceyap peṟuvar.
   kāṭava! eṉ makaḷ kaḷaṅkam ilā tāḷ        15
   āṭavaṉ oruvaṟ kaṭimaip paṭā aḷ
   koṉṉē avaḷ mēl kuṟṟam cāṭṭutal
   eṉṉai vāṭṭumāl eṉṉiṉic ceykuval!
   etaṉaic cāṉṟāy ēṟṟu nām muṟṟum
   itaḷai namputal iyalum eṉṉa,        20
   (kāṭavaṉ kūṟutal)
   aṇṇalē nummakaḷ amarāvatiyaik
   kaṇṇai yimaipōṟ kākkum eṉmakaḷ
   coṉṉatē cāṉṟu cūḷuraip pēṉiyāṉ;
   māṭci yuṟum num makaḷiṉ ceyalaik
   kāṭci yaḷavaiyiṟ kaṇṭē kūṟiṉaḷ.        25
   aiyam uḷatēl āyvucey tiṭuvōm;
   vaiyam uṟaṅkum vēḷai vantatum
   paiyak kaṉṉi māṭak kāviṉuḷ
   iṉṟu naḷḷirā iruvarum celvōm;
   naṉṟu kāṇpōm naṭappatai yeṉṉa,        30
   (vēntaṉ viḷapputal)
   nallatu, ceyvōm , nāmē āyvōm;
   illatum uḷḷatum iṉṟirā viḷaṅkiṭum.
   tārakai moḻintatu tavaṟā yiruppiṉum
   nīratai meyyeṉa niṟuvavē muyaluvīr
   muyaṟci tōṟpiṉ muḻupperum paḻikkup        35
   poṟuppu nīrumum pollā makaḷumē!
   tārakai talaiyoṭu numatu talaiyum
   pāraka mītu pataipatait turuḷum
   inta āṉaiyai ēṟpa tākac
   centamiḻ āṇaiyāyc ceppiṭu vīreṉa,        40
   (kāṭavaṉ kaḻaṟal)
   eṉmakaḷ tārakai illāp paḻinum
   poṉmakaḷ mītu poruttik kūuṟāḷ.
   tamiḻmī tāṇai tamiḻar mī tāṇai
   imiḻkaṭal ulakiṉ iṟaimī tāṇai
   ceṉṟu nām iṉṟirāc ceykuvam āyvu.        45
   kaṉṟun tavaṟu kāṇa vilaiyeṉiṉ
   viraivilen talaikaḷai vīḻtta vēṇṭā;
   araikuṟai āyvō allal tarumāl;
   mēluñ ciṉmuṟai mēvi āyvam;
   ēluñ cāṉṟukaḷ eṭṭā vāyiṉ        50
   kālaṉ kaikkuk kaṭitemaic cērkkeṉa,
   (vēntaṉ ceyal)
   araṇcey tavarai āya vēṇṭumēl
   araṇmaṉai viṭṭu nīr akalal vēṇṭā;
   eṅkaṇum evaroṭum yātuñ cūḻā
   tiṅkaṇē eṉṉō ṭiruttal vēṇṭumāl        55
   eṉṟē āṇaiyiṭṭiruttiya piṉṉar,
   kaṉṉi māṭak kāvalai muṭukkiṉaṉ;
   amarāvati eṅkum akalā tirukkat
   tamarai niṟuvit tārakai taṉa takam
   cellac ceytaṉaṉ; cellal tantiṭum        60
   valliruḷ varukaiyai valiya nōk kiṉaṉē.
   -----------
   2. ēyppa - pōla . 10. ōra - uṇara. 13. muyakkam - puṇarcci .
   25. kāṭciyaḷavai - nēril kaṇṭu aḷantu tīrmāṉippatu . 26. aiyam -
   cantēkam.
   27. vaiyam - ulakam - ulakattār . 34. niṟu vavē - nilaināṭṭavē.
   38. pārakam - tarai. 44. iṟai - kaṭavuḷ. 46. kaṉṟum - ciṉaṅ koḷḷattakka
   .
   48. allal - tuṉpam. 50. ēlum - ēṟkak kūṭiya . 52. araṇ ceytu - kāval
   ceytu. 50. tayar - tammaic cērntavar. 60. cellal - tuṉpam.
   ------------

               11. aracaṉum amaiccaṉum āyvu ceyta kātai

   naḷḷirā vēḷai naṇṇa aiyam
   koḷḷum amaiccaṉum koṟṟavaṉ cōḻaṉum
   putiyarēy māṟṟuk kōlam puṉaintu
   patiyum kālaṭi oliyum paṭāmal
   kaṉṉi māṭak kāvakap pakkal        5
   naṇṇiṉar mikavum mella naṭantē.
   āṅkoru putarai amaiccaṉ kāṭṭi
   īṅku nām maṟaivā yirukkalā meṉṟu
   kuṟippā yuṇarttak koṟṟavaṉ avaṉoru
   maṟuppōyiṉṟi maṟaintirun taṉaḷē.        10
   kuṭakki liruntōr uruvam kuṟukka
   vaṭakki liruntoru vaṭivam vantatu.
   iraṇṭum pōrttum mukkāṭiṭṭum
   miraṇṭu miraṇṭu mella naṭantaṉa.
   kaṇkaḷ maṭṭum kāṇat teriyat        15
   taṇṭalai nōkkit taraiyil nakarntaṉa.
   neruṅkiya nilaiyil niṉṟa pōtu
   maruṅkuṟu amaiccaṉ maṉṉaṉai nōkki,
   (amaickaḷ kūṟutal)
   aṭiyēṉ kūṟiya aṉaittum uḷḷa
   paṭiyē naṭappataip pārīr iṉiyumen        20
   talaikaḷ uruḷat takumō kūṟīr
   talaitaḷait tāḻtti vaṇaṅkuval eṉṉa
   (aracaṉ kūṟutal)
   amaiccarē eṉaippoṟut taruḷka koṉṉē
   numaicciṟi taḷavum nōkēṉ eṉatu
   māṭciyai eṉmakaḷ māykkuñ ceyalaik        25
   kāṭci yaḷavaiyiṟ kaṇṭaṉaṉ yāṉum;
   nīṭciyā yivar ceyal nikaḻa viṭuvaṉō ?
   neruṅkum ivartam nilaiyaik kāṇiṉ
   oruṅkuṭa luṭalō ṭoṉṟuvar pōlum!
   ampi kāpati amarā vatiyait        30
   toṭumuṉ avaṉait tolaikka vēṇṭumāl;
   viṭumeṉai yavaṉai veṭṭiṭu vēṉeṉum
   kaṭuñcol maṭutta kāṭavaṉ kūṟuvāṉ:
   (amaiccaṉ kūṟutal)
   ampi kāpati amarāvati yuṭalait
   toṭutalum poṟāatīr tōyntatai nampiṭiṉ        35
   aṭuttalum ceyvīr aṭāta avaṉai.
   iṉṉuñ ciṟitu poṟuttīṇ ṭiruppōm;
   aṉṉavar iruvarum aṇaittuk koḷḷiṉ
   muṉṉuṭal uṟavu koṇṭatu muṟṟum
   uṇmai yeṉa nām uṇaralā meṉṉa,        40
   aṇmaiyil kātalar aṇukiyapōtu
   amarā vatiyeṉa āṇuru viḷittapiṉ
   ampikā patiyeṉap peṇṇuru aḻaikkavē
   uruvam iraṇṭum oṉṟi yaṇaittu
   maruvak kaṇṭaṉar maṉṉaṉum amaiccaṉum.        45
   kāynta māṭu kampupāyn tāṟpōl
   vāynta vāyppai vaḻuva viṭā amē
   añcu maṇittuḷi nēram ākiyum
   añcuta liṉṟi aṇaittē yirukkavē,
   mañcuṟu maṉṉaṉ māṉam poṟāaṉāyp        50
   paḻitta paṭiyē pāyntavar talaiyiṉ
   iḻuttumuk kāṭṭai eṟintaṉaṉ kīḻē.
   amaiccar makkaḷ aṇṇaṉum taṅkaiyum
   amaitta cilaipōl āṅkuniṉ ṟiruntaṉar.
   aṇṇā ' eṉṟē alaṟiṉāḷ tārakai;        55
   'taṅkaiyē' eṉṟu tavittaṉaṉ cimmaṉ.
   tēḷatu koṭṭiya tiruṭaṉaip pōlavum
   āṭu tiruṭiya kaḷḷi āravum
   iruvarum periyōr iruvaraik kaṇṭatum
   aruvarut tañci aḻutaṉar tēmpi.        60
   nāṭi taḷarntuṭal naṭuṅka nāṇoṭu
   kāṭavaṉ kaṇṭu taṉ talai kaviḻttaṉaṉ;
   mūṭarum ippaḻi mūṇṭatev vāṟeṉat
   tēṭiṉaṉ poruṭṭu; teriyātu tikaittaṉaḷ;
   maṉṉaṉait toḻutaṉaṉ; māṉamīk kūra        65
   eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu tēmpiṉaṉ.
   aḻuvatā cirippatā? aṟiyā aracaṉ
   taḻuviyamaiccaṉait taṇivu ceytaṉaṉ.
   (aracaṉ kūṟutal)
   aṇaikku muṉpē avartam uṟavait
   tuṇikka muyaṉṟēṉ tuṇivu peṟāanīr        70
   taṭuttīr ataṉāl taḻuviṉar iruvarum;
   taṭukkā tiruppiṉ taṅkaiyum aṇṇaṉum
   naṭukkā taṇaittal naṭantirā teṉṉa,
   (amaiccaṉ kūṟutal)
   poṟuttaruḷ keṉṟu poṉṉaṭi paṇintuḷam
   kaṟutta kāṭavaṉ kakkuvāṉ kaṭuviṉai :        75
   cūtō valla cūḻcciyō maṟṟum
   ētō itaṉil iruppa tuṟuti.
   itaṟkuk kāraṇam evareṉa āyntē
   vatakka vēṇṭumav vañcakaraiyeṉa
   (maṉṉaṉ kūṟutal)
   neñcakam ivarkku nēriya tāyiṉ        80
   vañcakar viritta valaiyil vīḻntatēṉ?
   tavaṟu ceytatil takka paṅkiṉai
   ivarkaḷum ēṟṟuḷar eṉpa tuṟuti.
   kaiyil veṇṇeyk kaṭṭi yirukka
   neyyiṟ kalaivatēṉ niṉaittup pārīr!        85
   ivarai viṭṭuviṭ ṭēytta vañcakar
   evareṉa āyva teṟṟuk kōrīr!
   ivarai viṉaviṉē ellām pulappaṭum
   eṉṟu maṉṉaṉ eṭutturait taṉaṉpiṉ
   niṉṟa cimmaṉai nōkki nīyivaṇ        90
   vanta varalāṟu vakaiyā yuraiyeṉa,
   nonta cimmaṉ nuvaluvaṉ nikaḻntatai :
   (cimmaṉ kūṟutal )
   iṉṟu mālai, amarāvati īntāḷ
   eṉṟu kūṟi eṉṉiṭam orutti
   maṭaloṉ ṟīntu maṟaintaṉaḷ; piṉ piyāṉ        95
   maṭalaip pirittu makiḻvoṭu paṭittēṉ :
   "maṟava rēṟē maintuṭaic cimma
   uṟavu koḷayāṉ uḷḷan tuṭippal;
   muṉṉar nummoṭu muraṇiyatu tavaṟeṉap
   piṉṉar uṇarntēṉ piḻaipoṟut taruḷka.        100
   iṉiyumaik kaṇavarā yēṟṟuk koḷḷa
   naṉimika virumpuval iṉṟu naṭuvirā
   oruvaru maṟiyātu uṭalatu pōrttu
   varuvatu kāvalar aṟiyā vaṇṇam
   kaṉṉi māṭak kāvakam variṉē        105
   eṉṉaik kāṇalām yāṉavaṇ iruppēṉ –
   eṉpatāy maṭalil irukkap paṭittē
   iṉpamā yivviṭam eytiṉēṉ eṉṟāṉ.
   (vēttaṉ tārakaiyai viṉaval)
   tārakaik kuḻantāy taṉiyāy ivviṭam
   yāru maṟiyā tiyāṅṅaṉam vantaṉai?        110
   kūṟu keṉṉak koṟṟavaṉ viṉavat
   tārakai kūṟuvāḷ taḻutaḻuppuṭaṉē :
   (tārakai kūṟutal)
   ampi kāpati aḷittā reṉṟu
   nampac ceytu naṇpakal orutti
   tantāḷ orumaṭal taṉittup paṭittēṉ.        115
   "centamiḻt tēṉē ceḻumpacum poṉṉē!
   tārakaiyiṟ ciṟanta tārakaik kaṇṇē !
   ōra lilātiyāṉ orumuṟai yuṉṉai
   vaitatai yuḷattil vaittuk koṉṉē
   paital koḷaṟka pāvāy niṉṉait        120
   taṇakkum eṇṇam tavaṟeṉa uṇarntēṉ
   maṇakka virumpuval māṟṟam iṉiyilai.
   iṉṟu naṭuvirā evarum aṟiyāmē
   oṉṟa uṭalai uṭaiyāl pōrttuk
   kaṉṉi māṭak kāvakam varuka!        125
   eṉṉai aṅkaṇē eḷitāyp peṟalām
   eṉavam maṭalil eḻutiyiruntatāl
   maṉamakiḻn tīṇṭu maṉṉiṉaṉ eṉṟāḷ.
   (vēntaṉ viṉaval)
   amarāvati yeṉṟum ampikāpati yeṉṟum
   oruvarai yoruvar viḷitta kuralāl        130
   oruvarai yoruvar uṇarātu veṟiyil
   iruvarum iṟukat taḻuviya tēṉeṉa
   veruva vēntaṉ viṉavi maṭakka ,
   (aṇṇaṉum taṅkaiyum aṟivittal)
   koḻutik kuralai māṟṟik kulavumā
   ṟeḻuti yiruntatāl iruvēṟu kuralil        135
   māṟṟip pēcavim māṟṟam nērntatāyc
   cāṟṟi yiruvarum cāyntaṉar taraiyil.
   tiṉaiyai vitaittavar tiṉaiyē yaṟuppar
   viṉaiyai vitaittavar viṉaiyaiyē aṟuttaṉar.
   (maṉṉaṉ ceyal)
   maṉṉaṉ iruvarum maṉaiyuṟac ceytu        140
   piṉṉark kāṭavaṉ pitaṟṟiya taṭakki
   nāḷai yaraṇmaṉai naṇṇuka eṉṟavaṉ
   tōḷait taṭṭat, tuvaṇṭu kāṭavaṉ
   tāḷait toḻutaṅ kiruntu taṇantaṉaṉē.
   -------------
   3. ēy - pōṉṟa 5. pakkal - pakkam. 11. kuṭakku - mēṟku.
   16. taṇṭalai - cōlai. 18. maruṅku - pakkam.
   29. oṉṟuvar pōlum - poruntip puṇarvar pōlum. 33. maṭutta - kēṭṭa.
   35. tōytal - puṇartal. 36. aṭutal - kollum tal.
   42. viḷittal - amaittal. 45. maruva - taḻuva.
   46. kampu - kampil - kampaṅ kollaiyil
   50. mañcu - maintu - valimai. 51. talaiyiṉ - talaiyiliruntu. - 58.
   āravum - pōlavum. 61. nāṇoṭu - nāṇattuṭaṉ. 64. poruṭṭu - kāraṇam.
   65. mikkūra - atikappaṭa. 68. taṇivu - āṟutal . 74. uṉam - uḷḷam -
   maṉam.
   75. kaṭuviṉai - nañcai . 87. ōrar - uṇarntu pārkkavum.
   92. nuvaluvaṉ - colluvāṉ.
   97. ēṟē - ciṅkamē; paintu - valimai. 99. muraṇiyatu - māṟu paṭṭatu.
   117. tārakaiyiṟ ciṟanta - naṭcattiraṅkaḷiṉum ciṟanta 119. koṉṉē - vīṇē
   .
   120. paital - tuṉpam; pāvāy - peṇṇē . 121. taṇat tav - pirittal .
   122. māṟṟam - māṟukal . 14. oṉṟa - porunta. 128. maṉṉiṉaṉ - aṭaintēṉ.
   130. viḷitta - aḻaitta. 133. veruva añca.
   134. koḻuti - (iyaṟkaikku māṟukac) citaṟi. 137. cāṟṟi - colli.
   ----------------

                 12. aracaṉ amaiccaṉai aḻaitta kātai

   taṉṉuṟu makkaḷām tārakaiyum cimmaṉum
   iṉṉalum iḻivum ēṟkum vaṇṇam
   amarā vatiyum ampikā patiyum
   ōrntu tiṭṭam uḷavāyt tīṭṭic
   cērntu purinta ceyalē yiḵtām;        5
   paḻikkup paḻiyāṉ vāṅkuvaṉ pārkkeṉa
   aḻikuṇak kāṭava amaiccaṉ cūḻntuḻi
   aracaṉ aḻaippatāy āḷvan turaippa
   uraiceya oṉṟilai ōṭi varuvaṉeṉ
   ṟamaiccaṉ vēntaṉai aṭaintu vaṇaṅka,        10
   amaiccaṉai nōkki aracaṉ aṟaivāṉ :
   (aracaṉ kūṟal)
   kaṉṉi māṭak kāvakan taṉṉil
   muṉṉirāk kaṇṭatu muṟṟum eṇṇuka.
   tārakai ampikā patiyai aṭaiyavum
   cimmaṉ amarāvatiyaic cēravum        15
   uḷattil varittatu uṇmai yeṉpataik
   kaḷattil niṉṟē kaṇṭaṉam nāmē.
   aṇṇaṉum taṅkaiyum aṇaittuc cuvaittatu
   viṇṇuṟu viyappām ; viḷamputi māṟṟam
   iruvarum iṅṅaṉam iyaṟṟiya iḻiceyal        20
   oruvat takkatu ōrntu kāṇkeṉa,
   (amaiccaṉ kūṟal)
   pommaiyeṉ makkaḷ ; poruttamāyp piṉṉāl
   pomma lāṭṭam purintuḷār evarō;
   avaraic ciṟaiyil aṭaikka vēṇṭumāl;
   tavaṟeṉ makkaḷ tampāl ilaiyeṉa,        25
   (aracaṉ kūṟal)
   pomma lāṭṭam evarō purital
   nammuṭai opputal ilātu naṭakkumō?
   namatu kuṟṟamum ēṟṟalē naṉṟām.
   "ētilār kuṟṟam pōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
   tītuṇṭō " eṉṉum tirukkuṟaḷ kāṇkeṉ ,        30
   (amaiccaṉ )
   eytavar irukka ampai nōvatā?
   ceytavar irukkaveṉ makkaḷaic cīṟiṉ
   uytal yāṅṅaṉam uraittaruḷ keṉṉa,
   (aracaṉ)
   kāvakam varumpaṭi kaṇṭavar aḻaippiṉ
   cēvakar tammaiyum cemmaiyāy ēyttē        35
   ummiru makkaḷ uṟalā mōvavaṇ?
   nammiru varumē namakkuḷ pēcuvōm.
   maṇṇait tiṉkeṉa maṟṟavar kūṟiṉ
   uṇṇuva rōmaṇ ummuṭai makkaḷ
   eriyil viḻumpaṭi ēviṉum makkaḷ        40
   eriyil makiḻcciyā yiṟaṅkuva rōcolum?
   'colluvār colliṉum kēṭpavark kaṟivutāṉ
   illātu pōṉatēṉ' eṉpatu paḻamoḻi.
   piṟarporuḷ virumpal perumpiḻai yaṉṟō?
   tiṟalpaṭai maṟavaṉ tīcceyal purivatō!        45
   nāṭṭaik kākkum naṟpaṭait talaivaṉ
   vīṭṭilum naṟpeyar eṭukka vēṇṭumē!
   vēliyē payirai mēyvatu muṟaiyō?
   uṇṭa vīṭṭiṟ kiraṇṭakam ceyvatō !
   kaṉṉi tārakai kārirā naṭuvaṇ        50
   kaṉṉi māṭak kāvakam celvatā!
   eṉavē cimmaṉ tārakai yeṉṉum
   iruvar pālum irumpiḻai yuḷatāl;
   aṟivu koḷutti nīr avar tamait tiruttuvīr
   eṉṟu kūṟi iṉṉoru nāḷ nām        55
   ceṉṟu kāvakam ceykuvam āyvu
   pōyvaru keṉṟu puravalaṉ kūṟa,
   nāypōl kuḻaintu naḻuviṉaṉ amaiccaṉē.
   ------
   2. iṉṉal - tuṉpam. 4. ōrntu - ārāyntu. 16. varittatu - maṇakka
   eṇṇiyatu.
   19. viḷamputi - colluvāy; māṟṟam - patil .
   21. oruvattakkatu - nīkkavēṇṭiyatu.
   23. pommalāṭṭam - piṉṉāl maṟaivāyiruntu koṇṭu . kayiṟṟāl pommaikaḷai
   iyaṅkac ceyyum oruvakai āṭṭam .
   29. ētilār - ayalār. 35. ēyttu - ēmāṟṟi.
   36. avaṉ - āv viṭam. 45. tiṟal - tiṟamai.
   49. iraṇṭa kam - iraṇṭu maṉam - veḷiyil orumaṉam, uḷḷē orumaṉam;
   nampikkaik kēṭu. 50. kārirā - kariya iravu
   54. aṟivu koḷuttutal - aṟivu pukaṭṭutal
   57. puravalaṉ - aracaṉ.
   -------------

                     13. kātalar pārāṭṭuk kātai

   arivaiyar āṇmaiyai avāvum vaṇṇam
   terivuṟum pēreḻil tikaḻntu cirikkum
   amarā vatitaṉ akattuḷ eṇṇiṉaḷ :
   iṉṟirāk kāṇpatā yampikā patiyiṭam
   aṉṟu nāḷ kuṟittēṉ avvaṇam iṉṟirā        5
   cēvakar evarum ciṟitum aṟiyāmē
   kāvakam pōntu kāṇṭal vēṇṭumāl.
   aṉṟeṉ kaiyai avar toṭa muyaṉṟār
   koṉṟāṟ pōlak kūvi alaṟiṉēṉ.
   ataṉāl avar mukam kaṟutta taṟintēṉ        10
   mutaṉāḷ muyaṟciyil muṟṟum tōṟṟār.
   eṉṉaik kuṟittavar eṉṉa niṉaipparō!
   taṉṉai ēykkum tāṭakai eṉparō!
   'ācai kāṭṭi mōcam ceytal'
   eṉṉum paḻamoḻi itaṟkup poruntumē.        15
   mōkkak kuḻaiyaṉic cāttiṉum muraṇāy
   nōkkak kuḻaiyum virunteṉum nuṇmaiyai
   nōkkilēṉ avarai nōkac ceytēṉ.
   naṟṟamiḻ aṟiñarai nāṉaṉ ṟēyttatu
   kuṟṟam kuṟṟam periya kuṟṟamē!        20
   iṉṟuyāṉ avar toṭa icaivatu uṟuti.
   aṉṟuyāṉ maṟuttatāl avareṉai mutalil
   toṭutal ceyyār tōlvik kañcuvar.
   keṭutal oṉṟilai kiṭṭiyāṉ toṭuvēṉ.
   āmatu! mutalil avarai yāṉtoṭiṉ        25
   kāmuki yeṉṟu karutu vārō?
   aṭṭi yiṉṟi avaraiyāṉ pulliṉ
   kaṭṭi aṇaittuk kaṉṉañ cuvaipparō!
   kaṉṉattil muttam kaṭakaṭa ' eṉṟavar
   eṇṇikkai yiṉṟi īntukoṇ ṭirupparō!         30
   kaṉṉaṅ kaṭittuk kāyamuṇ ṭākkiṉ
   eṉṉaṭi kāyam eṉṟeṉ aṉṉai
   viṉaviṭiṉ yāṉpatil eṉṉa viṭuppaṉō.
   niṉaivuṟuṅ kālaiyeṉ neñcam naṭuṅkum.
   accāra muttam aḷikkavō yāṉum?        35
   eccārpu miṉṟi eṅṅaṉam iyaṅkuvēṉ
   accaṅ koḷkiṟēṉ aṉaittum eṇṇi.
   itaḻō ṭitaḻ cuvait tiṉpavūṟ ṟuṟiñciṉ
   itaḻtāṉ citaiyiṉ eṉṉa ceykuvēṉ.
   aṇaikkaiyil mulaikaḷ āṭavar oruvariṉ        40
   piṇikkum mārpil piṇaipaṭal koṭumai!
   tuvarmaṇi pūṇṭaveṉ tūya mārpil
   avarkai paṭiṉeṉ araiyuyir pōyviṭum;
   uṟuppuṟavu koḷuṅkāl uṭaiyatu vilaka
   uṟupput teriyavē uyir muḻu tēkiṭum.        45
   peṇṇāyp piṟantu pīṭiḻap pataṉiṉum
   maṇṇāy maṭintu makkutal naṉṟē.
   eṉiṉum āṇum peṇṇum iṇaintu
   naṉiyil vāḻkkai naṭattutal marapē.
   itaṟkiyāṉ vitivilak killai yātaliṉ        50
   mutaṟkaṇ kaṇavarait tērtal muṟaiyē
   ataṟkut takkavar ampikā patiyē.
   etaṟkum avarai iṉṟutuyt taṟivēṉ.
   eṉṉa uṭaiyiṉai iṉṟuyāṉ aṇivatu?
   poṉṉiṉ iḻai nūl potintapoṟ puṭaivai        55
   miṉṉa naṭakkiṉ mēṉiyil aḵtu
   'moramora' eṉṟu muṇumuṇut tiṭumē;
   kaivaḷai aṇiyiṉ kaṭṭi aṇaikkaiyil
   'kalakala' olippāl kāṭṭik koṭuttiṭum ;
   mēkalai pūṭṭi mella naṭappē        60
   ṉākilum ataṉovi aṟiyac ceytiṭum;
   kālil cilampu kaṭṭi naṭakkiṉ
   ōlamiṭ ṭūrelām uṇarac ceytiṭum;
   aṇiyum āṭaiyum eḷimaiyāy aṇiyiṉē
   tuṇivoṭu iṉpan tuyttu varalām;        65
   eṉṟelām eṇṇi ēṟpa aṇintu
   tuṉṟa naḷḷiravu tuṇintu ceṉṟaṉaḷ.
   kāvakat tuḷḷē kātalaṉ muṉṉē
   tūvakat tuṭaṉē tōṉṟak kaṇṭaṉaḷ.
   vaṇakkam ceytaṉaḷ; varuka eṉṟaṉaṉ.        70
   iṇakkamā yiruvarum iṉiyatōr ilañciyiṉ
   karaiyi lamarntu kalanturai yāṭiṉar.
   taraiyil ūṉṟiya taṉvalak kaiyil
   neruñcimuḷḷoṉṟu nēruṟat taittatai
   varuntiṉaḷ pōla vaṉitai kāṭṭi        75
   ampikā patiyai akaṟṟac coṉṉāḷ.
   (ampikāpati)
   niṉatukai yāṉ toṭal nēriya taṉṟu
   maṇamatu nikaḻuṟuṅ kālai makiḻntu
   iṇaiyāyk kaiyai iṟukap piṭippēṉ;
   kaṉṉi yoruttiyiṉ kaiyait toṭutal        80
   uṉṉiṉ teriyum ukanta taṉṟeṉa;
   eṉṉaip poṟukka eṉṟavaṉ iyampa,
   (amarāvati)
   amarā vatitāṉ ayarntu kūṟuvāḷ :
   aṉṟeṉ kaiyai aṟiñarām nīvir
   naṉṟāyp paṟṟa muyala nāṉatait        85
   taṭuttatai yeṇṇit tayaṅkukiṉ ṟīrō?
   aṭuttatu pōka; aṭuttatu kāṇpam.
   kaṉṉiyā yirukkuṅ kālai āṭavar
   eṉṉait toṭutal ēṟṟa taṉṟeṉa
   nāṇa vuṇarvoṭu naṭantukoṇ ṭēṉiyāṉ        90
   kāṇa vanta kātal rāmumaip puṇpaṭac
   ceytataip poṟuttaruḷ keṉṟu
   paṇpaṭa vēṇṭiṉaḷ pattiṉip pāvai.
   (ampikāpati)
   aṉṟu nī maṟuttatai akattil eṇṇi
   iṉṟuyāṉ varuntuval eṉṟu varunti nī        95
   āṟutal eṉakkē aḷikka eṇṇiyim
   māṟutal ceytu makiḻac ceykiṟāy.
   uṇmaiyil āṭavar uṉṉait tīṇṭalait
   tiṇmaiyāy veṟuppatait terintukoṇ ṭēṉiyāṉ;
   eṉavē eṭṭi yiruppatē naṉṟeṉa        100
   niṉaivil koṇṭēṉ nīyeṉaip poṟukkeṉa,
   (amarāvati)
   uṇmai nīvir uraippaṉa yāvum
   peṇmaik kaṟpāl pētuṟ ṟēṉiyāṉ;
   iṉṟeṉ uṭalaiyē īntēṉ umakkē
   oṉṟi yeṉṉoṭu uvakai koḷ vīreṉa,        105
   (ampikāpati )
   ampi kāpati aṭuttu moḻivāṉ :
   amarāvati oṉṟuṉak kaṟivip pēṉiyāṉ
   uṉṉaik kuṟittu nī oṉṟum aṟiyāy
   naṉṉar niṉakku nāṉaṟi vippēṉ:
   maṉṉar makaṇī māppē raḻaki nī        110
   naṟpaṇ pataṉai nakaiyaṇi yāykkoḷ
   ciṟpi cetukkāc cempoṟ cilai nī
   kaṭalkuḷit teṭukkāk kaṭṭāṇi muttu nī
   aṭaluṟu curaṅkam akaḻā vairam nī
   vatiya murukaṉ vaḷarkkāt tamiḻ nī        115
   potiyiṟ piṟavāp pukaḻmiku teṉṟal nī
   pūviṭait tōṉṟāp poṉṉiṟat tēṉnī
   nāviṭait tōṉṟā nayakkum pānī
   mayaluṭait tēvar maṭukkā amiḻtu nī
   vayaliṭai viḷaiyā vaḷaviya karumpu nī        120
   kuḻaliṭait tōṉṟāk kuḷirnta icainī
   eḻiluṭai malariṉ eḻāta maṇam nī
   collā tataiyum collum kiḷḷai nī
   tuḷḷā tiyaṅkum tūya māṉ nī
   viṇṇiṭait tōṉṟā viyattaku nilavu nī        125
   maṇṇiṭai muḷaiyā aṉicca malar nī
   malaraik kacakkutal māṇpā kātu
   malaraip pārttē makiḻa vēṇṭumāl.
   uṉatuṭal kacakkalō uṭaluṟavu koḷḷalō
   eṉatuḷam maṭamaiyeṉ ṟeṇṇal ceyyumē.        130
   vāṭātu varuntātu vaṇṇat tirumēṉi
   āṭā tacaiyā tamaitiyā yaḻakāy ka
   ṇkaḷ uṟunilaik kaṇṇāṭip pēḻaiyil
   uṇkaṇ uṉṉai uḷḷē vaittuk
   kāṭcip poruḷāyk kāṇac ceyvatē        135
   māṭci yuḷḷa makkaṭ paṇpām.
   attuṇai uṭalamaip paḻakāy vāyttuḷa
   vittakak kalaikaḷiṉ viyaṉkaru vūlam nī
   uṉṉaik kaṇṭukaṇ ṭuḷḷam cuvaittalē
   eṉṉai viṉaviṉ ēṟṟatām eṉṉa,        140
   (amarāvati)
   amarā vatiyavaṟ kaṟaiya luṟṟāḷ :
   ittuṇaip pukaḻcci ēlā teṟku
   vittai kāṭṭi vēṭikkai ceykiṟīr
   eṉṉait toṭutal iyalā tāyiṉ
   piṉṉarp pēcuvam pirintu celvam;        145
   vaṉitai yorutti valintu virumpiyum
   iṉitu nayavā teṭutteṟintu viṭṭīr
   inta māṉam eṉṉaik kollumāl
   enta uyirō ṭiṉiyāṉ vāḻvēṉ?
   taṟkolai yoṉṟu taviraviv vulakil        150
   eṟku vaḻivē ṟillaiyeṉ ṟaṟaiya,
   (ampikāpati)
   aṉṟuṉai yāṉtoṭa aṟavē maṟuttaṉai
   ceṉṟiyāṉ taṟkolai ceytukoṇ ṭēṉā?
   iruvarum oruvarāy iṇaintuḷōm; eṉavē,
   oruvarai yoruvar uḷamuṟap poṟuppam;        155
   niṉṉait toṭaṟku nīṇṭa nāḷ illai;
   iṉṉē maṇattiṟ kēṟṟatu toṭaṅkuvam
   eṉṟam pikāpati iṉitē tēṟṟa,
   (amarāvati)
   naṉṟi vaṇakkam nāṉ pōy varukiṟēṉ
   niṉṟiṉi yiruppiṉ nēṭuvar eṉṉai;        160
   aṭutta muḻunilā nāḷivaṇ aṭaivam
   eṭuttup pēcuvam maṟṟavai yellām
   eṉṟama rāvati ēṟpa moḻintu,
   (maṉattiṟkuḷ)
   naṉṟu naṭantu koṇṭār nāṉavar
   paṇpaip peritum pārāṭṭu kiṉṟēṉ.        165
   kaṇṭatum kātal koṇṭatum piriveṉa,
   āṭu māṭukaḷ arippu tīrntatum
   ōṭi viṭutal oppa, māntaruḷ
   evaḷ kiṭait tālum iṉpan tuyttapiṉ
   avaḷ naṉi varunta akaṉṟu maṟaintiṭum        170
   kayavar pōṉṟava rallareṉ kātalar
   nayamuṟu oḻukkam naṇṇiya eṉṟaṉ
   kātalar toṭāteṉ kaṟpiṉaik kāttār
   ōtaliṟ ciṟantatu oḻukka maṉṟō ?
   muṉṉar avaraiyāṉ maṟuttu moḻintatāl        175
   piṉṉar maḻuppit toṭum vaṇam pēciṉēṉ;
   uṇmaiyil avareṉait toṭutaṟ koruppaṭēṉ
   naṉmaiyāy muṭintatu naṭitta nāṭakam.
   peṟṟōr aṟiyāp piḻaipaṭu vaḻiyil
   maṟṟavar oruvarai maṟaivāyp puṇartal        180
   ettiṟat tāṉum ēṟkavol lāteṉa
   ettiṟat tārum eṇṇutal kūṭum.
   mutalil tavaṟām muṟaiyil oḻukiyōr
   atartāṉ eṉṟum avvā ṟēyām.
   viḷaiyum payir nilai muḷaiyilē teriyumē        185
   eṉṟavar eṇṇalām ! eṉ ceyal naṉṟē!
   eṉṟu taṉ uḷattuḷ eṇṇiya vāṟu
   niṉṟavaḷ nampiyiṉ niṉaivaka lāmē
   ceṉṟaṉaḷ māṭam cērntaṭain taṉaḷē.
   naṉṟeṉa nampiyum naṭantaṉaṉ veḷiyē.        190
   iṉṟum tōlviyē iṉippuvil lōṟkē.
   ------------
   1. arivaiyar - peṇkaḷ; avāvutal - virumputal. 2. pēre nil - pēraḻaku.
   3. akam - maṉam. 16. aṉiccam - mōntālē vāṭum oruvakai malar.
   27. aṭṭi - taṭai ; pulliṉ - taḻuviṉāl
   38. itaḻ - utaṭu, iṉpa ūṟṟu - utaṭṭil ūṟik kaciyum iṉpa amiḻtam.
   40. āṭavar - āṇ.
   41. piṇikkum - taḻuvik kaṭṭiṭum : piṇaipaṭal - iṟukkamāy iṇaital.
   42. tuvarmaṇi - pavaḷamaṇi. 46. pīṭu - perumai.
   49. naṉi - mika; ilvāḻkkai - kuṭumpa vāḻkkai . 51. tērtal -
   tērnteṭuttal.
   53. tuyattal - aṉupavittal.
   60. mēkalai - poṉṉāl ceyyap peṟṟuc cuṟṟilum paṇikaḷ toṅka oruvakai oli
   ceyyum oṭṭiyāṇam' eṉṉum iṭuppu aṇi.
   63. ōlamiṭutal - muṟai viṭṭu olittal. 67. taṉṟa - porunta.
   69. tūvakam - tūymaiyāṉa paṉam. 71. ilañci - kuḷam. 75. vaṉitai - peṇ.
   81. uṉṉiṉ - niṉaittup pārttāl; ukantatu - virumpat takkatu.
   87. aṭuttatu - naṭantu pōṉatu; aṭuttatu - aṭuttu naṭakka viruppatu.
   103. pētuṟal - kalaṅkutal, mayaṅkutal 105. uvakai - makiḻcci.
   114. aṭal - valimai. 116. potiyil - potiyamalai.
   119. mapal - ācai mayakkam; maṭukkā - aruntāta
   122. malariṉ - malariliruntu. 123. kiḷḷai - kiḷi .
   133. kaṇkaḷ - tuvāraṅkaḷ ; uṟu - poruntiya; pēḻai - peṭṭi; nilaippēḻai
   - alamāri.
   133. muḻutum kāṟṟukkākat tuvāraṅkaḷ uḷḷa kaṇṇāṭi alamāri.
   134. uṇ kaṇ - maiyuṇṭa (mai pūciya) kaṇ.
   138. vittakam - viyappu , aṟivu: karuvūlam - pokkiṣam.
   142. ēlātu - caṟkātu; poruntātu ; eṟku - eṉakku.
   151. aṟaiya - aṟivikka .
   157. paṇattiṟku - tirumaṇattiṟku. 160. nēṭuvar - tēṭuvar
   167. arippu - uṇarcci vēṭkai ; arittal.
   166. koṇṭatum - puṇarcci koṇṭapiṉ.
   171. kayavar - kīḻmakkaḷ. 177. oruppaṭēṉ - uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ.
   181. ettiṟat tāṉum - enta vakaiyilum ; ollātu - muṭiyātu.
   183-184. oḻuki yōr atar - naṭantu koṇṭaṉar cellum vaḻi; atar - vaḻi.
   188. nampi - ampikāpati.
   191. iṉippu villōṉ - iṉikkum karumpai villāka uṭaiya maṉmataṉ.
   -------------

           14. amarāvati peṟṟōroṭu aḷavaḷāviya kātai

   paracum palpukaḻp pārāḷ cōḻa
   aracaṉum araciyum amarāvatiyaik
   kaṉṉi māṭam ceṉṟu kāṇa
   eṇṇip paṉmalar eṭuttup pōntu
   arumai makaḷuk kaṉpoṭu cūṭṭip        5
   perumaiyum vaḷamum peṟukeṉa vāḻttiṉar.
   ammai yapparām teyvam aṭuttatāy
   amarā vatitaṉ ariyapeṟ ṟōrait
   takka irumaṇit tavicil irutti
   okka iruvariṉ oṇṭāḷ vaṇaṅkip         10
   paruppum paḻamum pālun tēṉum
   viruppo ṭīntu viciṟi niṉṟāḷ.
   koṟṟavaṉ makaḷaik kuṟumpāy viṉaviṉaṉ :
   amarā vati! uṉak kaṉpu mikuti
   ammā mītā appā mītā        15
   eṉṟa vēntaṟ kiṟuppāḷ viṉāviṭai :
   naṉṟu tantāy! nāṉā aṇṇaṉā
   umperu viruppiṟ kuriyavar yāreṉa,
   (aracaṉ)
   makkaḷ mītu maṭutta aṉpō
   okka oru nikar camaṉeṉa uraippa,        20
   (amarāvati)
   peṟṟōr mītiyāṉ koṇṭa peṭpilum
   maṟṟōr vēṟṟumai maruntukkum ilaiyeṉa,
   peṟṟōr iruvarum perunakai purintaṉar.
   maṉṉaṉ uṭaṉē makaḷai nōkki
   iṉṉal tīrkkum iṉiya yāḻiṉai        25
   iṉṉē eṭuttu nī icaiyiṉait toṭuttu
   miḻaṟṟi orupā mellap pāṭuti
   aḻaṟci tīra ārntiṭu vōmeṉa,
   aṉṉaiyum virumpi ārvamāyk kēṭka,
   miṉṉoḷi mēṉiyāḷ mētaku yāḻiṉai        30
   mīṭṭi narampil melliya viralkaḷai
   ōṭṭi iṉiyapā oṉṟu nalkuvāḷ :
   eṭuppu
   "teyvamum vēṟum uṇṭō -
   peṟṟōriṉum periya
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   uṭaṉ eṭuppu
   uyyum vaḻiyaṟintē uyirkkuyirāyk kāttup
   peyyum vaḻi terintē pēraṉpiṉaip poḻiyum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya (teyvamum )
   (1) allum pakalumē ayarātu kaṇ viḻittē        40
   cellal pārātu cēyiṉaik kāttē
   nalla makavāy nalamuṟa uruvākkum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya (teyvamum)
   (2) kuḻantaiyiṉ mēṉiyil kocukoṉṟu moykkiṉum        45
   taḻaintatam kaṇṇil muḷ taittatāy nontiṭṭē
   kuḻaintuḷam viciṟikaik koṇṭē viciṟiṭum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya (teyvamum)
   (3) makaviṉ nalattukkāka maruntu tāṉuṇṭu        50
   takavāyp pattiyamum tāṉ piṭittē varunti
   makaviṉ nōy pōkki makiḻntu koñciṭum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya teyvamum
   (4) kuḻaviyiṉ meytīṇṭik kuḷukuḷu' eṉa makiḻntum        55
   maḻalai moḻi kēṭṭum makkaḷ picaintatuṇṭum
   kuḻalaiyum amiḻtaiyum kuṟaivāyk karutiṭum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya (teyvamum )
   (5) avaiyatilē munti amarac ceytiṭavē        60
   navaiyaṟu naṟkalviyai nalki muṉṉēṟṟiyē
   puviyellām piḷḷaiyiṉ pukaḻmaṇakkac ceytiṭum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya (teyvamum)
   (6) makkaḷ makiḻum vaṇṇam maṇamatu ceyvittē        65
   mikka nal laṟaṅkaḷai mētiṉiyil puriya vaittē
   makka ḷeṉum peyarkkē māṇporuḷ taracceyyum
   teyvamum vēṟum uṇṭō
   peṟṟōriṉum periya
   teyvamum vēṟum uṇṭō ."        70
   eṉṟa pāviṉai iṉikkap pāṭiṉaḷ.
   icaiyaic cuvaitta piṉ iṉiyatam makaṭkē
   icaiyaic cērttup peṟṟōr iruvarum
   vāḻttiya piṉṉar, vakaiyāy nakaippil
   āḻtta eṇṇi aracaṉ kūṟuvāṉ :        75
   amarā vatinī aṟiyāp piḷḷaiyāy
   aḻutapō telāmuṉ aṉṉai tālāṭṭu
   aḻutu pāṭuvāḷ ; ataṟku nī añci
   aṉṉaiyē pāṭutal aṟavē vēṇṭā
   eṉṉai amaitiyāy irukka viṭṭiṭu;        80
   pāṭal iṉṟiyē paṭuttuyāṉ uṟaṅkuvēṉ ;
   ōṭac ceyātē uṉatupāṭ ṭāleṉa
   aṉṉaik kuraippāy; attuṇai iṉimaiyāy
   uṉṉait tālāṭṭi uṟaṅkavaip pāḷeṉa
   moḻintu maṉṉaṉ muṭittiṭa, aṉaivarum        85
   viḻuntu viḻuntu veṭinakai purintaṉar.
   (aṉṉai kūṟal)
   eṉṟum kēli eṉpāl ceytalē
   uṉṟaṉ tantaik kuriya vaḻakkam
   eṉṟu mātēvi iyampiya piṉṉar,
   iṉpam iṉpam iṉpam ataṉpiṉ        90
   tuṉpam tuṉpam tuṉpam eṉṉum
   uṇmaiyai vēntaṉ uraippavaṉ pōlat
   tiṇmaiyāy uḷḷam tiṟantu pēcuvāṉ:
   amarā vatiyē aṉṟoru nāḷirā
   cimmaṉum tārakaic ciṟukkiyum vantu        95
   nammuṭaik kaṉṉi māṭak kāviṉuḷ
   oruvarai yoruvar māṟi ōrntē
   iruvarum oruvarāy iṟukat taḻuviṉar;
   aḵtuṉ tiruviḷai yāṭalāmeṉa
   aṟintēṉ; icceyal āṟṟutal muṟaiyō?        100
   terintiṭak kāraṇam tērntu kūṟeṉa,
   (amarāvati )
   cimmaṉ ōrirā vantu ceytatai
   vimmak kūṟi, viḷakkum cāṉṟāy
   aṉṉaiyaik kāṭṭiṭa, avaḷum cimmaṉiṉ
   aṉṉaiyoṭu kaṇṭatāy aṟivit taṉaḷē.        105
   pālukkuṅ kāvalāyp pūṉaikkum tōḻiyām
   tārakai yoḻukum taramum naṉṟilai; eṉavē,
   tantaiyē! cimmaṉum tārakaic caṉiyaṉum
   ventu vetumpa vēṭikkai ceytēṉ
   entāy! itil piḻai iruppiṉ poṟukkeṉa,        110
   (aracaṉ)
   aracaṉ kūṟuvāṉ : aḵtu kiṭakka !
   ampikā patiyum amarā vatiyum
   uṭaluṟavu koṇṭaṉar eṉpatāyc cillōr
   cuṭaluṟak kūṟuva tuṇmaiyō colleṉa,
   (amarāvati)
   entāy! perumpaḻi itaṟkeṉ ceykuval;        115
   anta ampikā patiyiṉ uṭalai
   eṉṉuṭal toṭṭatu illavē yillai;
   eṉṉuṭaip peṟṟōr āṇaiyeṉ ṟiyampa,
   (aracaṉ)
   uṭaltoṭ ṭatillai uḷḷam toṭṭatō?
   makkaḷ makiḻa maṇañcey vippatāyp        120
   pāṭiya pāpporuḷ yātō pakareṉa,
   (amarāvati aṉṉaiyai nōkki)
   pārammā appāvai eṉṟu pacappiṉāḷ.
   (araci) kuḻantai yiṉmēl kuṟṟam etāvatu
   aḻuntak kāṇpatu aḻakō namakkeṉa
   aṉṉai kaṭiyavē aracaṉ cirittaṉaṉ.        125
   piṉṉar iruvarum peritum vāḻttik
   kaṉṉi māṭam kaṭantu ceṉ ṟaṉarē.
   ----------
   1. paracum - pōṟṟat takka.
   7. ammaiyapparām teyvam - umaiyoru pākam koṇṭa civaṉ.
   9. tavicu - irukkai . 10. okka - oru cēra ; oṇṭāḷ - oṇ tāḷ - viḷaṅkum
   tiruvaṭi.
   11. paruppu - muntirip paruppu, vātumaip paruppu pōṉṟa paruppu vakai.
   13. koṟ ṟavaṉ - aracaṉ.
   16. iruppāḷ - patil kūṟuvāṉ ; viṉā viṭai - maṟu kēḷvi vāyilākat tarum
   viṭai - viṭaiyāka viṉavuvatu.
   19. maṭutta - mikkuḷḷa . 21. peṭpu - aṉpu. 26. iṉṉē - ippōtē.
   27. miḻaṟṟutal - melleṉa oli eḻuppal.
   28. aḻaṟci - vemmai ; ārntiṭal - aṉupavittal .
   30. miṉṉoḷi mēṉiyāḷ - amarāvati ; mētaku - mēṉmaiyāṉa.
   40. al - iravu. 41. cellal - tuṉpam. 47. uḷam - maṉam.
   50. makavu - kuḻantai . 55 kuḻavi - kuḻantai .
   56. maḻalai moḻi - kuḻantaiyiṉ nirampāta koñcum pēccu
   57. kuḻal - pul lāṅ kuḻal. 60. avai - capai. 61. navai - kuṟṟam.
   62. puvi - pūmi. 66. mētiṉi - ulakam. 67. māṉ poruḷ - ciṟanta arttam.
   73. icai - pukaḻ. 74. nakaippu - cirippu. 79. aṟavē - muṟṟilum.
   80. veṭi nakai - veṭippatu pōṉṟa peruñ cirippu.
   97. ōrntu - uṇarntu . 110. entāy - em tantaiyē.
   114 kaṭaṉ uṟa - uḷḷam cuṭumpaṭi.
   115. ceykuval - ceyvēṉ. 121. pāp poruḷ - pāṭṭiṉ poruḷ.
   --------------

                15. kamparum naṇpa rum ulāp pōnta kātai

   ampikā patiyiṉ aḻiceyal eṇṇik
   kampar orunāḷ piṟpakal kavaṉṟu
   vīṭṭil cōrvō ṭirunta vēḷai,
   īṭṭaru nitiyeṉa irumpukaḻp paṇpiṉar
   kampariṉ naṇpar kaṇṇa ṉār vantār.         5
   naṇpar iruvarum naṉimakiḻ vuṟṟē
   eṉpum uruka iṟukap pulli
   oruvarai yoruvar uḷaṅkoḷat taḻuviṉar.
   kampariṉ tōṟṟam naṇpar nōkkiṉār;
   mukattil teḷivilai mutal taṟ keṉṉeṉa        10
   akattil uḷḷatai avar naṉi viṉaviṉār.
   (kampar)
   ampikā patiyiṉ aṭāc ceyal niṉaittu
   naṇparē uḷḷam naṉimika varuntuval
   tiṟanta veḷimaṉait tiṇṇaiyil paṭukkiṟāṉ
   maṟaintu viṭukiṟāṉ maiyiruḷ naḷḷirā        15
   itaṉaip poṟukka eṉṉāl iyalumō?
   mataṉkaṇai toṭuttu mayakkuvāṉ pōlum!
   itaṉāl kavalkiṟēṉ eṉṟār kampar.
   (naṇpa r)
   pacittāl uṇavu pucikkat taruvōm
   nacittāl uṭampu nalkuvōm maruntu        20
   tirumaṇam muṭikkiṉ tīrum kavalai
   orumaṉa māka ummō ṭottup
   paṇpoṭu vāḻvāṉ pārum eṉṟu
   naṇpar kūṟa, navilvār kampar :
   (kampar)
   tirumaṇam muṭippatāyt terivit tummavaṉ        25
   maṟumaṉat tōṭu māṟṟam viṭuttut
   tirimaṉat tōṭu tirikiṟāṉ eṉṉa,
   (naṇpar)
   karumpu tiṉṉak kūliyā ! kaṭimaṇam
   virumpiya peṇṇoṭu muṭikkeṉa viḷampa
   (kampar)
   aracaṉ makaḷām amarāvatiyai        30
   muracam muḻaṅka muṭittiṭu eṉkiṟāṉ.
   naṭappa tāvitu? naṇparē uraikkeṉa
   viṭuppa oruviṉā, viyantār naṇpar.
   aṉṉa vēḷai kaṟpakat tācci
   paṇṇiyat tōṭu paruppum pālum        35
   uṇṇak koṭukka uṇṭaṉar iruvarum.
   piṉṉark kampar pīṭucāl naṇparai
   ulāva aḻaikka, iruvarum uḷḷam
   kulāva naṭantaṉar kuṭaticai nōkki.
   tāyvī ṭēkum putuppeṇ tāṉeṉa.        40
   āyvuṟu nūlkaḷai ācāṉiṭattup
   pāṭaṅ kēṭṭapiṉ paḷḷiyiṉ vīṭṭiṟku
   ōṭum iḷaiñariṉ uvappoli kēṭṭaṉar;
   pāṉiṉain tūṭṭum paṇpuṟu tāypōl
   āṉiṉam kaṉṟiṉai akattuḷ niṉaintu        45
   kāṉeṉap pāliṉaik kāṉṟu koṇṭē
   mantaiyi ṉiṉṟum maṉaiyai nōkkip
   panti pantiyāy varuvataip pārttaṉar;
   kamparum kaṇṇarum kāyntu karuki
   vempi viṭuvar veyyilil eṉṟu        50
   mappu paravi mantāram pōṭṭatāl
   tappi veyiliṉ taṇṇeṉa naṭantaṉar;
   ūriṉ pāṅkar uḷḷatōr potumparil
   nīriṉ karaiyil niṉṟaṉar iruvarum;
   ōṭum ōṭai nīr olikka muḻaveṉa ,        55
   pāṭupuḷ pūvai parappa icaiyiṉai,
   āṭum mayiliṉ āṭṭam cuvaittaṉar.
   kampar naṇparai nōkkik kaḻaṟuvār; iḵtu.
   aṉṉamō maññaiyō āṭuva tāka
   muṉṉaip pulavōr moḻintuḷa ceytiyē.        60
   ēttum 'maṇimēkalai eṉṉum nūlil
   kūttāṭ ṭoṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷatāl :
   "kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
   maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
   mayilā ṭaraṅkiṉ manti kāṇpaṉakaṇ
   eṉṟu cāttaṉār iṉikka eḻutiṉār.        65
   naṉṟav vāṟē naṭantuḷa tiṅkaṇum;
   pāṭṭum muḻavumām pakka icaikaḷ
   āṭṭuk kēṟpa amaintaṉa kāṇkeṉa ,
   (naṇpar)
   manti kāṇpatāy maṇimēkalai kūṟum        70
   inta āṭṭam kāṇunām iruvēmum
   manti kaḷōveṉa maṟṟavar viṉava,
   'kalakala' nakaippu kāṉṟē iruvarum
   alakilā uvakai āḻiyuḷ āḻnta ṉar.
   (kampar)
   iyaṟkaik kāṭciyil iṉpuṟūum kampar,        75
   ceyaṟkaiyil innilai ciṟitum amaiyumō?
   kaṭavuḷ paṭaippiṉ kaṟpaṉai nammāl
   toṭavō ulakait tōṟṟavō iyalumō?
   eṉṟu kampar iyampa, naṇpar,
   naṉṟu naṉṟu nīvir navilvatu!        80
   ulakaiyēṉ kaṭavuḷ uṇṭākka vēṇṭum?
   alakil uyirkaḷai ākkutal etaṟkō?
   eṉṟu viṉava, iṟuppār kampar :
   uyirkaḷ uyya ulakam paṭaittār
   ceyirtīr poruḷkaḷum cevvitiṉ aruḷiṉār.        85
   nalviṉai yāṟṟiṉ nalvīṭu peṟalām
   alviṉai puriyiṉ aḷaṟē kiṭaikkum;
   eṉṟa kampark kiṉiya naṇpar,
   uyirkaḷ uyya ulakam etaṟku?
   uyir tamaip paṭaittatā laṉṟō ulakam         90
   vēṇṭi yuḷḷatu; vēṇṭumō uyirkaḷ?
   uyirkaḷai ulakiṟ kaṉuppuva tēṉō?
   uyirkaḷai avar tam muṭaṉirut talāmē !
   aṉaivarum vīṭupē ṟaṭaiyac ceyya
   niṉaiyiṉ kaṭavuḷ nērttiyāy muṭikkalām;        95
   eṉṟu moḻiya, iṟuppār kampar. teyvam
   toḻā arum tīviṉai yāḷarum
   eytal vīṭupē ṟeṅṅaṉam? colkeṉa,
   (naṇpa r)
   tāyiṉ pālait tāṉ peṟu taṟkuc
   cēyum kaiyūṭṭu ceyya vēṇṭumō?        100
   ellām vallavar emperu māṉeṉa
   ellārum uḷaṟuva tiyaṟkaiyāy viṭṭatu
   ellām valla iṟaivar ulakil
   cillōr tīviṉai ceyya vaippatēṉ?
   ellārum nalviṉai iyaṟṟac ceyalāmē!        105
   "ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
   nilaipoṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
   alakilā viḷaiyāṭ ṭuṭaiyār avar"
   eṉṟu num irāma kātai nūlil
   naṉṟāyp pāṭi vaittuḷīr; nallatu!        110
   ākkiya ulakai aḻittal ēṉō?
   aḻikkum poruḷai ākkutal etaṟkō?
   vēṇṭā ulakil vēṇṭā uyirkaḷai
   vēṇṭā tēpaṭait tiruttal vēṇṭā .
   iḷamaiyum yākkaiyum eṉṟum nillā        115
   vaḷamai yōṭu vāḻvum nillātu
   ovvōr uyirum vāḻkkaiyil paṭūum
   avvat tuṉ piṟ kaḷavē yillai
   kāṉalai nīreṉak karutit tavaṟāy
   māṉiṉam ōṭutal māṉa māntarum        120
   iṉpam tēṭi eṉṟum alaivar
   iṉpam kāṉalai ēyppa tākum
   tuṉpamē vāḻkkai muḻuvatum tōyvatu
   itaṟkā kaṭavuḷ ellām paṭaittār ?
   mutaṟkaṇ itaṟku mutalatu moḻikeṉak        125
   kaṇṇa ṉār viṉavak kampar kūṟuvār :
   kaṭavuḷ ceyalil kāṇkiṟīr navaikaḷ ;
   kaṭavuḷ nampakak karuttuṇ ṭōveṉa,
   iṟaivar eṅkēṉ eppaṭi yirukkiṟār?
   iṟaivar oruvar iruppatum uṇmaiyō ?        130
   aṟaivirō avar tām irukkum iṭattai?
   kāṭṭu vīrō kāṇum paṭiyeṉak
   kāṭṭamāyk kaṇṇa ṉār kaḻaṟa, kampar,
   peṟṟōriṉṟip piḷḷaikaḷ ētu?
   kaṟṟōriṉṟik kalvi nūl ētu?        135
   kaṭṭuvō rilātu kaṭṭaṭam ētu?
   naṭṭuvar ilātu nāṭṭiyam ētu?
   neyvōr ilāmē necavuṭai ētu?
   ceyvōr ilāmē ceyaṟkaikaḷ ētu?
   eṉavē,
   kaṭavuḷ iṉṟik kāciṉi ētu?         140
   pukaiyāl neruppaip purintu koḷalpōl
   kāṇum ulakāl kaṭavuḷai nampalē
   māṇum ceyalām māṟṟam ilaiyeṉa,
   kēṭṭa kaṇṇaṉār kiḷattuvār mēlum :
   oṉṟiṉṟi maṟṟoṉ ṟillaiyeṉ pīrēl        145
   naṉṟeṉ viṉāviṟku navilutir nalviṭai
   iṟaivar eṅṅaṉam iyaṉṟu tōṉṟiṉār?
   oruvarum ilātavar uṇṭāṉa teppaṭi?
   iṟaivar tāmē tōṉṟiṉār eṉṉiṉ,
   muṟaiyē ulakamum uyirkaḷum mukiḻttut        150
   tāmē tōṉṟiṉa eṉṉiṉ takātō?
   eṉṟa naṇpark kiṟuppār kampar :
   kaṇṇaṉārēnīr karutavoṉ ṟuḷatāl;
   tiṇṇiya umakkut tērnta viṭaitaral
   oṇṇā tumakkoṉ ṟuraippal kēṇmiṉ!        155
   "nampiṉōrkku naṭarācā nampātārkku emarācā”
   eṉṉum paḻamoḻi eṅkum vaḻaṅkuvatu
   iṉṉum aṟiyīrō? ēṉit taṭaiviṭai?
   eṉṟa kampark kiṟuppār naṇpar.
   viḷaiyāṭ ṭāyitai viṉaviṉēṉ kamparē!        160
   uḷaiyā tīruḷam iṉṉumoṉ ṟuraippal
   ampikā patiyeṉai aṭuttē orunāḷ
   nampakam maṟuppavaṉ pōla naṭittitai
   vampāy viṉaviṉaṉ; vāy vā ḷāmē,
   kamparaik kēṭṭuk kaḻaṟuvēṉ viṭaiyeṉa        165
   ampi kāpatik kaṉṟuyāṉ aṟaintēṉ
   ataṉviḷai vēyiḵ taṉṟimaṟ ṟilaiyeṉa,
   ataṉpiṉ iruvarum avaṇiṉ ṟakaṉṟē
   illam nōkki ēkiya pōtu
   palvakai nikaḻccikaḷ pārttup pōntaṉar :        170
   palli pāṅkarp paṭutoṟum paravi
   nallatē yākuka eṉṟu naviṉṟu
   melliyal nallār miṉviḷak kēṟṟiṉar;
   ñāyiṟu mella naḻuviya ñāṉṟu
   kōyiluk kuccilar kumpiṭap pōntār;         175
   toḻilakan taṉṉil toḻilai muṭittapiṉ
   eḻiluṟa maṇṇa ēkiṉar cilarē;
   arumporuḷ viṟkum aṅkāṭi nōkkip
   poruḷpala vāṅkap pōyiṉar cillōr;
   vēlai muṭittapiṉ virumpik kuṭikka        180
   mālai matukkaṭai maṉṉiṉar cilarē;
   palvakai araṅkil pāṅkuṟu kalaitamai
   nalvakai cuvaikka naṇṇiṉar cillōr;
   kamparum naṇparum kāṭcikaḷ kaṇṭē
   iṉpuṟūum uḷattoṭu ēkiṉar illamē        185
   ---------
   2. kavaṉṟu - kavalaippaṭṭu 4. īṭṭaru - tēṭutaṟku ariya.
   7 eṉpu - elumpu; pulli - aṇaittu . 10. mutal - kāraṇam.
   15, maiyiruḷ - kariya iruḷ.
   17. mataṉ - maṉmataṉ ; kaṇai - mayakkum palarākiya ampu.
   20. nacittāl - keṭṭāl. 26. maṟumaṉam - maṟukkum uḷḷam ; māṟṟam - patil.
   28. kaṭimaṇam - tirumaṇam.
   35. paṇṇiyam - iṉippu appa vakai. 39. kuṭaticai - mēṟku.
   41. ācāṉ - āciriyar .
   42. pavaḷiyiṉ - paḷḷikkūṭattiliruntu. 44. pāṉiṉaintu - pāl niṉaintu.
   45. āṉiṉam - pacu iṉam. 46. kāṉ - nīrvaruṅ kuḻāy; kāṉṟu - corantu.
   47. mantai - mantaiveḷi. 48. panti pantiyāy - varicai varicaiyāy.
   52 veyiliṉ - veyyili liruntu; taṇṇeṉ - kuḷircciyāka,
   55. muḻavu - mattaḷam. 56. pūvai - pāṭum paṟavai.
   58. kaḻaṟuvār - colluvār. 59. maññai - mayil .
   61. ēttum - pōṟṟum. 62. kattāṭṭu - naṭaṉam.
   63. tumpi - vaṇṭu. 65. araṅku - kalai nikaḻiṭam.
   69. āṭṭu - āṭṭam. 73. kāṉṟu - veḷippaṭutti.
   74. alakilā - aḷavillāta; āḻi - kaṭal. kē. ceyir - kuṟṟam.
   86. vīṭu - mōṭcam.
   87. alviṉai - nalviṉai allāta tīviṉai; aḷaṟu - narakam.
   100. kaiyūṭṭu - ilañcam. 109. irāma katai - irāmā paṇam.
   118. tuṉpu - tuṉpam. 122. ēyppa tu - oppatu. 125. mutal - kāraṇam.
   127. navaikaḷ - kuṟṟaṅkaḷ. 128. nampakam - nam pikkai.
   133. kāṭṭamāy - uṟaippāy. 137. naṭṭuvar - naṭaṉam kaṟṟuttarupavar.
   140. kāciṉi - ulakam. 143. māṇum - ciṟap puṭaiya; māṟṟam - māṟutal.
   144. kiḷattuvār - colluvār
   147. iyaṉṟu - iyalak kūṭiyatāki - muṭiyak kūṭiyatāki.
   150. mukiḻttu - uṇṭākki. 155. ōṇṇātu - muṭiyātu; kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ.
   161. uḷaiyātīr - nōkātīr; uḷam - uḷḷam. 164. vāḷāmē - pēcāmal.
   168. avaṇiṉṟu - aṅkiruntu. 169. ēkiyapōtu - ceṉṟapōtu .
   171. paṭutoṟum - olikkun tōṟum ; paravi - kaṭavuḷait tutittu.
   173. melliyal nallār - meṉmait taṉmaiyuṭaiya makaḷir : miṉ viḷakku -
   oḷitarum viḷakku.
   177. maṇṇa - oppaṉai (alaṅkāram) ceytu koḷḷa .
   178. aṅkāṭi - kaṭaitteru .
   ------------

                  16. kātalarkaḷ kaḷippuṟūum kātai

   urukkum ñāyiṟu ōṭi maṟaintapiṉ
   iruṭkuc ciṟitum iṭamē tarāmē
   uṭukkaḷ cūḻa uyariya vāṉil
   miṭukkāy muḻunilā mētiṉi miṉukkum
   paruva nāḷatu paḷicceṉa vantatu.        5
   iṉṟirā kātalar iruvarum iṇaivar
   eṉṟu tārakai iyampa aṟinta
   kāṭavaṉ maṉṉaṉaik kaṇṭu kūṟiṭa
   ōṭiṉaṉ; ceyti ōtiṉaṉ ceviyil.
   naḷḷirā iruvarum naṭappatai yaṟiyak        10
   kaḷḷuṟum kaviṉmalar kaḷippoṭu kāṇiya
   puḷḷuṟum pūṅkāp puṟappaṭa lāyiṉar.
   amarā vatitāṉ ampikā patikku muṉ
   annāḷ varumā ṟaṟivit tiruntatāl
   poṉṉāḷatilē puṟappaṭṭaṉaravar        15
   ennā ḷumilā iṉpak kaḷippoṭu;
   oḻuṅkuṟa mēṉi oppaṉai ceytu
   muḻaṅkum nakaroli muṟṟum aṭaṅkiṭap
   paṉṉa variya palvaḷam paḻuniya
   kaṉṉi māṭak kāvakañ cārntaṉar.        20
   kaṉṉi vaṇaṅkak kāḷai varukeṉa,
   paccaip pūmpaṭām parappiya teṉṉap
   paccaip puṉmēl paṉmalar paraviya
   teṉṟal vīcum tiruviṭam oṉṟil
   aṉṟilā yiruvarum amarntaṉar neruṅki        25
   eṉṉa pēcutal? yārmutal toṭaṅkutal?
   eṉṉa aṟiyā tirukkaiyil ciṟupōtu
   amaiti āṇṭapiṉ akattuḷē nakaittaṉar.
   kāḷai nōkkiṉ kaṉimoḻi kuṉivāḷ;
   aṇiyiḻai nōkkiṉ ampi' kuṉivāṉ.        30
   inta nāṭakam iṉitu muṭintapiṉ,
   unta eḻucci, oruvarai yoruvar
   etiretirāka ēṟiṭṭu nakaittaṉar.
   putiroṉṟu pōṭap pulavaṉ cūḻntāṉ
   mēlum kīḻum māṟi māṟic        35
   cāla nōkkiṉāṉ cālpoṭu pēciṉāṉ
   ; viṇṇil uḷḷatu maṇṇil vantiṭum
   maṇṇil uḷḷatu viṇṇuk kēkiṭum
   eṉṉa viyappō eṉṟu moḻintāṉ.
   puriya villai nīr pukaluva teṉṟē        40
   arivai kūṟiṭa , ampi viḷakkuvāṉ :
   viṇṇil kaṇṭa veṇṇilā vataṉai
   maṇṇil kāṇkiṟēṉ; maṟṟav veṇṇilā
   viṇṇilē mīṇṭum viḷaṅkak kāṇkiṟēṉ
   eṉṟu kūṟiṭa , ēntiḻai viṉavuvāḷ :        45
   viṇṇilum maṇṇilum enta veṇṇilā
   naṇṇum māṟi māṟi navilkeṉa,
   (ampikāpati)
   viṇṇai nōkkum vēḷai niṉmukam
   kaṇṇil teriyum uṉ kaviṉ mukam nōkkiṉ
   veṇṇilā teriyumiv viyappai eṉcol        50
   eṉṉavē, melliṭai iṉaintaṉaḷ pōla
   eṉ mukam matiyai ēyppa uḷateṉa
   eṉ mukam paḻittaṉir eṉcey vēṉeṉa,
   uṉ mukam paḻittatāy uraippatev vāṟeṉa ,
   viṇṇuṟu tiṅkaḷil viyaṉkaṟai yuḷḷatu        55
   eṉṉuṟu mukattil kaḷaṅkam eṉṉeṉa,
   puriyā turaittēṉ poṟuttaruḷ purikeṉa,
   iruvarum ’kalakala' eṉṟu nakaittapiṉ,
   poruvarum eḻilāḷ puṉṉakai purintē
   pakaṟpoḻu tāyiṉ pakalavaṉ taṉai num        60
   mukattiṟ koppāy moḻintiṭu vēṉeṉa,
   (ampikāpati)
   aṅṅaṉa māyiṉ aṭukatir ñāyiṟum
   tiṅkaḷām taṇkatir tāṉum tirintē
   oṉṟi neruṅki ōriṭan taṉṉil
   tuṉṟi yiruppatāyc collalām eṉṉa,        65
   (amarāvati)
   iruvēṟu katirkaḷum iyaintiṇain tiruppatō
   orupōtum ilaiyeṉa oṇṭoṭi uraikka,
   (ampikāpati)
   itupō tiyāṉ nam iḷaṅkō iyaṟṟiya
   matupō taitarum māṇpuṟu nūlām
   cilappati kārac ceyyuṭ pakuti        70
   olippateṉ kātil uṇaru kiṉṟēṉ.
   poruvaruṅ kōvalaṉum poṟpuṟu kaṇṇakiyum
   iruvēṟu katirpōl iṇaintatām poruḷil
   "mutirkaṭal ñāla muḻuvatum viḷakkum
   katiroruṅ kirunta kāṭci pōla",        75
   eṉṟavar kāṭci ilporuḷ uvamaiyāyt
   tuṉṟiya nilaiyait tuḷakkiṉār iḷaṅkō
   aṉṟavar tamaip pōl iṉṟu nām aṇuki
   oṉṟi yuḷōmeṉa ampi uraittiṭa ,
   (amarāvati )
   oppil kaṇṇaki kōvalaṉ okkum        80
   oppumai namakkō oṉṟum vēṇṭā
   kuṟaiyaka vaiyilē kollap paṭṭa
   kuṟaiyuṭaik kōvalaṉ kuṟuvara lāṟṟoṭu
   iḷaiya vayatil impar nītta
   kaḷaiyuṟu kaṇṇaki kataiyum aṟintatē         85
   uḷaiyum neñcam avar tamai uḷḷiṉ.
   oruppaṭum vāḻkkaiyil oṉṟā tavartām
   uruppaṭā toḻintatu ulakaṟi ceytiyām.
   nāmum avar pōl naṭuvaka vaiyilē
   tōmil nammuyir tolaiyac ceyvamō         90
   eṉpatai eṇṇiṉ eṉṉuḷam naṭuṅkum;
   maṉpatai yulakiṉām maṉṉi vāḻntē
   iṉpam eytuvam eṉṟavaḷ iyampiṭa,
   (ampikāpati)
   uṇmai nī yuraippatu muṟṟum uṇmai
   aṇmaiyil aḻivilai aṉṟilā yiṇaivōm        95
   muḻunilā nikara akavai muḻuvatum
   muḻuvāḻvu vāḻvam eṉṟavaṉ moḻintiṭa,
   (amarāvati )
   ceṉṟa muḻunilā nāḷil, cērvam
   eṉṟu ciṟitum eṇṇiṉō mallōm
   inta muḻunilā nāḷil īṇṭu        100
   vantu cērntaṉam vāḻat tuṭikkiṟōm
   aṭutta muḻunilā nāṭkuḷ aṭuppatai
   eṭuttu moḻiya evarāl iyalum?
   namaippōl ittaku muḻu nilā nāḷil
   aḻaippāyp palapaṭ ṭaṟivu peṟṟōr,        105
   iṉṟu vantatum atē nilā illaiyō?
   aṉṟu vantatum itē nilā allavā?
   eṉṟu pāṭuvōr ettuṇai yōrō?
   eṉṟu pūṅkuḻal iyampa, ampi,
   naṉṟu, kūṟuvēṉ nāṉoru mākkatai :        110
   puṟanāṉūṟeṉum puṟapporuḷ nūlil
   maṟaliyum iraṅki maruḷum vaṇṇam
   pāri makaḷir pāṭiyuḷḷa
   nēril orupā neñcai yaḷḷumāl;
   tantai pāriyait tākkik koṉṟu        115
   maintuṟu paṟampu malaiyaiyum paṟṟi
   ventiṟal vēṟṟu vēntar veṉṟapiṉ
   vanta muḻunilā nāḷil varunti
   nontavar pāṭiya nuṇpā varuka:
   "aṟṟait tiṅkaḷ avveṇṇilaviṉ        120
   entaiyum uṭaiyē meṅkuṉṟum piṟarkoḷār
   iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇṇilaviṉ
   veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
   kuṉṟum koṇṭāryām entaiyum ilamē"
   eṉpatu appā ; itaṉai eṇṇiṉ        125
   maṉpatai muḻutum māḻkum mātō!
   eṉṟaṟi vikka, eḻiṟṟoṭi kūṟuvāḷ :
   muṉṉar vanta muḻunilā nāḷil
   naṉṉar vāḻnta pāriyiṉ nāriyar
   piṉṉar vanta peru nilā nāḷil        130
   iṉṉa luṟṟa ivvara lāṟṟiṉai
   iṉṉoru muṟaiyeṟ kiyampal vēṇṭā.
   iṉṟaiya muḻunilā nāḷil iruvēmum
   oṉṟi uḷḷam uvappuṭaṉ iruppiṉum,
   aṭutta muḻunilā nāṭkuḷ allal        135
   aṭuttu viṭumōveṉa añcuval yāṉeṉa
   eṭuttu moḻiya, ēntal kūṟuvāṉ :
   koñcik kulava vēṇṭiya nēram
   añca vēṇṭā ataṉai yeṇṇi;
   aṭutta muḻunilā aṭukkum nāḷil        140
   viṭuttiṭu vāyiv viyalaraṇ maṉaiyai ;
   eṉṉuṭai iruppiṭam etuvō aṅkaṇ
   niṉṉaiyum kāṇalām niṉaivil koḷkeṉa
   (amarāvati)
   itaṉ poruḷ eṉṉeṉa eḻil moḻi ucāva,
   (ampikāpati)
   aṭutta muḻu nilā nāṭkuḷ, āmām,        145
   koṭuttiṭu vāruṉaik koṟṟavaṉ eṉakku;
   namatu tirumaṇam naṉṉar muṭintapiṉ
   ematiṭat tilēyē iruppai nī yeṉṉa,
   (amarāvati)
   entai yumakkē eṉaittaru vāreṉa
   enta vakaiyil iyampukiṉ ṟīreṉa        150
   (ampikāpati)
   tarumāṟu ceyyat takutiyuṇ ṭeṉṉiṭam
   varumā ṟuṉaicceya vaḻivakai uṇṭeṉa,
   (amarāvati) tirumaṇam muṭintiṭiṉ tīru nam kavalai
   perumaṇam vīcap pīṭuṟum vāḻveṉa,
   nampi, āṅkavaḷ nayakakavoṉ ṟuraippāṉ:        155
   orutiruk kuṟaḷiṉ uṇmaiyaik keṭukkiṟāy :
   "nīṅkiṉ teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
   tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ " eṉpatu kuṟaḷ.
   itaṉ poruḷ taṉṉai iyampak kēṇī.
   "(ulakiyalukku māṟāka) viṭṭu nīṅkiṉāl cuṭuvatum        160
   kiṭṭa neruṅkiṉāl kuḷirvatu mākiya (kāmat) tīyai
   ivaḷ eṅkup peṟṟāḷō?"
   eṉpatu poruḷām; itaṟku māṟāka
   yāṉuṉaik kuṟuki yirukkuṅ kālaiyē
   nīyeṉaic cuṭukiṟāy! neruṅkiṉ cuṭuvatu
   ulaka uṇmaiyeṉ ṉuṭampelām kotikkumāl;
   itutāṉ kāmat tīyō eṉṉavō!        165
   itupō tāteṉa eṉaiccuṭum tiṅkaḷum:
   vilaki yiruppōrkku veppan tantiṭum
   kulavi makiḻvōrkkuk kuḷircci nalkiṭum
   eṉpatāy ilakkiya ēṭṭil paṭittuḷēṉ
   tiṉpatā yuḷḷatu tiṅkaḷō eṉṉai!        170
   kaṭṭit taḻuviṉ kāmat tīccuṭar
   eṭṭi vilakumeṉ ṟeṇṇu valiyāṉ
   eṉṟam pikāpati iyampiya vēḷaiyil,
   veṭiyoli yōveṉa veruḷum vaṇṇam
   tiṭumeṉum pēroli tiṭīreṉak kēṭkavē,        175
   añci amarāvati atircciyuṟ ṟeḻuntāḷ;
   mañcuṟu ampiyum maruṇṭē eḻuntāṉ.
   amarā vatitaṉ accam nīkkavum
   ampi avaḷuṟu accam pōkkavum
   eṇṇiṉar orumit tiṟukat taḻuva;        180
   aṇṇalum pulliṉāṉ avaḷum pulliṉāḷ.
   muṉṉarp pulliyōr yāreṉa moḻivatu
   oṇṇā taṅṅaṉam oṉṟit taḻuviṉar.
   piṉṉar aṟintaṉar pēroli yāteṉa :
   teṅkaṅ kāyoṉṟu tiṭīreṉa viḻuntē        185
   aṅṅaṉam avartamai accuṟut tiyatāl.
   teṅkutaru taḻuval tittikkat tittikka
   aṅku niṉ ṟakalā taṇaittē yiruntaṉar;
   itaḻō ṭitaḻcuvait tippuvi maṟantaṉar;
   itaḻiṉiṉ ṟitaḻai iḻuttup pirittē        190
   akattuṟu āval aṭaṅka avaḷatu
   mukattuk kaṉṉam muḻuvatum ampi
   mutta māriyai mukilāyp poḻintāṉ.
   mettavum nāṇiya miṉṉiṭai vēṇṭuvāḷ :
   kaṉṉam kavvātīr kāṭṭik koṭuttiṭum;        195
   iṉṉamum muttam ītal vēṇṭā ;
   aḷavu mīṟiṉ amiḻtum nañcām
   uḷavāy nāḷai uṇṇā tuṟuka
   ampiyiṉ puṇarcci vēṭkai aṟikiṟēṉ
   tumpicūḻ ikkā tōytal vēṇṭā        200
   kaṉṉi māṭak kaḷḷak kāppaṟai
   tuṉṉi nāḷai tōyvam nāmē
   eṉṟu kūṟi ilaṅkiḻai valintu
   karumi kaiyiṉ kācupaṟit tāṟpōl
   arumaiyiṉ taṉṉuṭal ampiyiṉ pirittuc        205
   ceṉṟu varuvatāyc ceppi viṭaipeṟa,
   naṉṟu naṉṟeṉa nampiyum pōntaṉaṉ.
   puraiyaṟu kātalarp pullac ceyta
   araikuṟai veṉṟiyō ṭakaṉṟaṉaṉ kāmaṉum.
   kātalar iruvarum kaḷippoṭu ceṉṟapiṉ        210
   cūtuṟu amaiccoṭu cōḻaṉ vantaṉaṉ
   cōlai muḻutum cuṟṟic cuṟṟi
   vēlaitē ṭuvōr pōl vīṇāy alaintaṉar
   nīṇṭa nēram nēṭit tirintum
   kāṇṭal iṉṟik kaṭintaṉaṉ cōḻaṉ;        215
   eṉṉuṭai makaḷ mēl ēṟṟiṉai vīṇpaḻi
   uṉṉai namputal oṇṇā tiṉiyeṉa
   maṉṉaṉ kaṭintiṭa , mayaṅkiṉāṉ kāṭavaṉ;
   iñci tiṉṟa iruṅkuraṅ kāyiṉāṉ
   añci maṉṉaṉiṉ aṭiyiṇai paṇintāṉ.        220
   kaṉṉiyum kāḷaiyum kāṭavaṉ pōṭṭa
   tūṇṭilil viḻāmal tuḷḷi maṟaintatāl
   vēṇṭā veṟuppoṭu vēntaṉ ceṉṟaṉaṉ
   maiya iravil maṉṉar vantu
   paiya vēvu pārppatāl, amarāvati        225
   muṉṉira vataṉil varumpaṭi moḻintatāl
   naṉṉar ampi naṇṇiṉaṉ aṅṅaṉē;
   kātalar iruvarum muṉṉirāk kaḷittup
   pōtal ceytaṉar pūrippuṭaṉē.
   avartām ceṉṟapiṉ naṭuvirā vataṉil        230
   ivartām vantatāl ēmān taṉarē.
   "kaḷḷaṉ periyaṉā? kāppāṉ periyaṉā?
   "kaḷḷaṉē periyaṉ eṉṟitu kāṭṭumē!
   ----------
   2. iruṭku - iruḷukku. 3. uṭukkaḷ - naṭcattiraṅkaḷ.
   4. mētiṉi - pūvulakam. 5. paruvam - peḷarṇami .
   6. iṉṟirā - iṉṟu iravu. 11. kaḷ - tēṉ ; kāṇiya - kāṇpataṟkāka.
   12. puḷ - vaṇṭu. pūkkaḷil tēṉ kāṇa vaṇṭukaḷ cellum).
   18. paṉṉavariya - collutaṟku ariya ; paḻaniya - mutirntu niṟainta.
   22. pūmpaṭām - pūkkaḷaippōl iḻai piṉṉiyuḷḷa viripput tuṇi.
   23. puṉamēl - pulliṉ mēl. 28. akattuḷē - maṉattiṟkuḷ.
   29, 30. kaṉimoḻi, aṇiyiḻai - amarāvati. 32. untu - taḷḷa, mēṟpaṭa.
   34. putir - puriyāta putumai. 40. pukaluvatu - colvatu.
   45. ēntiḻai - amarāvati.
   51. melviṭai - amarāvar; iṉaintaṉaṉ - varuntiṉaḷ.
   52. ēyppa - oppa , 55. viyaṉkaṟai - periya kaṟuppuk kaṟai.
   59. poruvarum - oppu colla muṭiyāta. 60. pakalavaṉ - ñāyiṟu.
   62. aṭukatir - cuṭum ñāyiṟu.
   63. tiṅkaḷ - nilā: taṇkatir - kuḷirnta kōḷ ; tirintu - nilaimāṟi.
   67. oṇṭoṭi - amarāvati.
   75. katar oruṅku irunta - iru katirkaḷum oṉṟu cērntirunta
   76. il poruḷ ulamai - illāta poruḷai uvamittal.
   77. tuḷakkiṉār - viḷakkiṉār . 82. akavai - vayatu.
   84. impar - iṉ vulakam , 85. kaḷai - mukakkaḷai.
   86. uḷaiyum - varuntum, uḷ ṉiṉ - niṉaittāl. 90. tōm - kuṟṟam.
   92. maṉpatai - makkaḷ camūkam ; ulakiṉām - ulakil nām.
   96. nikara - oppa. 104. muḻunilā nāḷ - paurṇami.
   105. paṭṭaṟivu - aṉupavam. 109 pūṅkuḻal - amarāvati.
   111. puṟap poruḷ - kātal vāḻkkaiyām akapporuḷukkup puṟampāṉa maṟṟa
   ūḻkkai nilai. 112. maṟali - emaṉ ; maruḷutal - miraḷutal, payaṅkutal.
   114. nēril - nēr il - oppillāta.
   116. maintu - tiṇmai , valimai. 117. ventiṟal - koṭiya valimai.
   120. muḻutum - anta mātattu muḻunilā nāḷil . 121. ektai - em tantai.
   122. muḻutum - inta mātattu muḻunilā nāḷil; tiṅkaḷ - mātam.
   126. māḻkum - mayaṅkum ; mātō muṉṉilai yacai.
   127. eḻil toṭi - amarāvati. 129. nāriyar - makaḷir .
   130. perunilā - muḻunilā . 132. eṟku - eṉakku.
   137. ēntal - ampikāpati.
   141. vayal - periya . akaṉṟa. 142. aṅkaṇa - av paṭam.
   144. eḻil moḻi - amarāvati; ucāva - kēṭka. 146. koṟṟavaṉ - aracaṉa.
   148. iruppai - iruppāy. 154. perumaṇam - periya pukaḻmaṇam.
   159. kēṇi - kēḷ. 166. tiṅkaḷum - cantiraṉum .
   174. veruḷutal - maruḷutal , añcutal. 177. mañcu - valimai,
   180. muḻutum - orucēra iṟukkamāyt taḻuva eṇṇiṉar.
   181. pullutal - aṇaittal.
   185. teṅkaṅ kāy - tēṅkāy.
   187. teṅku taru taḻuval - tēṅkāyāl nērnta taḻuval .
   189. itaḻ - utaṭu ; puvi - pūvulakam 192. ampi - ampikāpati.
   193. māri maḻai ; mukil - mēkam . 184 miṉṉiṭai - amarāvati.
   199. vēṭkai - avā. 200. tumpi - vaṇṭu tōytal - puṇartal .
   201. kāppaṟai - pātukāppāṉa aṟai. 208. ilaṅkiḻai - amarāvati.
   204. kaiyiṉ - kaiyiliruntu.
   205. ampiyiṉ - ampikāpatiyiṉiṭamiruntu.
   208. puraiyaṟu kātalar - mācaṟṟa tūymaiyāṉa kātal koṇṭavarkaḷai ;
   pullac ceyta - oruvaraiyoruvar taḻuvacceyta.
   208. kāmaṉ - maṉmataṉ. 211. amaiccu - amaiccaṉ.
   219. iruṅ kuraṅku - periya kuraṅku. 224. maiya iravu - naṭu iravu.
   225. paiya - meḷḷa ; vēvu - uḷavu, oṟṟu.
   226. muṉṉiravu - iraviṉ muṟpakuti (iravu cumār 10 maṇikkuḷ).
   227. aṅṅaṉē - al vāṟē. 232. muḻutum - oru paḻamoḻi.
   ----------

            17. ampikāpatikkuk kaṇṇa aṟivuṟuttiya kātai

   aṭutta nāḷ piṟpakal aḷavaḷāvi makiḻak
   kampar illam kaṇṇaṉār pōntār
   vīṭṭil uraiyāṭi viṭṭa piṉṉar,
   ēṭṭai vaittu, veḷiyē ēkalām
   eṉṟu kampar iyampa, iruvarum         5
   tuṉṟu māmarat tōppai nōkkic
   ceṉṟukoṇ ṭiruntaṉar teruvil cērntē.
   āṅkoru kaḷimakaṉ avar tamai nōkkip
   pāṅkilā moḻipala pakara lāṉāṉ.
   kampa raṭikāḷ kaḷḷiṉ perumaiyai        10
   vampāyp paḻippavar vāḻa viyalumō?
   kaḷḷē uṇavu! kaḷḷē uyirum!
   kaḷḷē ulakam ! kaḷḷē teyvamum !
   ītu maṟuppavar eṉṉoṭu tuṇintu
   vātu ceyya varuvar kollō !        15
   tirukkuṟaḷ taṉṉait tiripaṟap paṭittuḷēṉ
   tiruvaḷ ḷuvaratil teriyā tuḷaṟiṉār.
   paṭippu vēṟu paḻakkam vēṟām
   naṭippup pōtumō naṭaimuṟai vēṇṭumē
   orutuḷik kaḷḷai uvantu cuvaippiṉ        20
   maṟutuḷi kēṭpīr; maṟupaṭi maṟupaṭi
   mānti makiḻvīr māṇpoṭu tikaḻvīr;
   vānti eṭuttuc cānti' peṟuvīr
   ippōtu kālkaḷē ittarai paṭumāl;
   tappātu kalayam tāṅkik kuṭittiṭiṉ        25
   taṭampuraḷ vaṇṭiyiṉ taṉmai māṉa
   uṭampu muḻutum uruḷum taraiyil
   tiṭampaṭak kūṟuval terintu koṇmiṉ.
   mōṭcam vēṇṭiṉ mūḻkik kaḷḷil
   nīccal aṭippiṉ niccayam kiṭaikkum.        30
   eṉṉiṭam pāṭam iṉitukēṭ pīrō
   eṉṉai ācāṉāy ēṟṟuk koḷvīrō?
   kampar vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum
   kavipāṭum eṉṟu kataippar ulakōr.
   kaḷḷuk kaṭavuḷiṉ karuṇai kiṭaittiṭiṉ        35
   paḷḷu pāṭum pārkkum poruḷelām.
   vañca milā eṉ vaḷamār pāṭal um
   neñcai yaḷḷum nīrataik kēṭpīr :
   "ippō taruntiṉēṉ īntiṉ kaḷḷoṭu
   paṉaiyiṉ kaḷḷum
   tappilāt teṅkiṉ kaḷḷē tāḷkaḷai        40
   vaṇaṅkukiṉṟēṉ
   appaṉē āṭṭuk kaṟiyē aṉpuṟu
   āṟā mīṉē
   eppoḻu tummaik kāṇpēṉ iṟāl poṭi
   empirāṉē"
   orupāṭ ṭuraittēṉ oppilāk kamparē
   maṟupāṭ ṭuvēṇṭā ; matuviṉai aruntiṉ
   rāmā yaṇakkavi rāṭcacar nīrum        45
   kīmā yaṇamoṉṟu kiṭukiṭeṉap pāṭuvīr!
   iraṇṭu kamparum iraṇṭu naṇparum
   miraṇṭu miraṇṭeṉ mēṉiyai nōkkuvir;
   nīṅkaḷ nālvarum nillātu celvatai
   nāṅkaḷ iruvarum naṉitaṭut tiṭuvōm;        50
   eṉṟu kuṟukkē iṭaṟi vīḻnta
   paṉṟip payalaip pārttuneṭṭuyirttuk
   kamparum naṇparum kavaṉṟaṉar peritum;
   vampap payaliṭam vāy koṭut tilarē.
   "kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk         55
   kuḷittāṉait tītturī iyaṟṟu" eṉ patukuṟaḷ
   kuṭiyāl kuṭippukaḻ kollap paṭutalum
   miṭivan tuṟutalum mēṉi keṭutalum
   iṉṉapiṟa tīṅkukaḷ ellām aṭuttalum
   uṉṉutal ilarō ulakak kuṭiyar !        60
   kuṭiyaṉ oruvaṉ kuṭikkāp pōḻtu
   kuṭittuḷa piṟariṉ koṭumai pārāṉō!
   eṉṟelām naṇpar iruvarum pēcic
   ceṉṟaṉar māmarac ceṟiviṉai nōkki;
   avviṭam aṭaintatum amarntaṉar ōriṭam ;        65
   cevvitiṉ kampar ceppalāṉār:
   naṇparē ummai nāṉiṅ kaḻaittatu
   paṇpaṟu ampikā patiyiṉ ceyalai
   aṟivit tummiṭam avaṉkuṟai yaṉaittum
   terivit tavaṉait tiruttac ceyaṟkē.        70
   nāṭoṟum ikkā naṇṇi nūl eḻutum
   pīṭuṟum vaḻakkam peritumuṇ ṭavaṟkē.
   avaṉvariṉ yāṉō akaṉṟu viṭuval.
   ivaṇavaṉ taṅki yirukkuṅ kālai
   aracaṉ makaḷām amarāvatiyai        75
   virumpā tēyeṉa viḷampuka avaṟkē.
   umatu tiṟamuḷa uraiyāl eṉ makaṉ
   amarā vatiyai aṟavē maṟakkac
   ceytal vēṇṭum ; ceyyā toḻiyiṉ
   uytal illai uṟutiyāyk kūṟum;        80
   eṉṟu collikkoṇ ṭirukkum vēḷai
   ampi kāpati arukē varuvataik
   kampar kaṇṭu kaṭṭiṉār naṭaiyai.
   kaṇṇaṉār amarntuḷa kāviṭam ampi
   naṇṇi vaṇakkam naviṉṟamarn taṉaṉē.        85
   periyavar kaṇṇaṉār pēccut toṭuttār;
   uriya muṟaiyil uṭal nalam ucāviṉār;
   eṉṉa nūl ippoḻu teḻutu kiṟāyeṉa
   muṉṉarp paṟpala pēci muṭittup
   piṉṉark kuṟitta pēccai eṭuttār;        90
   ampi ! oṉṟuṉak kaṟivikka virumpuval;
   nampiyeṉ uraiyai naṉku kēṭka.
   maṇṇācai peṇṇācai poṉṉācai eṉṉum
   tiṇṇiya ācaikaḷ tēruṅ kālaip
   peṇṇācai eṉpatu perituṅ koṭiyatu.         95
   kaṉṉi yoruttiyaik kaḷaviṟ puṇartalō
   piṟaṉmaṉai viḻaintu peṇṭāṭal puritalō
   aṟaṉilai eṉpatai aṟikuvai nīyē!
   eṉṟu kaṇṇaṉār iyampiya pōtē,
   naṉṟu naviṉṟīr ! nāṉilam tūṟṟap        100
   piṟaṉil viḻaivatum peṇṭāṭal ceyvatum
   aṟaṉilai eṉpatai aṟivēṉ; āyiṉ,
   kaṉṉi yoruttiyaik kātalip patilē
   eṉṉa tavaṟeṉa iḷaiñaṉ kaṭāva,
   (kaṇṇa ṉūr)
   peṟṟōr aṟiyātu kaṉṉip peṇṇai        105
   maṟṟavar keṭuttal māperuṅ kuṟṟamām.
   itaṉāl,
   iruperuṅ kuṭikkum ēlāp paḻivarum
   marapum aṉṟitu māṇpum aṉṟeṉak
   kaṇṇa ṉār kaḻaṟak kāḷai kūṟuvāṉ :
   aṇṇalē nantamiḻ akapporuḷ ilakkaṇam        110
   enta moḻiyilum illā oṉṟām.
   inta akapporuḷ ilakkaṇam kūṟum:
   kātalar kaḷaviṟ kāṇṭalum puṇartalum
   ētilār aṟiyātu illam viṭṭut
   taṇantu ceṉṟu tāmē tamiyarāy        115
   maṇantu koḷḷalum marapu vaḻiyeṉum.
   ilakkiyam kaṇṭataṟ kilakkaṇam eṉpa.
   aḷakka lākā akapporuḷ ilakkiyam
   tamiḻil uḷḷamai takavā yaṟivīr.
   tamiḻmara piṉpaṭi takka kaṉṉiyaik        120
   kātalip patilum kaḷaviṟ puṇarvilum
   ēta milaiyeṉa iyampa, kaṇṇa ṉār,
   kaṉṉit tamiḻaik kaṟṟuḷēṉ yāṉum
   coṉṉa yāvum cōrā taṟivēṉ;
   tolkāp piyameṉum tolperu nūlil         125
   olkāk karuttoṉ ṟuḷḷamai uraippal:
   "nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
   pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam"
   eṉṉumōr pakutiyan nūlil iruppatām.
   kaṉṉiyaik kaḷaviṟ kāṇṭalum puṇartalum        130
   uṇmaiyāy naṭaipeṟum ulakiyal aṉṟu.
   nāṭaka vaḻakkeṉa navilum annūl
   nāṭaka vaḻakku naṭaimuṟaik kovvumō? maṟṟum,
   kātal eṉpatu karutaṟ pāṟṟu
   kātal vāḻkkai kāṇiṉ viyappām        135
   kātalar pallōr kaṇṭaṉar tōlvi
   kātalar cilarē kaṇṭaṉar veṟṟi;
   inta veṟṟiyum etirpā rātatām
   entak kātalum ēṟkat takumō?
   aḻakai aṭippaṭai yākak koṇṭu        140
   viḻaikuvar kātalar oruvarai yoruvar.
   īṉṟavar tērvō etirkāla vāḻviṟku
   āṉṟa aṭippaṭai yāka amaiyum.
   inta nuṭpam iḷaiñar aṟiyāmē
   conta vāḻvaic cōrvuṟac ceyvatā?        145
   kātal eṉpatu kaṭimaṇam purintapiṉ
   pōtal purintiṭum poruttamām cāṉṟuḷa
   eṉṉai maṭavār ēciṉum ēcuka
   eṉṉuṭaik karuttai iyampuval yāṉē :
   koḻunaṉ celvaṉāyk koḻuttirun tālē        150
   viḻumam peṟalām vēṭṭavaḷ taṉṉiṭam.
   taṉ tāy vīṭṭiṉum takuti kuṟaintu
   nonta kaṇavaṉai noymmaiyāy naṭattum
   tōmuṟu makaḷiriṉ tokai pala ; maṟṟum,
   māmaṉār vīṭṭil maṇṭi yiṭṭē        155
   ēmam peṟūum ēḻaik kaṇavaraik
   kāmam ceyyātu kaṇṭapaṭi naṭāttum
   vāmap peṇṭiriṉ vakaikkōr aḷavilai
   ivaiyelām aṟivaiyō eṉṉa, ampi,
   ivaiyelām eṉṉiṭam iyampum nōkkiṉai        160
   navaiyilā tiṉṉē navilutir eṉṉa,
   vēntaṉ makaḷai virumpal avaṉkuṭi
   māntaṉ taṉakku māṇpuṭait tākumō?
   maṉṉar kuṭiyil makaḷaik koṭuttalē
   maṉṉark kuriya marapām aṟimati!        165
   cōḻaṉ makaḷaic cuṟṟikkoṇ ṭiruttal
   ēḻamaip pulavaṟ kēlāc ceyalām;
   amarāvatiyai nī avāvit tirital
   namarāl oppat takkatō naviluti!
   ēṇi vaippiṉum eṭṭāt tolaivil        170
   māṇiḻai yuḷḷāḷ; maṟṟum, uṉ ceyal
   moṭṭait talaiyaiyum muḻaṅkāl taṉaiyum
   kaṭṭi muṭippataik kaṭukkum ceyalām.
   uvaccar kulattil tōṉṟiya uṉakkitu
   avaccol lākum akaṉṟiṭu avaḷai.        175
   poruntāk kātal purivatu maṭamai tirunti
   yuḷattait tiruppuka maṟupāl.
   araṇmaṉai vāḻum avaḷai nī maṇakkiṉ
   araṇmaṉai ēval āḷāy viṭuvāy
   muraṇmika nērum muṟṟum uṇarmati        180
   eṉṟu nal laṟivurai iyampak kēṭṭapiṉ,
   ampi kāpati taṉkarut taṟaivāṉ :
   eṉakkum avaṭkum iṭaiyuḷ kātal
   taṉakku nal loppit taraiyil illai
   teyvak kātalem toṭarpu terivīr        185
   teyvamāy eṉaiyavaḷ tērntu vaṇaṅkuvaḷ
   avaḷai maṇakkiṉ araṇmaṉai yāḷāy
   avaṇirēṉ yāṉum; avaḷum aṅkirāḷ.
   irāmar irukkum iṭamayōt tiyāmāl;
   nāṉuḷa iṭamē avaḷuḷa nalliṭam        190
   nāṉcelum vaḻiyē nallāḷ varuvāḷ;
   uvaccar kulattaṉum ulakai yōmpum
   tavapperuṅ kulattaḷum tāmāy iṇaintatu
   ulakavara lāṟṟilōr uyarnta iṭam peṟum;
   alakil makkaḷ aṟaivareṅ kataiyai!        195
   pulliya emmaip pōḻkka muyalvatu
   kallil nār urippataik kaṭuppa tākum.
   kātal kātal kātal ilaiyēl
   cātal cātal cātal eṉpatē
   eṉṉuṭai muḻakkam eṉṟaṉaṉ ampi.        200
   uṉṉaiyāṉ tiruttutal ollumō vāḻkeṉa
   naṉṉar vāḻtti naṭantār avarē.
   uṟaṅku vōṉaiyē eḻuppa ollum ;
   uṟaṅkuvōṉ pōla naṭikkum oruvaṉaip
   piṟaṅkac ceytal peritum aritarō .        205
   --------------
   8. kaḷimakaṉ - kaḷ kuṭiyaṉ. 9. pāṅku - naṟpaṇpu.
   22 mānti - arunti, uṇṭu.
   26. taṭam puraḷ - vaḻi tavaṟiya. 34. kataippar - kataiyaṉam pārkaḷ.
   39. īntu - īcca maram. 42. iṟāl - iṟā.
   52. payal - ciṟumakaṉ, kīḻmakaṉ ; neṭṭuyirttal - perumūcceṟi tal.
   53. kavaṉṟaṉar - kavalaippaṭṭaṉar.
   55-56. kuṟaḷiṉ urai: kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉavaṉukkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi
   aṟivu pukaṭṭu tal, nīriṉ aṭiyil mūḻkiyavaṉai eriyum viḷakkāl turuvit
   tēṭutal pōṉṟatām.
   57. kuṭippukaḻ - kuṭumpap pukaḻ. 58. miṭi - vaṟumai.
   60. uṉṉutal - karututal. 64. māmarac ceṟivu - māmaram aṭarnta tōppu.
   71. ikkā - intac cōlai. 72. pīṭuṟum - perumai poruntiya .
   80. uytal - piḻaittal. 84. kāviṭam - cōlaiyil kuṟip piṭṭa iṭam.
   87. ucāvutal - kēṭṭaṟital.
   97. muḻutum - piṟaṉ maṉaiviyai virumpip peṇṭāṭṭi yākkutal.
   100. nāṉilam - ulakam.
   104. kaṭāva - viṉava. 107. ēlā - ēṟka muṭiyāta.
   110. akapporuḷ - kātal tuṟai. 114. ētilār - ayalār.
   115. taṇantu - pirintu ; tamiyarāy - tāmē taṉittavarāy.
   122. ētam - tavaṟu. 126. olkā - kuṟaivillāta.
   141. viḻaitavar - virumpuvar. 142. īṉṟavar - peṟṟōr.
   143. āṉṟa - ciṟanta. 148. maṭavār - peṇṭir .
   150. koḻu naṉ - kaṇavaṉ. 151. viḻumam - uyarvu; vēṭṭavaḷ - maṉaivi.
   153. noymmaiyāy - ciṟumaiyāy, aṟpamāy.
   154. tōm - kuṟṟam.
   156. ēmam - pātukāppu. 157. kāmam - viruppam. 158. vāmam - tīya kuṇam.
   161. navai - tavaṟu; iṉṉē - ippōtē.
   162-163. kuṭimāntaṉ - kuṭi makaṉ. 168. avāvi - virumpi.
   169. namar - nammavar. 171. māṇiḻai - amarāvati.
   173. kaṭukkum - ōkkum. 175. avaccol - paḻiccol.
   180. muraṇ - māṟu pāṭu.
   184. oppit taraiyil - oppu ittaraiyil ; tarai - pūvulakam.
   188. avaṇ - aṅka. 191. nallāḷ - amarāvati.
   182. ōmpum - kākkum. 193 tavapperuṅ kulattal - mika uyarnta
   aracakulatkāḷ.
   196 pulliya - iṇainta; pōḻkka - piḷakka, pirikka.
   197. kaṭuppatu - op patu. 203. ollum - iyalum. muṭiyum.
   205. piṟaṅkac cey vatu - (eḻuppit) teḷivu peṟacceyvatu; aritarō - aritu
   arō; arō - acaiccol.
   ------------

                 18. kātalarkaḷ kalantu makiḻnta kātai

   iṉpa iravai etirpārt tirunta
   ampi kāpatik kāṉa naṇ paṉ pōl
   taṅkam urukkiya taṭṭēy ñāyiṟu
   tiṅkaḷ varumuṉ tikaḻum kuṭapāl
   maṅki maṟaintāṉ; mālaiyum kaḻintatu.        5
   muṉṉira vilēyē muṟṟum uṇṇāmē
   kaṉṉi māṭak kāvakam varukeṉak
   kūṟiyum ampik kuḻakaṉ varāmaiyāl
   māṟi māṟi varunticai nōkkip
   peṇṭiruṭ ciṟanta petumpai amarāvati        10
   vaṇṭal ayarnta vaḷampala keḻīiya
   taṇṭalai taṉṉil taṉiyāyt tavittē
   uḷattuḷ paṟpala uṉṉa lāṉāḷ:
   kāvakam varukaiyil kāvalar piṭittuk
   kāvalaṉ entaipāl kaṭṭic ceṉṟaṉarō!        15
   maṉṉaṉ taṉṉiṭam māṭṭik koṇṭavar
   eṉṉa paṭuvārō! ēḻaiyeṉ ceyvēṉ!
   aṉṟē muyaṅka avāviya avarai
   iṉṟu varumā ṟiyampi yaṉuppiṉēṉ.
   vāykkum eṉṟē vanta avarkku        20
   vāykkeṭṭiyatu vaḻukki vīḻntatē.
   oruvēḷai,
   maṟaintirun teṉṉai mayaṅka vaittut
   tiṟanterin tiṅkaṇ tiṭīreṉa varuvarō?
   kaḷiyāṭ ṭayarum kayavar nēra
   viḷaiyāṭ ṭayarum vīṇarō yāmum!         25
   eṉṟu niṉaittē ēṅkit tavittāḷ
   ceṉṟu pal pāṅkarum cemmalait tēṭiṉāḷ
   āṭṭaṉattiyait tēṭiya āti mantipōl.
   aññāṉṟu,
   kāvalaṉ oruvaṉ kañcuka uṭaiyoṭu
   kāvakat tuḷḷē kaṭuki varuvataik         30
   kaṇṭaṉaḷ uḷḷam kalaṅki accaṅ
   koṇṭaṉaḷ; avaṉvarum kuṟikkōḷ yāteṉak
   kaṇṭilaḷ; ampiyaik kāvalaṉ vēntiṭam
   koṇṭupōy viṭṭataik kūṟi eṉṉai
   viḻippaṭai yacceya vēṇṭivan taṉaṉ kolō!        35
   paḻippō ṭiyāṉiṉi pāriṉil vāḻvatō !
   oruvēḷai,
   eṉkaṟ paḻikka ivaṉ varu kiṟāṉō!
   eṉappala eṇṇi yirukkaiyil avaḷatu
   niṉaippu pōlavē neṭitavaṉ uraittāṉ :
   ampi kāpati araṇmaṉaip poḻiṟku        40
   vantataik kaṇṭa valiyuṟu nuntai
   cintai ciṉantu ciṟaiyil aṭaittār
   itaṉaik kūṟavē ivaṇiyāṉ vantēṉ
   mataṉ ceyal avarai māṭṭiya teṉṉa,
   amarā vatikēṭ ṭavaṉiṭam uraippāḷ :        45
   kaṉṉi yoruttipāl kāmaṅ koṇṭa
   aṉṉa vaṉaicciṟai aṭaittatu naṉṟē!
   iṉṉum kēṭka! itupō tātu;
   kolaicey kuṟṟam avaṉ mēṟ cumatti
   talaikoy vatuvē takka oṟuppām        50
   eṉṟavaḷ iyampa, iruvarum cērntē
   oṉṟi nakaittu uvakai yuṟṟaṉar.
   ampi kāpati anta uruvil
   vantatai naṅkai vakaiyā yaṟintaṉaḷ;
   antak kaṇamē avaḷaṟin tuḷāḷeṉa        55
   enta vitamō ēntalum aṟintāṉ
   iruvarum oṉṟi iḷittaṉar; itaṉpiṉ,
   maruvuṟum uḷattoṭu makiḻcciyil tiḷaittu
   vēṟu kōlam vēyntataṉ kāraṇam
   kūṟu keṉṟu kuḷir moḻi viṉava,        60
   ampi kāpati aṟaiya luṟṟāṉ:
   kaṉṉi māṭak kāvakap pāṅkar
   eṉṉaik kaṇṭa ēvalāḷ oruvaṉ,
   vēntaṉiṉ kāvalar tavira vēṟu
   māntar ivviṭam maṉṉalā kāteṉa        65
   vēntaṉ āṇai viṭuttuḷ ḷamaiyāl
   ivviṭam varātē eṉṟu viraṭṭavē,
   avviṭam viṭṭiyāṉ aṟinta kāvalaṉ
   oruvaṉ vīṭu pōy uṭaiyelām peṟṟu
   maruviṉaṉ īṇṭu maṉṉariṉ āḷpōl;        70
   itutāṉ naṭanta kataiyeṉa iyampiṉāṉ.
   etuvā yiṉuñcari, iṉiyiru vēmum
   kaṉṉi māṭak kaḷḷak kāppaṟai
   taṉṉai yaṭaiyat takka vaḻiyitu
   eṉṟu kūṟi iṉiya nampiyai        75
   aḷḷip parukum aḻakuṟu naṅkai
   uḷḷuk kaḻaittuc ceṉṟaṉaḷ uvantē.
   inta aṟaiyiṉuḷ evarum vārār;
   enta nikaḻcci īṇṭu naṭappiṉum
   veḷiyil teriyā vitamāy amaittuḷar.         80
   oḷiyum vaḷiyumē uṭpuka viyalum
   eṉṟu moḻintōr irukkaiyil amarttiṉāḷ.
   naṉṟiv vaṟaiyeṉa nampi viyantaṉaṉ;
   tiṇṇiya taraiyum tikaḻum cuvarum
   vaṇṇa vaṇṇap paḷiṅkuk kaṟkaḷāl        85
   maṇṇi yuḷḷatai makiḻvoṭu kaṇṭaṉaṉ;
   vaṇṇa ōviyaṅkaḷ vāḻum cilaikaḷ
   ōṅkum aḻakuṭai oppaṉaip poruḷkaḷ
   āṅkāṅku kaṇṭē āḻntu cuvaittapiṉ,
   tēkku nūkkāl tiṇṇitiṉ kuyiṟṟi,        90
   ākkiya ārap palakaimēl parappi
   meṉmaiyār ilava mettai virittup
   paṉmalar tūvip parappiya kaṭṭilil
   ampikā patiyai amarāvati amarttic
   ciṟṟuṇṭi vakaipala cevvitiṉ ūṭṭi        95
   muṟṟum patamoṭu mutirntapal kaṉivakai
   kaṇṭum tēṉum kalanta pāloṭu
   uṇṭaṟ kīntukaṇ ṭuvakai yuṟṟaṉaḷ.
   iruvirun tuṇṭa ēntal piṉṉar,
   iru iru acaiyā tippaṭi yēyiru        100
   eṉṟu naṅkaipāl iyampa, maṟṟataṉ
   kāraṇaṅ kūṟukeṉak kātali viṉava,
   āraṇaṅ kēyuṉ ṉaḻakiya paḷiṅkuk
   kaṉṉattil eṉ mukam kāṇkiṟē ṉātaliṉ
   iṉṉum acaiyā tiruntiṭu! maṟṟum,        105
   pāṅkuḷa paḷiṅkuk kaṟkaḷ tamakkē
   īṅku niṉ kaṉṉam īyum pēroḷi ;
   atōvuḷa muttāl āyatoṅ kaṟkē
   itōvuṉ paṟkaḷ ilaṅkoḷi īntiṭum;
   īṅkuḷa pavaḷac cilaikkuṉ itaḻkaḷ        110
   ōṅku cenniṟa oḷiyai mikukkum;
   yāṅṅaṉam moḻivatuṉ nalaṅkaḷ yāvaiyum
   eṉṟavaṉ kūṟa, ēntiḻai nāṇi,
   ittaku kiṇṭalai iṉiyāṉ poṟē eṉ ;
   vittaiyā yuḷḷatu viḷampumum kaṟpaṉai;        115
   eṉṟu moḻiya iruvarum nakaittapiṉ,
   āṅkoru pakkal amaivuṟu yāḻiṉai
   vīṅku pukaḻōṉ viruppoṭu kaṇṭataik
   kaṇṭu kaṉimoḻi pāṭak karutiṉaḷ;
   ettaku kuṟṟamum illā yāḻiṉai        120
   metteṉum kaiyāl mella eṭuttuk
   kāntaḷai veṉṟa kaiviral tammāl
   ēnticai yāḻiṉ narampiṉai iyakkip
   paṇṇal parivaṭṭaṇaimuta lāya
   eṇvakait toḻilāl icaiyiṉai eḻuppip        125
   paṇvakaik kuṟṟam paṭā amal pāṭuvāḷ :
   (1) peṇṭi rākap piṟanta varē naṉi
   periya pēṟu peṟṟava rāvār
   maṇṭiṇi ñālam māṇpuṟa vēyuyar
   makkaḷaip peṟṟut tarupavar yārō?
   kaṇṭiṉum iṉiya kaṇmaṇi makkaḷaik
   kaṭṭik kāttu vaḷarppavar yārō?
   maṇṭiya nōykkut tāmmarun tuṇṭu        130
   makkaṭ ku naṟpāl ūṭṭuvōr yārō?
   (2) irappavark kuṇaviṉai iṉmukat tuṭaṉē
   īntiṭ ṭavar paci irippavar avartām.
   nirappum aṉpoṭu nittam koḻunariṉ
   nīḷpukaḻ kāttu niṟpavar avarē!
   karappilā uḷattoṭu viruntaik kaṇṭē
   kaḷippoṭu paṇiviṭai ceypavar avarē!
   purappavar ulakaip pūrippuṭaṉē
   pūvaiya rēyeṉil poruttam āmē!
   (3) kaṇavariṉpaci kaṇṇuṟum pōtelām        135
   karicaṉat tāyāyk kāṇalām avarai;
   kaṇavark kuppiṇi kaṇṭiṭuṅ kālai
   kaṇṇām maruttuvat tātiyum āvār;
   kaṇavariṉ uḷḷam kalaṅkum pōtelām
   karutturai vaḻaṅkum amaiccaru māvār;
   kaṇavariṉ piḻai kāṇap poṟāamē
   kaṭintiṭum kalvi ācāṉ avarē!
   (4) maṅkaiya riṉṟi maṟṟavar āṭavar
   mānilan taṉṉil vāḻva tētu?
   naṅkaiyar kātaluk kēṅkik kiṭantē        140
   naṟṟavam puripavar nampiya rāvār ;
   koṅkaiyar piṉṉē kulavit tirintē
   kuḻaintu niṟpavar kumarar tāmē!
   naṅkaiyark kaṭimai āvār eṉṟē
   navila vuntakum āṭavar tamaiyē!
   (5) peṇpiṟappē perumaiya tākum
   pēcuṅkāl piṟitoppillai
   peṇṇiṉpamē pēriṉ pamākum
   piṟavellām piṇaiyā kummō?
   peṇṇaḻakē pēraḻa kākum        145
   piṟitoṉṟum piṇaiyā kātē
   peṇṇukkōr iṇaikū ṟeṉṉiṉ
   peṇṇoruttiyē pēriṇai yāvaḷē!
   eṉṟupā ṭikkoṇ ṭirukkum pōtē
   naṉṟuṉ pāveṉa nampiyāḻ vāṅkik
   koṉṟāṟ pōlak kuṟumpāyp pāṭuvāṉ :
   (1) āṭavariṉṟi arivaiyar vāḻvatu        150
   aritām eṉpatu aṟinta uṇmai
   īṭilāk kāḷaiyar illā viṭiṉō
   irumperun toḻilkaḷ iḻaippavar yārō?
   pīṭuṟu kalaitamaip piḷḷaikaḷ naṉku
   peṟṟiṭac ceyyum periyavar yārō?
   kāṭuṟum varaiyum kārikai yāraik
   kaṇṇai yimaipōl kāppavar avarē!
   (2)arivaiyar piṉṉē alakaiyāyc cuṟṟi
   alaipavar āṭavar aṉaivarum allar
   terivuṟiṉ kāmam terivaiyar tamakkum        155
   teviṭṭā oṉṟeṉat terikuvar yārum
   aṟivuṟiṉ māṉam akaṉṟu viṭumeṉa
   āṭṭiyar kāmam akattuḷ vaippar
   arivaiyar pōlavē āṇkaḷum kaṟpai
   arumaiyāyp pōṟṟi āḷpavar allarō?
   (3) pāvaiyar iṉpamē pāril periteṉap
   pacapputal veṟṟup pakaṭṭup pēccām
   pūvaiyar iṉpiṉum pūvula kataṉil
   pōṟṟap peṟuvatu pukaḻcāl tamiḻē!
   nāviṉāl tamiḻai nayamaṟin tōtiyōr        160
   naṅkaiyar yāraiyum nāṭa māṭṭār
   vāvi nīr irukka vaṟaṭṭuk kāṉalai
   vavvuvōr vaṭitta maṭavō rallarō?
   eṉṟu pāṭikkoṇ ṭirukkum pōtē
   naṉṟu num pāveṉa naṅkai kūṟuvāḷ:
   tamiḻpperu nūlkaḷait takavāyk kaṟṟē
   amiḻtām cuvaiyiṉai aṟintīr ataṉāl        165
   vaṟaṭṭuk kāṉaleṉa vaitīr eṉaiyum;
   muraṭṭup pākkaḷ muṉivuṟac ceytaṉa
   iṉiyeṉait tīṇṭutal immiyum vēṇṭā;
   naṉiyum tamiḻaiyē naṉku cuvaippīr!
   eṉa avaḷ ūṭa, eḻilōṉ kūṟuvāṉ :        170
   kūṭal aṟiyāmē ūṭal koṇṭāy;
   nīṭa viṭalitai niṟkaḻa kaṉṟu;
   kuṟaḷiluḷḷa mutaṟpā kūṟeṉa,
   maṟutalai yiṉṟi maṅkai kūṟuvāḷ :
   "akara mutala eḻuttellām āti        175
   pakavaṉ mutaṟṟē ulaku"
   eṉṟavaḷ kūṟa, iṟutiyum kūṟeṉa,
   iṟutiyai nīrē iyampuka eṉṉa,
   "ūṭutal kāmattiṟku iṉpam ataṟkiṉpam
   kūṭi muyaṅkap peṟiṉ"        180
   eṉpatu iṟutik kuṟaḷām; itaṉporuḷ
   aṉpuṭaṉ kūṟeṉa ampi viṉava,
   aṉpuṭai nīrē aṟivip pīreṉa,
   iṉpuṭaṉ poruḷai iṉitu kūṟuvāṉ;
   "ūṭuvatu kāmattiṟkup pēriṉpam; piṉ taḻuvip        185
   puṇarappeṟṟāl, aḵtu, ap pēriṉpattiṟku mikavum
   pēriṉpa mākum."
   eṉpatu itaṉ poruḷ eṉṟu moḻintu,
   ūṭal tīrntatō? uppāl iruvēmum
   kūṭal takumō eṉṟavaṉ kūṟa,
   vāṭal koṇṭa vaṉitai uṭaṉē
   mūṭi vāyai muṟuval pūttāḷ.        190
   ampi ataṉpiṉ avaḷ maṭi paṭuttāṉ;
   ampiyiṉ talaiyai avaḷ taṉ kaiyāl
   aṇaittuk koṇṭāḷ; ataṉpiṉ eṉṉa!
   iṇaitta nilaiyil iruperuṅ kātal
   aṉṟil puḷḷeṉa akavuṇar vunta        195
   oṉṟi muyaṅkiṉar ulakai maṟantaṉar;
   matuvuṇ ñimiṟeṉa mayaṅkit tiḷaittē
   ituvarai yaṟiyā iṉpac cuvaiyiṉai
   mutaṉ mutal kaṇṭaṉar mutalira viṉilē.
   cuvaikaṇṭa pūṉai cōmpi irukkumā?        200
   aṭuttut toṭarvatāy aṟivit tampi
   viṭuttē avviṭam viṭai koṇ ṭaṉaṉē
   kuṉippu ceytu koṭuṅkaṇai toṭutta
   iṉippu villōṉ iṉṟu veṉ ṟaṉaṉē!
   --------------
   3. ēy - pōṉṟa. 4. kuṭapāl - mēṟku.
   8. kuḻakaṉ - aḻakaṉ, iḷaiñaṉ. 10. petumpai - peṇ.
   11. vaṇṭal - peṇ kaḷiṉ viḷaiyāṭṭu; ayartal - viḷaiyāṭutal ; keḻī iya -
   niṟainta . 12. taṇṭalai - cōlai.
   15. kāvalaṉ - aracaṉ; entai - em tantai. 18. muyaṅka - puṇara.
   20. vāykkum - kaikūṭum.
   24. nō - pōla. 27. cemmal - ciṟantōṉākiya ampikā pati.
   28. muḻutum - cōḻa iḷavaraciyākiya āti manti eṉpavaḷ. taṉ kaṇavaṉum
   cēra iḷavaracaṉumākiya āṭṭaṉatti eṉpavaṉ. kāviri yil mūḻkiyapōtu
   avaṉait tēṭiyatāka varalāṟu kūṟum. añ. cāṉṟu. appōtu.
   29. kañcuka uṭai : caṭṭai pōṭṭa cīruṭai. 30. kaṭuki - viraintu.
   33. kāvalaṉ - cēvakaṉ ; vēntu - vēntaṉ.
   35. kolō - kol + ō = aiyap poruḷ tarum iṭaic coṟkaḷ.
   41. nuntai - um tantai. 44. mataṉ - maṉmataṉ.
   50. oṟuppu - taṇṭaṉai. 56. ēntal - ampikāpati.
   59. vēytal - aṇital, pūṇutal. 60. kuḷir moḻi - amarāvati.
   65. maṉṉal - poruntutal (varutal). 72. iruvēmum - iruvarum.
   81. oḷi - veḷiccam; vaḷi - kāṟṟu. 86. maṇṇi - oppaṉai (alaṅkarittu)
   ceytu.
   88. oppaṉaip poruḷkaḷ - alaṅkārap poruḷkaḷ.
   90. tēkku, nūkku - maravakaikaḷ ; kuyiṟṟi - - (kaṭṭilaic) ceytu.
   91. ārappalakai - cantaṉap palakai. 97. - kaṇṭu - kaṟkaṇṭu.
   99. ēntal - ampikāpati.
   108. toṅkal - mālai. 109. ilaṅkuoḷi - viḷaṅkum oḷi.
   110. itaḻkaḷ - utaṭukaḷ. 113. ēntiḻai - amarāvati.
   118. vīṅku - mikunta. 119. kaṉimoḻi - amarāvati.
   124. paṇṇa l, pari vaṭṭaṇai - icaikkalaic ceyalvakaikaḷ.
   126. paṭā amal - uṇṭā kātapaṭi (uyiraḷapeṭai)
   128. maṇṭiṇi - maṇ tiṇi. 129. kaṇṭiṉum - kaṟkaṇṭiṉum.
   131. irippavar - pōkkupavar . 132. koḻunar - kaṇavar.
   133. karappu - maṟaippu. 134. pūvaiyar - peṇkaḷ.
   135. karicaṉam - aṉpu, akkaṟai. 136. tāti - cevilit tāy.
   138. ācāṉ - kuru, āciriyaṉ. 140. nampiyā - āṇka ḷ.
   141. koṅkaiyar - peṇkaḷ. 144. piṇai - oppu .
   146 iṇai - oppu. 148. nampi - ampikāpati. 151. iḻaippavar - ceypavar.
   153. kāṭu - cuṭukāṭu; kārikaiyār - peṇkaḷ. 154. alakai - pēy.
   155. terivaiyar - peṇkaḷ.
   156. āṭṭiyār - peṇkaḷ. 161. vāvi - kuḷam ; vavvuvōr - paṟṟuvōr; vaṭitta
   - vaṭikaṭṭiya; maṭavōr - maṭaiyar . 167. muṉivu - ciṉam.
   170. ūṭal - pōliyāṉa ciṟu ciṉam koḷḷal; eḻilōṉ - ampikāpati.
   171. kaṭal - puṇartal. 172. niṟku - niṉakku.
   174. maṟutalai - maṟuppu.
   187. uppāl - iṉimēl . 190. muṟuval pūttāḷ - puṉ muṟuval ceytāḷ.
   195. aṉṟil puḷ - aṉṟil paṟavai. 197. matu - tēṉ; mimiṟu - vaṇṭu .
   203. kuṉippu ceytu - (villai) vaḷaittal ceytu; koṭuṅ kaṇai - koṭiya
   malar ampu. 204. iṉippu villōṉ - iṉikkum karumpai villāka uṭaiya
   maṉmataṉ.
   -----------

                   19. vēntaṉ ūralar uṇarnta kātai

   tumpiyum malarumāyt toṭarntu tuykkum
   ampikāpati paṟṟiyum amarāvati kuṟittum
   vampalar nakaril vaḻaṅkuva tāka
   oṟṟarāl aṟintē uṇmai kāṇak
   koṟṟavaṉ māṟu kōlam pūṇṭu        5
   nakara maṟukil nakarkkā valarai
   nikarac cuṟṟa niṉaintu pōntāṉ.
   meykkā valarai mikka tolaivil
   eykkātu varumpaṭi ēvit tāṉōr
   uḻavaṉ pōl uruvam pūṇṭu        10
   kiḻavaṉ nērak kiṭukiṭu naṭukkaṅ
   koṇṭu kaiyil kōlai ūṉṟik
   koṇṭu naṭakkaiyil, kuṟukkilōr pittaṉ
   vantu niṉṟu vaḻiyai maṟittaṉaṉ ;
   taṇṇīr iyaiyāt tāmarai māṉat        15
   taṇṇīr naṉaiyāt tāṉai cuṟṟiyōṉ,
   iḻaiyeṉac cuḷḷiyum eṉpum aṇintavaṉ,
   taḻaiyum vērum kaṭṭiya tāraṉ,
   taṇṇīr kāṇāt talaiyaṉ, uṭalelām
   maṇṇaip pūciyōṉ, maratta tōliṉaṉ,         20
   aḻuvāṉ cirippāṉ aṭiyaṟu maram pōl
   viḻuvāṉ eḻuvāṉ vekuṇṭu pēcuvāṉ
   ampikā patiyum amarāvatiyum
   kātalip patākak kātāl kēṭṭut
   taṉṉai ampikā patiyeṉac cāṟṟu vōṉ        25
   taṉṉuṟu niḻalai amarāvati yākkiyōṉ;
   nilavoḷiyilē taṉ niḻalai nōkkip
   palapala kātal uraikaḷ pakarvāṉ ;
   eṉatu kaṇṇē iṉiya kaṇ maṇiyē
   kaṉiyē tēṉē kaṉṉalē kaṇṭē        30
   aḻakiṟ ciṟanta amarā vatiyē!
   aḻakaṉ itōvīṇ ṭampikā patiyuḷēṉ.
   vāytiṟa vāyō varuttamō eṉmēl!
   nāypōl niṉakku nāṉpaṇi purivēṉ
   eṉṉai maṇakka eṉṉa taṭaiyō        35
   uṉṉait taḻuva uṭaṉpaṭu vāyō?
   yāṉ kai yacaippiṉ nīyum acaippai
   yāṉcey vaṉavelām nīyum ceykuvai.
   vāytiṟa vātu vāḷā iruppatēṉ?
   nōy ceyyātē nuvaluti vāyāl;        40
   eṉṟu kūṟi iṟukat taṉṉiḻal na
   ṉṟē taḻuvi nakku makiḻvāṉ;
   tāṉaṇi cuḷḷi taḻai koḷ tāriṉaip
   pūṇaṇi eṉavē pūṭṭuvāṉ niḻaṟku;
   namatu maṇam nikaḻ naṉṉāḷ yātō?         45
   uṉatu karuttai urai yeṉa viṉavuvāṉ ;
   iṉṉaṇam kuḻaṟiyōṉ, iṟaivaṉām kiḻavaṉai
   naṉṉar nōkki nalamil kiḷattuvāṉ :
   periyīr eṉṟaṉ peṭpuṟu kātali
   iriyā teṉṉai īṇṭuḷāḷ pārīr!         50
   cōḻaṉ makaḷām amarāvatiyoṭu
   tōḻamai koṇṭēṉ tōlvi kaṇṭēṉ.
   vāy tiṟan tētum vakaiyāyp pēcāḷ
   māyvuṟa eṉṉai mayakkutal ceyvāḷ.
   ivaḷai maṇakka ēṟṟa tōrvaḻi        55
   tuvaḷum eṉakkuc coṟṟiṭu vīreṉa
   vēntaṉām kiḻavaṉiṉ kālkaḷil vīḻntaṉaṉ;
   kāntum uḷattaṉāyk kaluḻntaṉaṉ kataṟi.
   cōḻaṉ nōkkic cōrntu kālil
   vīḻum pittaṉai viraṭṭimēṟ celvāṉ.        60
   vaḻiyilōr maṉaiyil kaṇavaṉum maṉaiviyum
   iḻivāyt tamakkuḷ ēcip pēcuvar :
   nēram kaḻittu niciyil vantataṉ
   kāraṇam maṉaivi kaṇavaṉaik kēṭka,
   (kaṇavaṉ kūṟal)
   uṉa taru kilēyē uṭkārn tirukka        65
   amarā vatiyeṉum aḻakiyō nīyeṉa,
   (maṉaivi kūṟal)
   ampikā patiyeṉum aḻakaṉ nītāṉ
   eṉatu pakkalil iruppā yōveṉa
   ampikā patiyaiyum amarā vatiyaiyum
   iruvarum iṇaittup pēcum iḻivurai        70
   kaṟuvac ceytatu kāvalaṉ uḷattai.
   āṅku niṉ ṟakaṉṟavaṉ appāṟ ceṉṟaṉaṉ.
   āṅkoru vīṭṭil akamuṭai yāṉaip
   pāṅkuṟu maṉaivi paṇpoṭu viṉavuvāḷ:
   (maṉaivi vīṉaval)
   nantam makaṭku nāyakaṉ pārttu        75
   vantaṉai ; maṇamakaṉ vaḷameppaṭiyeṉa,
   (kaṇavaṉ kūṟal)
   makaḷuk kēṟṟa maṇāḷaṉ avaṉē.
   ampikā patiyum amarā vatiyum
   pōṉṟa iṇaippup poruttam uḷateṉ,
   (maṉṉaṉ ceyal)
   nakara maṟukil naṭappaṉa vellām        80
   nikaril vēntaṉ niṉṟuniṉ ṟaṟintapiṉ,
   ūrelām pēralar paraviyuḷḷatu
   pārelām eṉ pukaḻ pāḻāyp pōṉatu
   āvatu cūḻntiyāṉ ampikā patiyaic
   cāvac ceyvatē cāla naṉṟeṉa        85
   eṇṇi maṉṉaṉ irumpē raraṇmaṉai
   naṇṇi amaḷiyil naintu cāyntu, '
   'mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
   uyir nīppar māṉam variṉ" eṉ patu kuṟaḷ ;
   eṉṉuyir ēṉiṉum ēkavillaiyeṉat        90
   taṉṉuṭal uṟuppelām tāḻvāy nōkkiṉaṉē
   -----------
   talaippu : alar - paravum paḻic col. 1. tumpi - vaṇṭu.
   3. vampalar - vampu alar - vampāṉa alar ; vaḻaṅkuvatu - palarālum
   pēcappaṭuvatu.
   5. koṟṟavaṉ - aracaṉ. 6. maṟuku - teru . 7. nikara - pōla .
   9. eykkātu - iḷaikkātu, caḷaikkātu. 11. nēra - pōla.
   13. pittaṉ - paittiyakkāraṉ. 15. iyaiyā - ōṭṭāta. 16. tāṉai - tuṇi .
   17. iḻai - aṇikalam , eṉpu - elumpu . 18. tāraṉ - mālaiyaṉ .
   20. maratta - uṇarcciyaṟṟa
   22. vekuṇṭu - ciṉantu. 25. cāṟṟuvōṉ - collupavaṉ.
   30. kaṉṉal - karumpu ; kaṇṭu - kaṟkaṇṭu. 37. acaippai - acaippāy.
   39. vāḷā - vāy pēcāmal. 40. nuvaluti - collu vāy.
   42. nakku - cirittu. 43. tāriṉai - mālaiyai.
   44. pūṇṇi - pūṇum aṇikalam.
   47. kuḻaṟiyōṉ - kuḷaṟiṉavaṉ ; iṟaivaṉ - aracaṉ.
   48. nalamil - nallatallāta pēccukkaḷ ; kiḷattuvāṉ - pēcu vāṉ.
   49. peṭpu - aṉpu. 50. iriyātu - piriyātu . 56. coṟṟiṭuvīr - colluvīr .
   58. kāntum - eriyum ; kaluḻntaṉaṉ - aḻutāṉ.
   63. nici - (naṭu) iravu.
   71. kaṟuva - ciṉakka; kāvalaṉ - maṉṉaṉ. 73. akamuṭai yāṉ - kaṇavaṉ.
   74. pāṅku - nalliyalpu. 75. nāyakaṉ - kaṇavaṉ (māppiḷḷai).
   77. maṇāḷaṉ - kaṇavaṉ (māppiḷḷai 80. maṟuku - teru.
   81. nikaril - oppillāta. 82 pēralar - perum paḻic col.
   85. cāla - mikavum. 87. amaḷi - paṭukkai .
   88. kavarimā kavarimā eṉṉum oruvakai vilaṅku.
   90. eṉiṉum - eṉ iṉum - ēṉ iṉṉum (iṭaik kuṟai).
   -----------

                20. vēntaṉ pulavōrkku viruntu cey kātai

   aracaṉ amaiccaṉai aḻaittuk kūṟuvāṉ :
   ampikāpati kuṟittum amarāvati paṟṟiyum
   ūril vampalar uraikkappaṭuvatai
   nēril kēṭṭu nēṟṟirā aṟintēṉ
   ampikā patiyum amarā vatiyum        5
   tumpiyum pūvumāyt toṭarntu tuyppatāy
   nampac cāṉṟu nammiṭam illai.
   paṉmuṟai ceṉṟu vēvu pārttum
   naṉmuṟai yāyeṉ makaḷum naṭappatāy
   aṟintuḷōm ātaliṉ avartam kaḷavait        10
   terintu koḷḷat tiṭṭam yāteṉa,
   amaiccaṉ moḻivāṉ : alaruḷa tuṇmai ;
   namaic cārn tuniṟkum nāṭpaḻi tīrat
   tiṭṭam oṉṟu terivip pēṉiyāṉ;
   eṭṭup pakkalum icaiyatu pōya        15
   inta nakaruḷa iṉṟamiḻp pulavōr
   nantam araṇmaṉai naṇṇi uyarnta
   viruntoṉ ṟarunta vēṇṭi yavarkkē
   ciṟanta aḻaippiṉaic cevvitiṉ viṭuppōm.
   viruntil paṭaippavar virumpumum makaḷē !        20
   aruntum pōḻtil aṉaivarkkum naṭuvaṇ
   ampikā patiyum amarāvatiyum
   naṭantu koḷḷum naṭaimuṟai kaṇṭu
   muṭinta muṭipiṉai muṟaiyē ceyyalām
   eṉṟaṟi vikka, ēṟṟu maṉṉaṉ        25
   naṉṟu num tiṭṭam naṭattiṭu vōm nām;
   centamiḻp pulavōrkkuc cīrcāl aḻaippiṉai
   inta nēramē iṉitaṉup piṭukeṉa ,
   kampar mutalām kalaival pulavaroṭu
   ampikā patikkum aḻaippuc ceṉṟatu.        30
   uriya nērattil uriya iṭattiṉai
   ariya pulavar aṉaivarum aṭaintaṉar.
   amarnta paṇpuṭai amarā vatitāṉ
   amarntaṉai varkkum amutu paṭaippavaḷ.
   amainta ūṇvakai aḷakkaṟ pālavō?        35
   tayiriṉ paccaṭi, takavuṟu māṅkāyp
   paccaṭi, nalla pākal paccaṭi,
   iñcip paccaṭi, ilantaip paccaṭi,
   vellakkāyp paccaṭi, veṅkāyap paccaṭi ;
   māṅkāy ūṟukāy, māṇari nelli        40
   ūṟu kāy, elu miccam ūṟukāy,
   narantam ūṟukāy, nalliñci ūṟukāy,
   tōppu nellit tuvaḷuṟum ūṟukāy;
   kārppē yiṉṟi uvarppumaṭ ṭumiṭṭa
   tuvarppu māvaṭu, tuvaṭṭiya vāḻaippū ;        45
   iñcit tuvaiyal, iṉiya tēṅkāyt
   tuvaiyal, kotta mallit tuvaiyal,
   kaṟivēppilait tuvaiyal, putiṉāt tuvaiyal,
   tiruvāṭ ciyilait teviṭṭāt tuvaiyal,
   vellaṅ kalanta vēppampūt tuvaiyal,        50
   parupput tuvaiyaloṭu palvakait tuvaiyal;
   koḻīiya palvakaik kāykaḷiṉ kūṭṭu;
   palvēṟu kāykaḷāl patamuṟum aviyal;
   ariyal vakaipala, poriyal vakaipala ,
   vaṟuval vakaipala , vakaivakaic cīval;        55
   vātumaip paruppu, vaṉcārap paruppu,
   muntirip paruppiṉ mutirntaney vaṟuval;
   appaḷam, ariya muṟukku vaṟṟal,
   pappaḷam, kāci vaṟṟal, patamuṟu
   kuṇṭuvaṟ ṟaloṭu kūrpal vaṟuval;        60
   payaṟuc cuṇṭal vakaikaḷ palavām;
   palvakaip paṇṇiyam, palvē ṟappam,
   pūcaṉi vellam pūtta iṉippu,
   eḷḷu ruṇṭai, erukkaṅ koḻukkaṭṭai,
   pāl koḻuk kaṭṭai, paruppuk koḻukkaṭṭai,        65
   poriviḷa uruṇṭai , pūmpāl kaṭṭi,
   iṉippu ney yuruṇṭai , iṉcuvaik kaṭṭi,
   iṉippuk kiṇṭal , iṉṉapiṟa iṉippukaḷ;
   tiruku muṟukku, teviṭṭāt tēṉ kuḻal;
   uḷuttam vaṭaiyoṭu kaṭalai vaṭaivakai,        70
   vāḻaiyum uruḷaiyum vaitta vaṭaivakai,
   tayiril ūṟiya taḷa taḷa metuvaṭai,
   mōrkku ḻampil mūḻkiya vaṭaivakai,
   palvēṟu cāṟṟil ūṟiya palvaṭai ;
   tēṉāyiṉikkum tēmāṅ kaṉivakai        75
   tēṉil ūṟiya tīmpalāc cuḷaivakai,
   vāḻa vaikkum vāḻaik kaṉivakai,
   mātuḷai, koyyā makiḻviḷā, aṉṉāci,
   pappaḷi, mulāmpaḻam, payaṉ tarum kiccili ,
   pērīntu pērilantai, peruṅkoṭi muntiri;        80
   vellap poṅkal, veṇpoṅkal, cōṟu,
   tēṅkāyp puḻukkal , teviṭṭu ney mūral,
   miḷakuc coṉṟi, pal kuḻampu mitavai,
   puḷiyam puṉkam, elumicca amalai,
   tayirum veṇṇeyum tatumpum ayiṉi;        85
   akkāra aṭicil, ariya komputtēṉ;
   putturukku neyyuṟu putupparuppuk kaṭaiyal
   veṇṭaiyum aṉṉāciyum viravumōrk kuḻampu
   poritta kuḻampu, puḷiyiṭu kuḻampu,
   paruppuk kuḻampu , palkārak kuḻampu,        90
   vaṟṟal kuḻampoṭu vakaivakaik kuḻampukaḷ;
   kottamallic cāṟu, koṭimiḷakuc cāṟu,
   elumiccañ cāṟu, iṉpuḷic cāṟu,
   palvakaip paḻaṅkaḷiṉ paṉṉiṟac cāṟu;
   pāltēṉ pāyacam, paruppup pāyacam,        95
   teviṭṭā tiṉikkum tēṅkāyp pāyacam,
   cēmiyāp pāyacam, cavvaricip pāyacam;
   taittiṅkaḷ nilā niṟam tāṉ mikak koṇṭa
   kattiyāl veṭṭum kaṭṭi yāntayir;
   iṉṉapal vakaiya: iṉippu, puḷippu,        100
   kaippu, uvarppu, kārppu, tuvarppām
   aṟuvakaic cuvaikaḷum amainta uṇṭi;
   uṇṭal, tiṉṟal, uṟiñcal, parukal
   eṉṉum nālvakai iyaintavūṇ poruḷkaḷ
   maṉṉum malaiyeṉa maṇṭi yiruntaṉa.        105
   mikka nīḷamum mikunta akalamum
   takkavā yamainta talaivāḻai ilaikaḷ
   parappi uṇṭikaḷ paṭaikkap paṭṭaṉa;
   uṇṭiyō ṭilaiyil orunīḷ karaṇṭiyum
   kaṇṭavar ataṟkuk kāraṇam viṉava,        110
   ilaikaḷ peritā yiruttaliṉ eṭṭi
   yirukkum poruḷkaḷ eṭṭā vātaliṉ
   karaṇṭiyā liḻuttuk kaḷippo ṭuṇṇalām
   eṉṉum nōkkoṭu ilaiyil karaṇṭi
   vaikkap paṭṭatāy vaḷavaṉ kūṟa,         115
   eṭṭā tāyiṉ eḻunteḻun tēki
   eṭuttuvan tuṇṇalām eṉṟu kampar
   aṭuttuk kūṟa aṉaivarum nakaittaṉar.
   nīṇṭa varicaiyāy nīḷpukaḻp pulavōr
   āṇṭu naṇṇi amarntaṉar makiḻntu;        120
   kampar pakkalil kaviṉmiku pulavaṉ
   ampi kāpati amarntirun taṉaṉē.
   amarā vativan taṉaivarum uṇṇap
   paṭaittuk koṇṭē parivuṭaṉ ceṉṟāḷ.
   aṭuttuḷa pulavōr aṉaivarum talaikkoru        125
   pāṭal iyaṟṟip pāṭavēṇ ṭumeṉat
   tēṭarum pukaḻcāl vēntaṉ terivikka,
   ovvoru pulavarum ovvoru pāṭal
   cevvitiṉ pāṭiṉar; ceṟinta varicaiyil
   ampikā patimuṟai aṭutta pōḻtil        130
   amarāvati iyaṟkaiyāy avaṟkup paṭaittāḷ.
   appō tampikāpati arumaiyāyp pāṭuvāṉ:
   "iṭṭaṭi nōka eṭuttaṭi koppuḷikka
   vaṭṭil cumantu maruṅkacaiya ......"
   eṉṟupā ṭikkoṇ ṭirukkum pōtē         135
   kampar vayiṟu kalaṅkalā yiṟṟu;
   ampi kāpati amarā vatimēl
   kātal pāṭuvatāyk karutiya kampar
   cātal nērvatu cāla uṟuti
   eṉamika añci , irunta cūḻ nilaiyai        140
   naṉimika māṟṟa nāṭi tuṭikkaiyil,
   "koṭṭik kiḻaṅkō koṭṭik kiḻaṅku
   koṭṭik kiḻaṅku vāṅka villaiyō
   eṉṟu peṇṇorutti irumperun teruvil
   ceṉṟu kūviyataic ceviyil maṭuttē        145
   ampiyiṉ pāṭalai aṭuttup pāṭuvār :
   ................................ ............"koṭṭik
   kiḻaṅkō kiḻaṅkeṉṟu kūṟuvāḷ nāvil
   vaḻaṅkōtai vaiyam peṟum."
   eṉṟu veṇ pāvai iṉitu muṭittār.
   muḻuppā ṭalaiyum muṟṟum nōkkiṉ,        150
   "iṭṭaṭi nōka eṭuttaṭi koppuḷikka
   vaṭṭil cumantu maruṅkacaiya - koṭṭik
   kiḻaṅkō kiḻaṅkeṉṟu kūṟuvāḷ nāvil
   vaḻaṅkōtai vaiyam peṟum."
   eṉṟē amaiyum; itaṉāl, ampi        155
   naṉṟē pāṭiṉaṉ naṅkaivē ṟoruttiyai
   eṉṉuṅ karuttaṅ kiṉi turu vāṉatu.
   nāṭakam naṭappatai naṉku vēntaṉum
   kāṭavaṉ tāṉum kavaṉikka lāyiṉar.
   ampikāpati nōkkilum amarāvati nōkkilum        160
   putumai yiruntatāyp pulappaṭṭa tavarkkē.
   viruntu muṭintapiṉ veṟṟilait tāmpūlam
   arunta aṉaivarkkum aḷikkap peṟṟapiṉ,
   āṭai aṇikalaṉ arumporuḷ palavum
   nāṭaṟi pulavōrkku nalkap paṭṭaṉa.        165
   kamparum ampiyum tavira, maṟṟavar
   impar nīṅka viṭaiyum īntē
   amaiccō ṭirunta aracaṉ kaṭāvuvāṉ :
   kamparē ! ummakaṉ kavipāṭuṅ kālai
   vampāy maṟittu nīr vaḻitirup piyatēṉ?        170
   itiloru maṟaiporuḷ iruppa tuṇarkiṟēṉ
   patilitaṟ keṉṉa pakaruvīr eṉṉa,
   kampar māḻkik kaḻaṟa lāṉār:
   avaṉum yāṉum iṇaintē amaitta
   navaiyil orupā nāṉil mataṉil        175
   ilaṅkiṭa vēṇṭumeṉ ṟeṇṇiṉē ṉataṉāl
   nalaṅkiḷar pāṭalai nāṉē muṭittēṉ
   eṉṟu kūṟiṭa , icaiyāṉ vēntaṉ ;
   kāma veṟiyaṉ kaḷḷac ceyalaṉ
   ampi kāpati amarā vatiyaik        180
   karutiyē antak kavipāṭa lāṉāṉ ;
   kurutip paṟṟāl kuṟukkiṭṭu nīvir
   ataṉai maṟaikka avaṉait toṭarntīr
   eṉṟu kūṟi, ippāl ampiyaik
   kaṉṟi nōkkik kāya lāṉāṉ:        185
   ampikā pati nī amarāvatiyaik
   kuṟittē coṟkaḷaik koṭṭiṉā yaṉṟō?
   maṟuttē uṇmaiyai maṟaikkā turaiyeṉa,
   ampi kāpati añcā taṟaivāṉ :
   vēntē vaṇakkam ! viruntuṇa viṉaiyāṉ        190
   māntum pōteṉ aṉṉaiyiṉ māṇpu
   niṉaivu varavē neṭitu pukaḻntēṉ.
   aṉṉaiyiṉ aṉpai avaṇpāṭuṅ kālai
   eṉṉai maṟittiṭ ṭentai toṭarntār
   itaṟkiyāṉ yātu ceyvēṉ eṉṉa,        195
   etaṟkum ēṟṟa iṟaitara muyalkiṟāy
   tantaiyuṉ pāṭalait taṭukkā tiruppiṉ
   enta vakaiyil itai muṭip pāyeṉa
   vēntaṉ viṉava, viṭuppāṉ ampi:
   amarā vatiyeṟ kamutu paṭaikkaiyil        200
   amara nōkkiyeṉ aṉṉaiyaip pōla
   uṇavu paṭaikkiṟāy eṉṟiyāṉ uraikkap
   pāṭal toṭuttēṉ pāṭavō muḻuppā?
   itō !
   "iṭṭaṭi nōka eṭuttaṭi koppuḷikka
   vaṭṭil cumantu maruṅkacaiya - aṭṭa        205
   aṟucuvaiyūṇ nalkiṭumeṉ aṉṉaik kaṭuttuṉ
   naṟucuvaiyūṇ peṟṟiṭuvēṉ nāṉ."
   eṉpatu muḻuppā ; itaṉporuḷ aṟivīr
   eṉṉa kuṟṟam itiluḷa teṉṉa,
   maṉṉaṉ mayaṅki māṟṟaṅ kūṟāṉ.        210
   ampiyiṉ pāṭal appā vayiṟṟil
   iṉpāl vārkkap perumūc ceṟintār.
   iṉṉum ampi iṟaiyavaṟ kiyampuvāṉ:
   aṭutta paṭiyeṉ aṉṉaiyai vaippōm;
   eṭuttuk koḷvōm iṉiya num makaḷaiyē!        215
   palvakai uṇavaiyum paraviya palarkkum
   nalvakai yāka naṅkai yoruttiyē
   vaṭṭil cumantu vaḻaṅkutal ceyyiṉ
   iṭṭaṭi nōvatum iṭuppum oṭivatum
   iyaṟkaiyē yataṉāl iraṅkip pāṭalum        220
   iyaṟkaiyē; itil piḻai eṉṉa uḷateṉa,
   appā ! eṉavē aracaṉ atira,
   appā varukeṉak kamparai aḻaittāṉ;
   ippāl iruvarum viṭaipeṟṟēka,
   veppāl vataṅki vēntu ceṉṟaṉaṉē.        225
   "colalvallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
   ikalvellal yārkkum aritu"
   eṉuṅkuṟaṭ kampikāpati ilakkiyam āvaṉē.
   ----------
   13. nāṭpaḻi - neṭu nāḷāy iruntu varum paḻi.
   15. pakkal - ticai ; icai - pukaḻ. icaiyatu pōya - pukaḻ paraviya .
   20. paṭaippavar - parimāṟupavar.
   33. amarnta - amaitiyāṉa . 34. amarntu - virumpi .
   35 ūṇ - uṇavu ; aḷakkaṟ pālavō - aḷaviṭum taṉmaiyiṉavō?
   42. narantam - nārattai. 52 koḻīiya - koḻutta, vaḷamāṉa.
   60. kūr - mikunta 63. muḻutum - ikkālattuk kāci alvā ' pōṉṟatu.
   64. erukkaṅ koḻukkaṭṭai - erukkaṅkāy vaṭivattil ceyyum koḻukkaṭṭai.
   66. pūmpāl kaṭṭi - pāl kōvā' pōṉ ṟatu.
   67. iṉcuvaikkaṭṭi - ikkāla 'kēk' pōṉṟatu.
   68. iṉippuk kiṇṭal - ikkāla cojji' pōṉṟatu.
   71. vāḻai - vāḻaikkāy, uruḷai - uruḷaikkiḻaṅku; muḻutum - ikkāla pajji
   vakai.
   82-86. puḻukkal, mūāl, coṉṟi, mitavai, puṉkam, amalai ayiṉi , aṭicil -
   ivai cōṟu' eṉṉum poruḷ uṭaiyaṉa. 86. akkāram - carkkarai.
   88. viravu - kalanta. 91. vaṟṟal - kat tarikkāy, avarai, kottavarai,
   cuṇṭai , cukkaṅkāy, maṇat takkāḷi, veṇṭai mutaliya kāykaḷaip patam
   ceytu kāya vaitta vaṟṟal vakai. 92-93. cāṟu - raca vakai. 98. tait
   tiṅkaḷ - tai mātam.
   101. kaippu - kacappu; uvarppu - uppu ; kārppu - uṟaippu.
   104. ūṇ poruḷkaḷ - uṇavu vakaikaḷ. 115. uḷavaṉ - cōḻaṉ.
   124. paṭaittukkoṇṭē - parimāṟik koṇṭē ; parivu - aṉpu.
   129. ceṟinta – neruṅkiya.
   152. vaṭṭil - pāttiram ; maruṅku - iṭuppu
   154. itai - ōcai; vaiyam - pūvulakam.
   167. impar - ivviṭattiliruntu. 168. kaṭāvuvāṉ - viṉavu vāṉ
   173. māḻki - mayaṅki. 175. navai - kuṟṟam. 176. ilaṅ iṭa - viḷaṅkiṭa ,
   177. nalam kiḷar - nalam mikunta . 178. icaiyāṉ - ottuk koḷḷāṉ.
   182. kurutip paṟṟu - iratta pācam.
   185. kaṉṟi - ciṉantu; kāytal - cuṭucol kūṟal.
   193. avaṇ - avviṭam . 194. maṟittal - kuṟukkiṭṭut taṭuttal; entai - em
   tantai . 196. iṟai - patil. 199. viṭup pāṉ - patil kūṟuvāṉ.
   200. eṟku - eṉakku . 201. amara - amaitiyāka. 205. aṭṭa - camaitta.
   206. aṉṉaik kaṭuttuṉ aṉṉaikku aṭuttu uṉ.
   207. naṟucuvai - naṉmaṇaccuvai. 210, māṟṟam - maṟupatil.
   211. appā - tantai kampar.
   213. iṟaiyavaṉ - aracaṉ. 216. paraviya - paravi amarntirunta.
   222. appā - appāṭā , aiyō; atira - atircciyaṭaiya .
   223. appā - tantaiyē. 224. ippāl - itaṉ piṟaku ; iruva rum - kamparum
   ampikāpatiyum. 225. veppāl - (uḷḷak) kotippāl .
   227. ikal - pakai, etirppu. 228. ilakkiyam - ēṟṟa eṭuttukkāṭṭu.
   ---------

            21. ampikāpatikkuk kampariṉ aṟivuṟūuk kātai

   maṟunāḷ kampar makaṟku maṉaiyil
   aṟivurai aḷittut tirutta lāṉār.
   ampikā patiyē varukeṉa aḻaittut
   tampak kalilē takavuṟa amartti
   neṉṉal maṉṉaṉiṉ niṟaivirun tataṉil         5
   eṉṉa purintāy! ēṟkumō namakkē?
   miṉṉuva ellām poṉṉalla tampi!
   amarā vatiyai aṟavē maṟantiṭu
   namaruḷ oruttiyai naṉmaṇam purintukoḷ.
   ellāp peṇṇiṭamum irukkum uṟuppukaḷ        10
   ellām ottaṉa itai nī uṇarmati.
   iravil ivaḷavaḷ eṉṟa vēṟṟumai
   aṟavē yillai aṟitiyin nuṭpam.
   ceppak kūṭāc ceyti yitaṉaiyum
   tappil pulattoṭu tarampirit tuṇarum        15
   pakuttaṟi vuṭaiya pāvala ṉātaliṉ
   tokuttiṅ kuṉakkut tōṉṟac colkiṟēṉ.
   mēṉi miṉukkil ēmāntu mayaṅkaḷ
   māṉa milār ceyal ; makaṉē ōrti!
   irupatām akavaiyil irukkum orutti        20
   aṟupatām āṇṭilum avvā ṟiruppaḷō?
   aṇipeṟac cāttaṉār aruḷiyuḷḷa
   maṇimē kalaiyeṉum māṇpuṟu kāppiyam
   paṭittuḷāy atiloru nikaḻcci pakarvēṉ :
   utaya kumaraṉām oḻuṅkilāc cōḻa         25
   maṉṉaṉ makaṉṟāṉ maṇimē kalaiyām
   peṇṇiṉ aḻakil pētuṟṟu muyaṅka
   virumpik kāma veṟikoṇ ṭalaintāṉ.
   karumpiṉum iṉiyavak kaṉṉiyiṉ tōḻi
   cutamati yeṉpāḷ colluvāḷ aṟivurai        30
   matimayaṅ kiṭṭa maṉṉaṉ makaṟkē!
   iḷaiya aracē iyampuvaṉ kēṇī!
   alaiya vēṇṭā avaḷai virumpi .
   kākkaik kēyirai yākik kaḻivatām
   yākkaiyiṉ iḻivu yātum aṟiyāy.        35
   "viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu
   puṉaivaṉa nīṅkil pulāl puṟat tiṭuvatu
   mūppuviḷi vuṭaiyatu tīppiṇi yirukkai
   paṟṟiṉ paṟṟiṭam kuṟṟak koḷkalam
   puṟṟaṭaṅ karaviṉ ceṟṟac cērkkai ...."        40
   eṉṟu cutamati iyampuva tākak
   kampar kaḻaṟikkoṇ ṭirukkuṅ kālai,
   ampi kuṟukkiṭ ṭaṟaiya lāṉāṉ.
   appā niṟuttuka ataṉmēl eccam
   tappā maliyāṉ takavāyt toṭarvēṉ:        45
   ”avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
   tavalā uḷḷam taṉpāl uṭaiyatu
   makkaḷ yākkai yituveṉa vuṇarntu
   mikkōy itaṉaip puṟamaṟip pārāy"
   eṉṟu cutamati iyampiṉāḷ aṉṟō ?        50
   naṉṟā yitaṉai nāṉum aṟikuval.
   mēkalai tuṟavu mēṟkoṇ ṭataṉāl
   ākal oṇṇumō avaḷ mēl kātal?
   ataṉāl cutamati aracaṉ makaṟkoru
   vitamāyk kūṟi viraṭṭi viṭṭāḷ.        55
   amarā vatiyō aṉṉaḷ allaḷē;
   taramāy eṉṉait tāṉ mikak karutuvāḷ.
   vaṉmaiyāy oruttiyai vampu ceyal takātu.
   eṉmēṟ kātalāy irukkum oruttiyai
   maṇakkayāṉ virumputal māṇpuṭaic ceyalē        60
   taṇakkanīr muyalvatu takuti yāmō?
   eṉṟam pikāpati iyampa, kampar,
   naṉṟuṉ pēccu ! namatu takutiyoṭu
   oṉṟiya naṅkai oruttipāl kātal
   koḷḷalai ēṟṟuk koḷḷalām orukāl;        65
   uḷḷiṉ malaiyoṭu ovvumō maṭutāṉ!
   vēntar takutiyō viyaṉmalai ; vāḻkuṭi
   māntar takutiyō maṭupōl tāḻntatu.
   eṭṭāp paḻamatu iṉikkā teṉaviṭu
   kiṭṭāp poruṭkāk kīḻppaṭal aṟivō ?        70
   eṉavē avaḷai maṇakkalām eṉpatai
   niṉaiviṉ akaṟṟiṉē nīyuyvu peṟalām
   tuḷakku muṉ ceyalāl tollai yaṭaintu
   viḷakkil vīḻnta viṭṭilā kātē
   uṉṟaṉ taṅkaipāl oruvaṉ vantē        75
   oṉṟutal illā uraitoṭut tiṭiṉē
   uṉakkup peruñciṉam uṟuva tuṟuti.
   taṉakku varuvatu tāṉ piṟark keṉṟum
   niṉaikka vēṇṭum neṭi titai yuṇarkeṉa,
   (kāviri kūṟutal)
   kampar makaḷām kāvirip peyarāḷ        80
   impar vantu iyampuvāḷ oṉṟu:
   entāy nerunal viruntuk kēkiṉīr
   entāy tāṉum veḷicceṉ ṟiruntāḷ
   anta vēḷaiyāṉ taṉiyāy amarntē
   ciṟanta kuṟaḷ nūl cevvitiṉ ōtiṉēṉ.        85
   tiṟanta vīṭṭil terunāy nuḻaintateṉa
   appō tiḷaiya aracām kiḷḷi
   tappām muṟaiyil taṉittu vantē
   eṉṉaik keṭukka eṇṇi muyaṉṟāṉ.
   maṉṉaṉ makaṉai maṟuttiyāṉ kaṭiya,        90
   uṉṉuṭai aṇṇaṉ ovvā muṟaiyil
   eṉṉuṭait taṅkai amarāvatiyai
   virumpum pōtiyāṉ niṉṉai virumputal
   perumpaḻi yāmō pēcuka eṉṉa,
   uṉṉuṭait taṅkaiyum uṟutiyāy virumpiṉ        95
   eṉṉuṭai aṇṇaṉ kātal iyaivatām;
   yāṉō kātal yātum koḷḷēṉ
   vīṇāy eṉṉai nī virumputal takāteṉa
   eṭuttiyāṉ moḻiyavē, iṉṉoru nāḷivaṇ
   aṭuttiṭu vēṉeṉ ṟavaṉum ēkiṉāṉ.        100
   eṉṟu kūṟa, iṉaintār kampar.
   eḷḷaveṉ taṅkaiyō ṭiṇaiya muyaṉṟa
   kiḷḷiyiṉ talaiyaik kiḷḷuvaṉ yāṉeṉa
   ampi ciṉattō ṭaṟaiya , kampar,
   uṉakkiv vēḷai yirukkum uṇarvavaṉ        105
   taṉakkum irukkumeṉ ṟaṟitalē takkatām
   eṉṟu kūṟa, iyampuvāṉ ampi:
   entaiyē nantam iṟaiyava ṉiṭam pōy,
   enta vakaiyēṉum, eṉakkup peṇtara
   icaiyac ceyvatu ēṟṟa ceyalām         110
   vacaiyiliv vaḻiyil vāḻvu peṟuvēṉ;
   muyalvī reṉṟu moḻiya , vañ ñāṉṟu
   ayalē ampiyiṉ aṉṉai vantu
   kaṇavarai vēṇṭik kaḻaṟa lāṉāḷ.
   maṇaviṉai muṭikka maṟuppa tēṉō?        115
   araciḷaṅ kumaraṉ ariyanam makaḷiṭam
   uraicey tuḷāṉeṉiṉ uṟṟavaṉ taṅkaiyai
   nammakaṉ maṇappatum naṭaipeṟuñ ceyaleṉa
   eṉmaṉam eṇṇum ; eḻuntu ceṉṟu nīr
   maṉṉaṉ makaḷai maṇam pēci varuka        120
   eṉṉavē, kampar eṭuttu moḻivār :
   kiḷḷi nam makaḷ mēl kiñcamum kātal
   koḷḷutal ilaṉkaṟ paḻittalē kuṟikkōḷ;
   matuvuṇṭa tēṉī malariṉ nīṅkiṭum;
   ituvum aṉṉatē; iṉpan tuyttapiṉ        125
   metuvāy naḻuvuvāṉ mīḷāṉ piṟakē
   eṉpatai yaṟivīr eṉṟu moḻiya,
   (kampar maṉaivi kūṟal)
   maṉpatai yaṟiya maṇamuṭit talaiyē
   virumpuvaṉ yāṉum vīṇpaḻi taṉakkiṭam
   tarumpaṭi yāṉviṭēṉ takkataic ceykeṉa,        130
   (kampar kūṟal)
   maṉṉaṉ cōḻaṉai, marapu muṟaiyil,
   kaṉṉal moḻiyaik kaḷippoṭu tarukeṉak
   kēṭṭup pārppēṉ; kiṭṭā tāyiṉ
   tēṭṭam viṭuttut tirumpuval nammaṉai
   vāṭṭam vēṇṭāveṉa vaḻaṅkiṉār māṟṟamē.        135
   -----------
   talaippu : aṟivuṟūu - aṟivurai kūṟutal. 1. makaṟku - makaṉukku.
   5. neṉṉal - nēṟṟu. 9. namaruḷ - nammavaruḷ.
   11. uṇarmati - mati - muṉṉilai acai. 15. pulam - pulamai.
   20. akalai -vayatu.
   25. utayakumaraṉ - cōḻa iḷavaracaṉ. 27. pētuṟṟu - mayaṅki; muyaṅka -
   puṇara.
   32 kēṇī kēḷ nī . 35. yākkai - uṭampu.
   37. puṉai vaṉa - aṇintirukkum āṭai aṇikalam mutaliyaṉa. pulāl - māmicat
   tōl; puṟattiṭuvatu - veḷikkāṭṭuvatu; naṟumaṇap poruḷkaḷ puṉaiyāviṭiṉ
   pulāl nāṟṟam vīcuvatu eṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   38. viḷivu - cāvu. 40. puṟṟaṭaṅkaravu - puṟṟiluḷḷa pāmpu ; ceṟṟam -
   ciṉam ; cērkkai - iruppiṭam. 44. appā - tantaiyē; eccam - mīti.
   46. avalam - tuṉpa nilai ; kaiyāṟu - ceyalaṟṟa nilai ; aḻuṅkal -
   aḻukai.
   47. tavalā - nīṅkāta. 49. mikkōy - mēlāṉavaṉē ; puṟamaṟip pārāy -
   uṭampai, uḷḷiruppavai veḷi yilum veḷiyiliruppavai uḷḷēyum māṟumpaṭi
   tiruppippārppāy. 52. mēkalai - maṇimēkalai.
   57 tamarāy - tammavarāy. 61. taṇakka - pirikka. 65. orukāl - oru vēḷai.
   66. uḷḷiṉ - niṉaittup pārk kiṉ ; olvumō - okkumō .
   67-68. kuṭimāntar - kuṭimakkaḷ.
   73. tuḷakkum - kalakkukiṉṟa. 74. viṭṭil - oruvakaip pūcci
   76. oṉṟutal - poruntutal . 82. entāy - em tantaiyē; nerunal - nēṟṟu.
   83. entāy - em aṉṉai. 87. kiḷḷi - cōḻa iḷavaracaṉ.
   91. ovvā - poruntāta.
   99. ivaṇ - ivviṭam. 101. iṉaintār - varuntiṉār.
   102. eḷḷa - (palarum) ikaḻumpaṭi ; iṇaiya - puṇara.
   108. iṟaiyavaṉ - maṉṉaṉ. 111. vacaiyiliv - vacaiil ivvaḻi - vacai -
   paḻi.
   112. aññāṉṟu - appōtu. 113. ayalē - pakkattil.
   117. uṉara ceytuḷāṉ (eṉṉeṉṉavō) pēcic ceṉṟuḷḷāṉ.
   122. kiñcamum - koñcamum.
   123. kuṟikkōḷ - nōkkam. 124. matu - tēṉ. 128. maṉpatai - makkaḷ kuḻu .
   132. kaṉṉal moḻi - amarāvati. 134. tēṭṭam - pēravā.
   135. māṟṟam - patil.
   ------------

               22. ārap pūccāl aracaṉ āyvu ceyta kātai

   maṉṉaṉ amaiccaṉai maṟupaṭi aḻaittē
   eṉṉa uḷavāl ivartam kaḷavai
   aṟiya viyalumeṉ ṟamaiccarē oruvaḻi
   teriyak kūṟumiṉ teḷḷitiṉ eṉṉa,
   kāṭavaṉ oruvaḻi kaṇṭu kūṟuvāṉ.        5
   nāṭarum pulavar nallavai yoṉṟu
   veṭṭik kūṟi vellum aṟiñarām
   oṭṭak kūttariṉ uyariya talaimaiyil
   kūṭṭit tirukkuṟaḷ kūṭi āya
   nāṭṭaṅ koṇṭatāy naviṉṟaṉai varaiyum        10
   coṟpoḻi vāṟṟac colluvam ; kampariṉ
   aṟpuṟu makaṟkum aḻaippu viṭuppōm;
   aṉaivarum amarnta piṉ avar tamak kāram
   naṉaiyap pūci nalvaravu kūṟuvam;
   amarāvatiyiṭam ariya tirukkuṟaḷ        15
   paṭiyoṉ ṟuḷatāyp pakarntam pikāpatiyai
   noṭiyil ceṉṟu nūl peṟṟu varukeṉa
   aṉuppuvam ; avaṉceliṉ aṅkē iruvarum
   aṇaippatum ceyyalām; ataṉāl āram
   mārpil kalaintu māṇpaṟ ṟiruppiṉ        20
   tērvam avartam tiruṭṭiṉai naṉkeṉa,
   aracaṉav vāṟē aṉaittum ceytapiṉ,
   maṟai nūl paṭiyeṉ makaḷ pāl uḷḷatu;
   ampikā pati nī avaḷiṭam pōntu
   empirāṉ kuṟaḷpaṭi koṇarumā ṟēviṉaṉ         25
   eṉṟu kūṟi iṇaiyilā vataṉai
   naṉṟē peṟṟu varukeṉa navil,
   ampi kāpati avviṭam peyarntāṉ.
   nampavē yillai naṅkaitaṉ kaṇkaḷai
   kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantateṉa        30
   etirpārāk kāṭciyāl iruvarum aṇaittatāl
   ampiyiṉ ārap pūccatu aḻintatu.
   tirukkuṟaḷ tarumpaṭi terivikkavēyavaḷ
   oru kuṟaḷ tāṉum illaiyeṉ ṟuraikka,
   viyanta ampi vēttavai ceṉṟāṉ.        35
   nayanta naṇpar oruvar naṇṇiṉār;
   ampikā patiyai ārat taḻuviṉār;
   cāla aḻintatu cantaṉap pūccu.
   mēlum, vēntaṉ mēṉip pūccāl
   kaḷaviṉai yaṟivatu kaṭiṉamā yiṟṟu.        40
   koḷavē ceṉṟum kuṟaḷpaṭi yilaiyeṉak
   kūṟiṉaḷ nummakaḷ eṉṟavaṉ kūṟiṉāṉ.
   ataṉpiṉ aracaṉ avai naṭai peṟukeṉap
   patamāyp pakarntu taṉ pāvaiyai aṭaintāṉ.
   avaḷatu mārpiṉ āṭai mēlē        45
   tuvaḷuṟac cāntu tōyntirup pataṉaik
   kaṇṭu cāntu vanta kāraṇam
   viṇṭu viḷampuka eṉṟu viṉava,
   tōḻi vantu mēl tuṇiyiṉ mītē
   kēḻuṟu cāntiṉaik kēḷikkai yākap        50
   pūciṉaḷ eṉṟavaḷ pukala, vēntaṉ,
   āciluṉ tōḻi āṇuru vattil
   vampāy vantaṉaḷō? vaṉitai yavaḷ peyar
   ampikā patiyō? aṟivilāp pētāy?
   īramil ampikāpati ivviṭam vantē        55
   āra mārpāl aṇaittaṉaṉ uṉṉai;
   ataṉāl āṭai aṭainta tinnilai;
   itaṉaiyop puvaiyō illeṉa maṟuppaiyō!
   kulattaik keṭukkuṅ kōṭari yāṉāy
   uḷattil eṉṉa uṟuti uṉakku?        60
   pulikkup piṟanta pūṉai eṉṟum
   arimā peṟṟa narimā eṉṟum
   ampikā patiyai aṉṟu vaitēṉ
   nampa viyalā naṅkai yuṉṉaiyum
   iṉṟatē vitamāy iḻivu paṭutti        65
   ēciyum eṉṉa payaṉuṟum ! iḻinta
   vēciyuṉ mukattil viḻippatum tīteṉa
   namaṉ pōl naviṉṟu naṭuṅkac ceytaṉaṉ.
   amarā vatitāṉ aḻutu koṇṭē
   entaiyē eṉ piḻai poṟuttaruḷ keṉṟu        70
   tantaiyiṉ tāḷkaḷait tāḻntu paṟṟiṉāḷ.
   uṟṟa pāmpiṉai utaṟutal māṉap
   paṟṟiya makaḷaip pataikkat taḷḷi,
   iṟaikka viyalum eḷitāy etaiyum
   poṟukkal ariteṉap pukaṉṟu makaṭku ,        75
   piṉvarumāṟu pētuṟ ṟeṇṇiṉāṉ:
   puṉceyal itaṉaip poṟē eṉ ciṟitum
   kaḷavup puṇarcciyaik kaṇṭu piṭittēṉ
   uḷavuṟu amaiccarkkum uraikka vēṇṭā.
   uṇmaik kaḷavai uṇarntiṭiṉ kāṭavaṉ        80
   taṉmakaṉ ṟaṉakkum kaṭṭat tayaṅkuvāṉ.
   ampikā patiyaik koṉṟapiṉ aṭuttē
   amarā vatiyai amaiccaṉ makaṟku
   maṇamatu muṭittu māṉam mīṭkalām;
   iṉuñceyaṟ pāla ettaṉai yōvuḷa        85
   eṉṟē maṉṉaṉ eṇṇit taṉatakam
   ceṉṟoru kuṟaḷpaṭi cīrāyk koṇarntē
   araṅkam pōntu taṉ ariyaṇai amarntāṉ.
   curaṅkam akaḻntu cuṭartaru vairam
   koṇarvār pōlak kuṟaḷiṉuṭ pukkav        90
   vaṇuvuḷ amaintuḷa ārkali ēḻaiyum
   tiṟantu viṭṭut tiṟaluṟu pulavōr
   ciṟanta muṟaiyil tiṟaṉāyvu ceyvataik
   kaṇṭu maṉṉaṉ karaiyilāk kaḷippu
   koṇṭavaṉ pōlak kūrntu kēṭṭaṉaṉ.        95
   maṭṭil cuvaiyuṟu māṇpāy viṉpiṉ
   paṭṭi maṉṟam pāṅkuṟat toṭaṅkiṉar;
   aṉaivarum pirintiraṇ ṭaṇiyāy amarntaṉar;
   tirukkuṟaḷ teḷinta aṟa nūl eṉpatum
   tirukkuṟaḷ teḷinaya ilakkiyam eṉpatum        100
   iraṇṭupē raṇiyiṉar eṭuttuḷa talaippām
   araṇceyum kuṟaḷkaḷai avaravarkūṟit
   tattam koḷkaiyait takavoṭu nāṭṭiṉar.
   mottap pēccum muṭintatum tirukkuṟaḷ
   ilakkiya nayañ ceṟi iṉṉaṟa nūleṉa        105
   viḷakkik kūttar viḷampiṉār muṭipiṉai.
   maṉṉaṉ kēṭṭu makiḻātu makiḻntaṉaṉ
   taṉṉeñ cilē muḷ taittuk koṇ ṭiruppatāl,
   piṉṉarp pēravai pirintu kalaintatu.
   māṉam pōṉatai maṉṉaṉ aṟintatāl        110
   ūṉa muṟṟa oḷḷiḻai naintu
   pōṉamā ṉattaip porunta mīṭkum
   ciṟantatōr vaḻiyait tēṭiṉaḷ uḷattuḷē
   kaṟantapāl āṉmulaik kāmpuk kēṟumō!
   --------
   4. teḷḷitiṉ - teḷivāka. 6. nallavai - nalla capai.
   12. aṟputu - aṉpu poruntiya . 13. āram - cantaṉak kuḻampu.
   16. paṭi - mīrati. 20. māṇpaṟṟu - aḻakaṟṟu (kalaintu).
   21. tōvam - teḷivāyt terintu koḷvōm.
   22. aṉaittum ceytal - ampikāpati uṭpaṭap pulavarkaṭku aḻaippu viṭuttal,
   oṭṭak kūttar talaimaiyil tirukkuṟaḷ pēravai kaṭṭutal, aṉaivar mārpilum
   cantaṉak kuḻampu pūci varavēṟṟal ākiya aṉaittum ceytal.
   23. maṟainūl paṭi - tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ pirati .
   25. empirāṉ - em talaivaṉākiya maṉṉaṉ. 35. vēttavai - araca capai.
   38. cāla - mikavum. 41. koḷvē - tirukkuṟaḷ piratiyaip peṟṟuk koṇṭuvara.
   43. avai - capai. 44. pāvai - amarāvati.
   46. cāntu - cantaṉac cāntu 48 viṇṭu - maṉam tiṟantu.
   50. kēḻ - niṟam ; kēḷikkai - viḷaiyāṭṭu, vēṭikkai. 51. pukala - colla .
   52. āciluṉ - ācu il uṉ ; kuṟṟam illāta uṉṉuṭaiya . ācu - kuṟṟam.
   55. īramil - īram illāta; īram - kuḷircci, paṇpu 67. vēci - vilaimakaḷ.
   68. namaṉ - emaṉ.
   79. uṉavu - tantiram. 81 kaṭṭa - maṇamuṭikka. 85. iṉum - iṉṉum.
   86. taṉatu akam - taṉatu araṇmaṉaiyiṉ uḷḷiṭam.
   88. araṅkam - capai. 89. akaḻntu - tōṇṭi. 90. pukkav - pukku a- pukuntu
   anta
   91. aṇuvuḷ - kuṟaḷākiya aṇuvukkuḷ ; ārkali - kaṭal.
   92. tiṟal uṟu - tiṟamai mikka. 93. tiṟaṉāyvu - taramāṉa nayaṅkaḷai
   eṭuttuk kūṟi āyvu ceytal, vimaricaṉam ceytal.
   96 maṭṭil - maṭṭu il - aḷavillāta; māṇpāyvu - māṇpu āyvu - ciṟanta
   ārāycci.
   97. paṭṭi maṉṟam - vātu ceyyum pēccaraṅkam. 98. aṇi - kaṭci.
   102. araṇceyum - tattam karuttukku vaṉmaiyūṭṭukiṉṟa.
   105 iṉṉaṟa nūl - iṉiya aṟa nūl.
   108. neñcilē muḷ taittal - makaḷatu māṉam paṟipōṉa ceyti uḷḷattai
   uṟuttutal 111. ūṉam - kuṟaivu; oḷḷiḻai - amarāvati.
   114. āṉ - pacu; mulaik kāmpu - pāl maṭik kāmpu
   ----------

             23. ampikāpatiyaik kolla aracaṉ cūḻnta kātai

   aṭutta nāḷ aracaṉum amaiccaṉum cūḻcci
   toṭuttaṉar; maṉṉaṉ tuyaroṭu kūṟuvāṉ:
   amaiccarē ampikā patiyaik koṉṟē
   amarā vatiyai num arumakaṟ kīya
   eṭuttaṉaṉ muṭivu ; eṉmakaḷ kaṟpu         5
   viṭuttavaḷ allaḷ vīṟuṭaik kaṟpiṉaḷ.
   ampikā patitāṉ avaḷai yaṭaiya
   nampi muyalvatāl namaṉula kēkuvāṉ;
   umatu karuttai uraittiṭu vīreṉa,
   umatu karuttē oppilā ēḻai        10
   aṭiyavaṉ karuttum ākum; aṉṟiyum,
   kuṭimaka ṉāmiyāṉ koṟṟavaṉ karuttai
   maṟuttal vallaṉō ? māṟṟam ilaiyeṉa
   iṟuttaṉaṉ viṭaiyum iḻikuṇa vamaiccaṉ;
   uḷḷuk kuḷḷē oppilā uvakai        15
   koḷḷum maṉattoṭu koṟṟavaṟ paṇintāṉ.
   civapū caṉaiyil karaṭi viṭalpōl
   kampar vantu kāvalaṟ ṟoḻutār.
   impariñ ñāṉṟunīr eytiya kāraṇam
   kūṟumiṉ eṉṟu koṟṟavaṉ kaṭāva,        20
   maṅkala viṉaiyiṉai makiḻvoṭu kūṟa
   iṅku vantaṉaṉ iyampuvaṉ ataṉai :
   yāṉumeṉ maṉaiviyum emmakaḷ taṉakkē
   ummakaḷ amarā vatiyai uvantu
   maṇamatu muṭikka maṉamatu koṇṭatāl        25
   maṇam pēca vantuḷēṉ māṟṟam yāteṉak
   kuṇampeṟu kampar kūṟiṭa , vēntaṉ,
   'kaṭakaṭa' eṉṟu kaṭumaiyāy nakaittuc
   'cuṭcuṭa' patilum colla luṟṟāṉ :
   yāṉaiyum pūṉaiyum yāṅṅaṉam okkum?        30
   vīṇeṉak kūṟuval umatu viruppam.
   aṭuppatō umakkitu āriṭam kēṭkiṟīr?
   tuṭaippan taṉakkut tūya paṭṭuk
   kuñcamā vēṇṭum? kotikkiṟa tuḷḷam.
   nañcamāy vanteṉai nāṇac ceykiṟīr.        35
   māṇpilāp pulavarē marapu yātum
   kāṇpa tillaiyō kaṇmūṭik koṇṭē
   etuvum pēcalām eṉpatu muṟaiyō ?
   ituvum maṟiviṟ keṭṭāta tēṉō?
   kattarik kāyaik kaṭaiyil koḷalpōl        40
   ittaiyum niṉaittirō iyalpilāp pulavarē !
   maṉṉa roṭukuṭi makkaḷ opparō?
   maṉṉar kulattoṭu maṉṉar kulamē
   koṇṭu koṭuppatu marapeṉak koḷvīr.
   eṉavē eṅkulam ēṟkalām eṉṟu        45
   kaṉavuṅ kāṇīr kaṭukic celkeṉa
   viraṭṭiyum kampar viṭātu vēṇṭuvār :
   tiraṭṭi nuṅ karuttait terivittu viṭṭīr
   eṉatu karuttai iyampuvaṉ kēṇmiṉ :
   iṉitē oruvaṉum oruttiyum iṇainta piṉ        50
   cātiyō camayamō cāṭṭutal takumō!
   nīti yeṉṉeṉiṉ nilaitta kātalarai
   oṉṟu vippatē yākumiḵ tuṟuti
   eṉṟu kūṟa, iyampuvāṉ vēntaṉ :
   umakkup pittam talaikkēṟiyuḷḷa tāy        55
   emakkut tōṉṟumāl; eṉṉa moḻivatu!
   ampikā patiyum amarā vatiyum
   iṇaiyilāk kātalar eṉṟu poy puḷuki
   iṇaiyilā iruvarai iṇaikka muyalvatu
   kaṭum peruṅ kuṟṟamām; kaḻaṟuvēṉ umakku;        60
   cuṭuñcol iṉiyum colātīr eṉṟiṭa,
   centamiḻp pulavar ceppuvār avaṟkē:
   inta maṇattiṟ kicaiyīrāyiṉ
   nantam makkaḷ namaṉula keytutal
   tiṇṇam eṉṟu terintē umakkeṉ        65
   eṇṇan taṉṉai eṭutturait tēṉiyāṉ;
   muṉṉam uṇarntu muṭippīr tirumaṇam
   piṉṉar ivaṇiyāṉ pēcavoṉ ṟilaiyeṉa.
   (aracaṉ)
   eṇṇiyuraippēṉ; iṉinīr nantam
   viruntiṉar viṭutiyil taṅki yiruppiṉ,        70
   porunta āyntu poruttam pārttut
   terintapiṉ ummait tēṭi yaḻaittu
   muṭivu kūṟuval muṉiyātu ceṉmeṉak
   kāvalaṉ uraippa , kampar ceṉṟapiṉ,
   araṇmaṉai ācāṉ oṭṭak kūttar        75
   varavaḻaikkap peṟṟār vāḻtti yamarntār.
   aracaṉ eḻuntē ācāṟ ṟoḻutu
   uraiceya lāṉāṉ : ummaiyiṅ kaḻaitta
   nōkkaṅ kūṟuval nuṇṇitiṉ kēṇmiṉ.
   ākkamil pulavaṉ ampi kāpati        80
   amarā vatiyai aṭaiya niṉaikkiṟāṉ;
   kampar vantu kaṉṉiyaik kēṭṭuḷār;
   vampām itaṟku vaḻiyoṉṟu kūṟukeṉa,
   oṭṭak kūttar uraikka lāṉār.
   kampar makaṉō kavaikkuta vātavaṉ,        85
   kātal kalaiñaṉ, kāma veṟiyaṉ,
   kātal pāṭṭē kataippāṉ eṉṟum;
   akapporuḷ taḻuvāp pāṭal ākkum
   ukappilā ṉātaliṉ umakkoṉ ṟuraippal :
   ampikai yiṉmēl akapporuḷ taḻuvāc        90
   cemporuḷ ciṟakka amaittuc cevvitiṉ
   pāṭal nūṟu pāṭit tariṉē
   nāṭaruṅ kaṉṉiyai nalkiṭu vēṉeṉak
   kampark kuraippiṉ kataiyum muṭintiṭum;
   nampiyeṉ kūṟṟai nayamāyc ceyalpaṭiṉ        95
   ampi kāpati aṟavē tōṟpaṉeṉ
   ṟoṭṭak kūttar uraittē kiyapiṉ,
   kāṭavaṉ eḻuntu kāvalaṟ kuraippāṉ :
   īṭil kaṉṉiyaik koḷḷa eṇṇiṉ
   ampi kāpati akapporuḷ taḻuvātu        100
   ampikaiyiṉ mēl nūṟupā ākkit
   taruvāṉ eṉṉil taruvēṉ kaṉṉiyai;
   maruviṭiṉ akapporuḷ māyppēṉ avaṉai;
   eṉṟu kampar pāl eṭuttuk kūṟukeṉa,
   aracaṉav vāṟē kamparai aḻaittē        105
   urai ceyak kamparum oppiya varpōl
   ampi kāpati akapporuḷ taḻuvātu
   epporuḷ mēlum iyaṟṟuvāṉ pāṭal;
   nūṟu pāṭal eṉpatu noymmai;
   nūṟā yiramum noṭiyil iyaṟṟuvāṉ.        110
   kayaṟku nīccal kaṟpikka vēṇṭumō?
   muyaṟku viraivu muṭiyāta oṉṟō ?
   eppōḻ temmai aḻaikkiṉ ṟīrō
   appōḻ tavaṉoṭu aṭaivaṉ īṇṭeṉap
   pulavar pukaṉṟu pōyiṉar tamatakam.        115
   naṉṟim muṭivu nāṉoṉṟu kūṟuvēṉ
   eṉṟu kātil eṉṉavō ōtic
   ceṉṟaṉaṉ kāṭavaṉ ciritta mukattoṭu
   aracaṉ ataṉpiṉ akattuḷ ceṉṟāṉ.
   araci kaṇṭē avaṉiṭam moḻivāḷ :        120
   ariyanaṅ kuḻantai amarāvatiyaip
   peritum vaitu pētuṟac ceytirām.
   iruvar uḷḷamum iṇaintapiṉ avartamai
   maruvac ceyvatē māṇpuṭait tākum.
   ayarvu koḷaṟkitil aṇuvum taṭaiyilai.        125
   uyarvutāḻ voṉṟum ōrā tavaṟkut
   tirumaṇam ceytalē tiruvuṭaic ceyalām.
   irumaṉam oṉṟi iyaivatē maṇameṉat
   tiruvuṟu nallāḷ terivittu vēṇṭa,
   palacarakkuk kāraṉaip paittiyam piṭittāṟpōl        130
   palaceytikaḷum paṭātaṉa paṭutta
   ākuka pārkkalām' eṉavēn taṟaintē
   ēkiṉaṉ taṉiyiṭam eṭukka ōyvē.
   ----------
   4. arumakaṟku īya - arumaiyāṉa makaṉukku maṇamuṭikka.
   6. vīṟu - perumai, polivu . 13. māṟṟam - māṟutal .
   16. koṟṟa vaṉ - aracaṉai. 18. kāvalaṉ - aracaṉai.
   21. maṅkala viṉai - tiru maṇam paṟṟiya ceyti.
   25. maṇamatu - tirumaṇam; maṉamatu - uḷḷattil. 25. can ṟam - patil .
   46. kāṇīr - kaṇātīr : kaṭuki - viraintu .
   67. muṉṉam - muṉṉatāka.
   73. muṉiyātu - ciṉakkātu ceṉm eṉa - celluvīr eṉṟu.
   77. ācāṟṟoḻutu ācāṉait toḻutu.
   80. ākkam - vaḷarcci, muṉṉēṟṟam. 85. kavai tēvai, vēlai.
   89. ukappilāṉ - viruppam illātavaṉ. 95. kūṟṟai - pēccai .
   96. aṟavē - muṟṟilum. 103. maruviṭiṉ - kalantāl.
   109. noymmai - ciṟu aḷavu. 111. kayaṟku - mīṉukku.
   112. muyaṟku - muyalukku. 131. paṭātaṉa - paṭamuṭiyāta pāṭu.
   132. vēntu - vēntaṉ.
   ---------

              24. kaṭṭut taṟi kavi pāṭit tanta kātai

   ampikāpati orunāḷ akattil amarntē
   amporuḷ pāppala āynta kālai,
   uṇmaip pulavaṉ nāṉ eṉṟurait toruvaṉ
   aṇmaiyil vantē amarntu koṇṭaṉaṉ.
   ampikāpati avaṉai nōkki        5
   nīyār niṉpeyar eṉṉeṉa viṉava,
   uḷḷatē uraikkum uṇmaip pulavaṉāṉ;
   koḷḷuvar eṉ peyar 'kuppaiyā' eṉṟu.
   kampar vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum
   kavipāṭum eṉṟu kaḻaṟak kēṭṭuḷēṉ        10
   ākavē ummiṭam ariyapāp peṟṟup
   pōkavē vantuḷēṉ eṉṟavaṉ pukala,
   uṇmaip pulavaṉeṉ ṟuraikkiṉ ṟāyē
   uṇmaip pāccila uraiyeṉa, avaṉum,
   veṇmaip pāccila viḷampa lāṉāṉ:        15
   (kuppaiyā)
   (1) "pākkāvatu kamuṅkāy, paḻamāvatu kaṉiyām,
   nākkāvatu narampilātatu, nāyvāl nimirātu,
   vākkāvatu vāy tiṟappiṉ vantupēroli ceyyum,
   mūkkāvatu kaṇkaḷiṉ kīḻ mukattiṉilē teriyum."
   ākā ākā ! uṇmai uṇmaiyeṉa        20
   ampikā paticol , ataṉmēl pāṭuvāṉ:
   (kuppaiyā)
   (2) "kaṇṭutāṉ iṉikkuṅ kaṇṭāy,
   kāṭi tāṉ puḷiṅkuṅ kaṇṭāy,
   cuṇṭaitāṉ kacakkuṅ kaṇṭāy,
   cuṇṇām puvēkuṅ kaṇṭāy,
   kuṇṭutāṉ uruḷuṅ kaṇṭāy,
   kuṭaimaḻai taṭukkuṅ kaṇṭāy,
   vaṇṭu tēṉ kuṭikkuṅ kaṇṭāy,        25
   vāṭaitāṉ naṭukkuṅ kaṇṭāy.
   "ampi kāpati avaṉaip pārttup
   palēpalē uṇmai ! pāṭeṉap pāṭuvāṉ :
   (kuppaiyā)
   (3) "pāṭṭiyuṅ kiḻavi yāvāḷ, pāppā kumari yāvāḷ,
   pāṭṭaṉum kiḻavaṉāvāṉ, paiyaṉum kumara ṉāvāṉ,
   cēṭṭaṉum aṇṇaṉāvāṉ, ciṟuvaṉum tampiyāvāṉ 30
   nāṭṭuḷōr ivaṟṟil tappu navilavē muṭiyā taṉṟō ?"
   eṉṟu pāṭavē, iyampuvāṉ ampi:
   naṉṟu naṉṟu nayamiku pākkaḷ ;
   kuppaiyā! oṉṟu kūṟuvaṉ kēḷāy
   tappātu pāṭu vāyō taruvatai ?        35
   kuppaṉ' eṉpatai mutaṟcolāk koṇṭum
   kuṭittiṭṭāṉ' eṉpatai īṟāk koṇṭum
   vaṭittiṭu orupā vaḷamāy eṉṉa,
   aṉṉavaṉ ataṉai aṅṅaṉē ēṟṟē
   eṇṇic ciṟupōḻ tiyaṟṟip pāṭuvāṉ :        40
   (kuppaiyā)
   kuppaṉuṅ kutittē ḻuntāṉ kōḻi kūvuṅ kālai,
   appamō ṭiṭṭili tōcai aṉaittaiyum amukkippiṉṉar
   uppumā poṅkal uḻuttam vaṭaiyaiyum orukai pārttē
   kuppuṟak kuṉintu kuṇṭāṉ kūḻaiyum kuṭittiṭ ṭāṉē.'
   eṉavē pāṭiṭa , icaimāri poḻintē        45
   uṉaiyāṉ virumpuval uṉakketu vēṇṭum
   viḷampeṉa ampi viṉava, kuppaiyā,
   vaḷampeṟa orupā vaḻaṅkuka pāṭi;
   'orumakaṉ' eṉpatai oṉṟāñ colākavum
   'katti' eṉpataik kaṭaiccol lākavum        50
   amaittē orupā aḷittiṭu keṉṉa,
   imaittiṭu muṉṉar ampi icaippāṉ :
   (ampikāpati)
   "orumakaṉ īṭṭi yuḷḷa uyar poruḷataṉiṟ paṅku
   terumakaṉ kēṭkāṉ paṟṟāṉ tiruṭaṉait tavira, tāyār
   tarumakaṉ maṭṭum paṅku tāveṉat taruvāṉ tollai        55
   oruvayi ṟatilē piṟanta uṟavavaṉ kāṭṭuṅ katti."
   eṉṟē ampi icaittiṭa, kuppaiyā,
   naṉṟu num pāveṉa navilvāṉ mēlum :
   kātal kalaiñar nīreṉum kaviṉ pukaḻ
   pōtal ceytatu putupputu iṭamelām;        60
   akapporuḷ pāṭal ākkalil nīvir
   mikapperun tērcci mēviyōr eṉṟu
   palarum paṉṉap paṉmuṟai kēṭṭatāl
   malarum eṉṉuḷam makiḻccip perukkāl.
   akapporuḷ cuvai naṉi amainta orupā        65
   ukappuṟa iyaṟṟi utavukeṉa vēṇṭa,
   ōlai yoṉṟil ampi eḻutuṅ kālai,
   kuppaiyā karuttoṭu taṭuttē,
   inta ōlaiyil eḻutātu yāṉ koṭu
   vantaviv vōlaiyil varaivīr eṉṟu        70
   aṇiyuṟu ōlai naṟukkoṉ ṟaḷittāṉ. atilē,
   iṉiya akapporuḷ pāvoṉ ṟiyaṟṟik
   kaṉivuṭaṉ ampi kaiyil koṭukka,
   amporuḷ amainta akappā nōkki,
   kampar vīṭṭuk kaṭṭuttaṟi tanta        75
   kātal kavinaṉi naṉṟeṉak kaḻaṟip
   pōtal ceytaṉaṉ poymmaip pulavaṉ.
   poyyām pulavaṉai uṇmaip pulavaṉeṉ
   ṟaiyō uraittaṟ kariya uvamai
   ōrā tulaka vaḻakkiṉ marapilē        80
   kārāṭu veḷḷāṭeṉak kaḻaṟap paṭutalē.
   --------
   2. amporuḷ - aḻakiya ciṟanta karuttu. 15. veṇmai kaeḷimai.
   22. kaṇṭu - kaṟkaṇṭu. 25. vāṭai - vāṭaikkāṟṟu.
   30. cēṭṭaṉ - mūtta piḷḷai. 38. vaṭittiṭu - tērntu pāṭu.
   45. icai māri - pukaḻmaḻai. 54-55. tāyār tarumakaṉ - uṭaṉ piṟantavaṉ.
   56. uṟavavaṉ - uṟavu avaṉ. 63. paṉṉa - colla.
   66. ukappu - makiḻvu. 68-70. koṭu vanta - koṇṭuvanta
   71. ōlai naṟukku - aḻakāka naṟukkiya ōlai. 81. kārāṭu - kaṟuppu iṭu.
   --------

              25. ampikāpatiyum cimmaṉum amar purinta kātai

   kuppaiyā vukkup pāṭal koṭuttapiṉ
   tappā tunāḷum tāṉ ceṉ ṟeḻutum
   māmarat tōppiṉ maiyam aṭaintu
   pāmara rumpukaḻ paintamiḻp pulavaṉ
   ampi kāpati amarnteḻu talāṉāṉ.        5
   ammān tōppiṉai arumpaṭait talaivaṉ
   cimmaṉuñ cērntu centamiḻ eḻutum
   ampiyai vampuk kaḻaikka lāṉāṉ:
   pulavarē poḻutu pōkka amaiti
   nilavumiv viṭattai nīraṭain tīrō!        10
   "nāy keṭṭa kēṭṭukku mā niḻalā" eṉpa;
   nāytaṉiṉ ciṟanta nallava rātaliṉ
   umakkic cōlai uriyatē yākum.
   namakkuḷ pēcuvam nāṉoṉṟu kēṭpal :
   puḷiyaṅ kompiṉaip piṭittāṟ pōla        15
   eḷiyarām nīvir innāṭ ṭaracaṉiṉ
   arumai makaḷām amarā vatiyait
   tirumaṇaṅ koḷḷat tiruvuḷaṅ koṇṭatāyc
   cevimaṭut tēṉiyāṉ ceppuva tuṇmaiyō ?
   kavimaṭu pulavarē kaḻaṟuvīr iṟaiyeṉa,        20
   ampi kāpati avaṟṟai viṭuppāṉ.
   vampu ceyya vantuḷīr eṉṉiṭam
   eṉ maṇam paṟṟi ēṉ nīr kavalkiṟīr?
   naṉmaṇam puriya nappācai koṇṭē
   amarā vatiyai aṭaintu nīvir        25
   mūkkuṭai paṭṭa muḻukkatai aṟivēṉ
   nākkil narampilātu kaṇṭatu navilvatō?
   pōkkuvē ṟilleṉiṉ pōvīr nummaṉai
   nāynikar umakkim mā niḻal naṉṟilai;
   pōyviṭum ivaṇvīṇ poḻutupōk kātīr         30
   eṉṟiṭa , cimmaṉ iyampuvāṉ ciṉantu:
   veṉṟiṭa eṉṉai virumpukiṉ ṟāyō?
   viṭṭuk keṇṭaiyai virālpiṭit tāṟpōl
   oṭṭuṟa vuviṭut tumakkē lāta
   maṉṉaṉ makaḷai maṇakka virumpa        35
   eṉṉa koḻuppuṉak keṉpatai yaṟiyēṉ.
   "uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
   taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu" eṉuṅ kuṟaḷaip
   piṉpaṟ ṟutiyō pētāy uṉakkut
   tuṉpan tarumavaḷ tōtilai uṇarkeṉa,        40
   (ampikāpati )
   "kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
   piḻaittavēl ēntal iṉitu' eṉuṅ kuṟaḷai
   akattuḷ koṇṭē āṟṟuti yō ceyal?
   makattuḷ pukka caṉiyeṉa vantāy
   akattait tirutteṉa ampi kaṭiya,        45
   (cimmaṉ)
   koṟṟavaṉ uṉṉaik kolva tuṟuti
   maṟṟatu varaiyum vāḻa viṭuvatēṉ?
   tumpai viṭṭuk kompaip piṭippatō?
   koṟṟavaṉ uṉṉaik kollu muṉpē
   naṟṟavar ulakukku nāṉē aṉuppuvēṉ        50
   eṉṟa cimmaṉ eṭuttāṉ kattiyai;
   ampiyiṉ akalamē kuṟiyā yākki
   vempuñ ciṉattoṭu vīciṉāṉ ataṉai.
   ampitaṉ ōlaik kaṭṭāl ataṉait
   taṭuttu vīḻttit tāṉatai ollē        55
   eṭuttuc cimmaṉ etirttu varumuṉ
   pakkalil uḷḷa pāḻṅkiṇaṟṟukkuḷ
   pukkiṭa eṟintāṉ. pōkkuvē ṟilāta
   cimmaṉ vantu centamiḻp pulavaṉai
   vimmat tūkkik kiṇaṟṟil vīciyōr        60
   pāṟaiyaip pōṭṭup patamāyk kolla
   vīṟoṭu muyalumuṉ, ampi veḷiyē
   ēṟi vantu cimmaṉai eṭuttē
   pāḻṅkiṇa ṟataṉil pataṟa eṟintāṉ.
   vīḻntavaṉ kiṇaṟṟil veṟuntaṇ ṇīrum        65
   ilāmaiyāl vallē ēṟivan tiṭṭāṉ;
   velāmal niṉṉaiyāṉ vīṭu tirumpēṉ;
   tāṉait talaivaṉait tamiḻmoḻip pulavaṉī
   ēṉaiyōr pōla eṇṇi vella
   muyalvatu muṟṟum muṭṭāḷ taṉamām.        70
   paṭaiyiṉ talaivaṉaip pakaittuk koṇṭu
   taṭaiyilātu vāḻat takumō niṉakkē?
   eṉṟavaṉ kūṟa, iyampuvāṉ pulavaṉ :
   (ampikāpati )
   "villē ruḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
   collē ruḻavar pakai'" eṉuṅ kuṟaḷai        75
   aṟiyā yō nī? aḻintu pōka
   veṟiyō ṭeṉṉai vella muyalkiṟāy
   eṉṟa ampikku etirviṭai taruvāṉ :
   (cimmaṉ)
   collāl eṉṉai nī cuḷuvāy vellalām
   mallāl vella māṭṭāy eṉṟuṇar        80
   eṉṟa cimmaṟkē iruppāṉ ampi:
   ampi : maṟpō rumiyāṉ māṇak kaṟṟuḷēṉ
   niṟporu tiṉṉē niṟkā tōṭṭuvōṉeṉa,
   cimmaṉ : maṟpōr purintuṉai maṭiyac ceyvēṉ
   eṟporu tuṉṉāl vella iyalāteṉa,         85
   a: carācantaṉ nī eṉum eṇṇamō uṉakku?
   ci : veṉṟavaṉai vīḻttiya vīma ṉō nī?
   a : kaṇṇaṉai vellak kamcaṉ aṉuppiya
   malla reṉavuṉai māṇaveṇ ṇutiyō?
   ci : kamcaṉiṉ mallaraik koṉṟa kaṇṇaṉō nī?        90
   a : mallil valla vāṇa avuṇaṉō nī?
   ci : mallil avaṉai māyttakaṇ ṇaṉō nī?
   a : ariyamal valla āmūr mallaṉō nī
   ci : porutavaṟ koṉṟa pōrvaikkōk kiḷḷiyō nī
   eṉa māṟi māṟi iruvarum viṉaviṉar.        95
   cimmaṉaip pōlavē cennāp pulavaṉum
   immiyum kuṟaintilaṉ irumperu mallil;
   iḷamai yilēyē ippōrp payiṟciyai
   vaḷamāyp peṟṟavaṉ vallamai yuṟṟavaṉ;
   vallē eṇṇi vallē muṭikkum        100
   nalla ceyaṟṟiṟaṉ naṇṇap peṟṟavaṉ;
   taṉṉam pikkaiyoṭu takavāyt tuṇivum
   maṉṉap peṟṟavaṉ; maṟpōrk kuriya
   iṉṉapiṟa takutikaḷ ellām uṭaiyavaṉ.
   ivaṉaic cimmaṉ tūkki eṟiya,        105
   avaṉai ampiyum aṅṅaṉē ceytāṉ;
   oruvarai yoruvar uyarē tūkki
   eṟivatum vīḻvatum eḻuvatu māyiṉar;
   aṭipala pōṭṭu vīṭu kaṭṭip
   piṭipala pōṭṭup perumpōr purintaṉar;        110
   kuttuvar iṭaṟuvar kuppuṟak kīḻē
   potteṉa vīḻvar; porukkeṉa eḻuntu
   kaṭṭip puraḷvar; kaikāl muṟukkuvar.
   orukāl ampi oḻivatupōl tōṉṟum
   maṟukāl cimmaṉ māḷvatupōl teriyum.        115
   veṟṟi yārkkeṉa viḷam poṇā vakaiyil
   veṟṟit tirumakaḷ viṭuviṭeṉa' māṟuvāḷ.
   akkam pakkam āṭumāṭu mēyppavar,
   okka vayalil uḻutoḻil puripavar
   aṉaivarum vantavaṇ amarpuri kaṭum pōr        120
   muṉaitaṉaic cuṟṟi moyttuk koṇṭaṉar;
   cimmaṉ ampiyaic ceṟikka muyaliṉ
   aiyō aiyōveṉ ṟalaṟuvar aṉaivarum;
   ampicim maṉaikkīḻ aṭikkuṅ kālai
   nampi velka nampi vāḻkeṉa        125
   vaḷamāy ampiyai vāḻttuvar aṉaivarum;
   uḷamatil accamum uvakaiyum māṟiṭum.
   iṟutiyil cimmaṉai ēntal vīḻtti
   uṟutiyāy mārpil orukāl ūṉṟimaṟ
   ṟorukā lālavaṉ kaikaḷai utaṟit        130
   taṉkai kaḷālavaṉ talaiyaiyum kālaiyum
   vaṉmaiyāy iṟukki vaḷaittu mutukai
   muṟikka muyalkaiyil muṉṉuḷōr palarum
   kuṟukkē vantu kumpiṭṭut taṭuttiṭa,
   ampi tūkkik kuppuṟa āḻtta        135
   cimmaṉiṉ iraṇṭu tōḷkaḷum cēra
   maṇṇilē patiyavāy maṇṇaik kavva,
   niṉatu veṟṟi nilaittu viṭṭatu
   eṉatu tōlviyai ēṟkiṟēṉ yāṉeṉac
   cimmaṉ paṇiya, ceṟṟam nīṅki        140
   ampikāpati avaṉai aṇaittuk koṇṭaṉaṉ.
   nampum naṇpaṉ pōl naṭittuc cimmaṉ
   vempum uḷattoṭu viraintu ceṉ ṟaṉaṉē.
   vaḷampeṟa ampikāpati vāḻkeṉa āṅkuḷōr
   viḷampiya pēroli viṇṇaip piḷantatē!        145
   ------------
   11. eṉpa - eṉpar . 19. cevi maṭuttu - kātāl kēṭṭu.
   20. kavi maṭu - kavivaṉmai mikunta, 21. iṟai - patil .
   23. kaval kiṟīr - kavalaippaṭukiṟīr.
   33. keṇṭai - keṇṭaimīṉ ; virāl - virāl mīṉ ; keṇṭai mīṉiṉum virāl mīṉ
   ciṟantatākac collappaṭum. 37. uḷḷuvatu - eṇṇuvatu; uḷḷal - eṇṇuka. 38.
   taḷḷiṉum - tavaṟiṉum . 39. pētāy - aṟiviliyē.
   41. ampiṉil - ampaik kāṭṭi lum.
   44. makattuḷ pukka caṉi - maka naṭcattirattukku uriya vīṭākiya
   cimmattukkuḷ caṉi peyarntu vantu pukiṉ keṭutiyām. 45. akattai -
   maṉattai .
   48. tumpu - kayiṟu. 50. naṟṟavar ulaku - mōṭcam.
   52 akalam - mārpu. 55. ollē - viraivil. 62. vīṟoṭu - vēkat tōṭu.
   66. vallē - viraivil. 67. velāmal - vellāmal. 68. tāṉai - cēṉai.
   74. vil ēr uḻavar - vil valai vīrar. 75. col ēr uḻavar - col valla
   pulavar
   80. mallāl - maṟpōrāl 81. iṟuppāṉ - viṭai colluvāṉ.
   83. niṟporutu - niṉṉaip porutu; iṉṉē - ippōtē.
   85. eṟ porutu - eṉṉaip porutu. 91. avuṇaṉ - arakkaṉ.
   94. poru tavaṟ koṉṟa - porutu avaṉaik koṉṟa.
   86-94: carā cantaṉ eṉpavaṉai maṟpōril vīmaṉ veṉṟāṉ ; kamcaṉ aṉuppiya
   mallaraik kaṇṇaṉ (kiruṣṇaṉ) veṉṟāṉ ; vāṇaṉ eṉṉum arakkaṉai
   (vāṇācuraṉai) maṟpōril kaṇṇaṉ veṉṟāṉ; paṇṭu tamiḻ nāṭṭil, cōḻaṉ pōrvaik
   kōp perunaṟkiḷḷi eṉṉum maṉṉaṉ, mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉai maṟpōril
   veṉṟu koṉṟāṉ eṉpatu puṟanāṉūṟṟu varalāṟu.
   96. cennāp pulavaṉ - ampikāpati. 100. vallē - viraintu.
   101. ceyaṟṟiṟaṉ - ceyal tiṟaṉ . 106. aṅṅaṉē - avvāṟē
   112. porukkeṉa - (viraivuk kuṟippu) viraivāka . 114. oru kāl -
   orumuṟai.
   115. maṟukāl - maṟumuṟai.
   117. viṭuviṭeṉa - (viraivuk kuṟippu ) viraintu viraintu. 119. okka -
   orumikka. 120. avaṇ - avviṭam. 122. ceṟikka - aḻikka , kolla.
   125. nampi - ampikāpati. 128. iṟutiyil - muṭivil; ēntal - ampikāpati.
   133. muṉṉuḷōr - muṉṉē uḷḷa pārvaiyāḷarkaḷ.
   140. ceṟṟam - ciṉam.
   ----------

            26. ampikāpati kaṭavuḷ pāṭal pāṭiya kātai

   akapporuḷ ciṟṟiṉpak karuttaṇu vaḷavum
   pukappeṟā tariya pēriṉpam porunta
   īṟil ampikai iṟaivi mītu
   nūṟu pāṭal nuṇmāṇ nuḻaipula
   vīṟuṭaṉ pulavōr viyakka iyaṟṟip        5
   palarum kēṭkap pāṭiṉē uḷḷam
   malara amarā vatiyai maṇakkalām;
   ciṟṟiṉpak karuttu ciṟitu kalakkiṉum
   maṟṟiv vulakai maṟakkavēṇ ṭumeṉak
   koṟṟavaṉ kuṟitta nāḷ kuṟukak kamparoṭu        10
   ampi kāpati aracavai nōkkip
   pōkai yilēvaḻip pōkkar iruvaruḷ,
   'pōkavēṇṭā veṉa oruvaṉ pukal ,
   ampi avaṉai nōkka, avaṉṟāṉ
   ummai nōkkiyāṉ uraittilēṉ eṉṉa,        15
   ampi ataṉpiṉ aracavai aṭaintāṉ.
   cempula māntarum ceṟintaṉar avaiyil.
   aracaṉ vantu taṉ ariyaṇai yamarntāṉ.
   paracap palarum, pāviyaṟ ṟalāmeṉa
   aracaṉ āṇai aṟivikkap peṟṟatu.        20
   aṇipeṟum pāṭal ampi kāpati
   iṉimaip paṇṇō ṭicaikkat toṭaṅkiṉaṉ.
   vēntaṉ taṭuttu viḷampa lāṉāṉ:
   mānta icaiyai maṟukka villai;
   iṉiya nūṟupā eḻuti mutalil        25
   kaṉivoṭu eṉṉiṭam kāṭṭiṭal vēṇṭum;
   maṟṟataṉ piṉṉarē māṇavai kēṭṭuc
   coṟṟiṟam poruḷoṭu cuvaikkap pāṭalām
   eṉṟē iyampa, iṉiteṉa ampi
   naṉṟē ōlai naṟukkukaḷ eṭuttē        30
   iṟaimī tiṉiyapā eḻuta lāṉāṉ.
   maṉṉaṉ ataiyum maṟuttu niṟutti
   iṉṉa ōlaiyil eḻuta vēṇṭā ;
   eṉṉiṭamav vōlaikaḷ īkeṉap peṟṟapiṉ
   naṉṉariv vōlaiyil nalamuṟa eḻuteṉat        35
   taṉṉiṭa mirunta tāla vōlaiyai
   muṉṉuṟa nīṭṭi muṟaippō ṭaḷittāṉ.
   vāṅki ampi vaḷaviya karuttoṭu
   pāṅkuṟa ovvoru pāṭalāy eḻuti
   īntukoṇ ṭiruntāṉ iṟaiyavaṉ taṉṉiṭam.        40
   pōnta pulavarkaḷ pūrittu makiḻntaṉar.
   muṟpakal kāppum aimpatum muṭittapiṉ
   piṟpakal aimpatu pīṭuṟa muṭittu nūl
   koṭuttapiṉ avaiyil koṟṟavaṉ kūṟuvāṉ:
   iṉṟu nūṟ ṟorupā eḻutik kaḷaittatāl         45
   ceṉṟu nāḷai ciṟappoṭu vantu
   īṅkuḷōr kēṭka icaippāy eṉṉa,
   āṅkav vāṟē ampi maṟunāḷ
   ōṅkuṟum pēravaik kuvappoṭu vantāṉ
   nūṟṟoru pākkaḷ aṭaṅkiya nūliṉai        50
   ēṟṟa maṉṉaṉ eṭuttuk koṭuttāṉ.
   irukaiyāl ampi iṟaiñci vāṅki
   urukap pāṭiṉaṉ ovvoṉṟāka ;
   kāppum toṇṇūṟṟoṉpatu kavikaḷum
   māppuka ḻōṭu pāṭi maṟṟōr        55
   īṟṟup pāṭalai icaikkat toṭaṅkiṉāṉ;
   vēṟṟup pāṭal viravak kaṇṭāṉ.
   "caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭam "
   eṉṟap pāṭaliṉ mutalaṭi yiruntatu.
   intavīṟ ṟuppā ivaṇiyāṉ eḻutit        60
   tanta taṉṟu; tavaṟāy itilē
   cērttuvait tuḷḷaṉar ciṟitum ovvēṉ.
   cīrttiyō ṭeṉpā ceppuvaṉ kēṇmiṉ:
   "immaiyil orutāy īṉṟavōr makavaiyum
   purattal eḷitilai;
   mummai yulakaiyum mukiḻvit tōmpum        65
   muḻumutal tēvi nī!
   ammaiyē! uṉṟaṉ aruḷ muḻu tiyampum
   āṟṟal illēṉ;
   vemmaic cāviṉai vilakkik kākkeṉa
   vēṇṭu vēṉē."
   eṉpatin nūliṉ iṟutip pā ; ciṟ
   ṟiṉpam viravā tirukkumip pāṭalai
   maṉpataip pulavōr maṟukka voṇṇumō        70
   eṉpatā yampi iyampi maṟuttāṉ.
   maṉṉavaṉ avaṉai aṟavē maṟuttē
   iṉṉavaṉ pāṭalē iḵteṉak kūṟic
   "caṟṟē parutta taṉamē" eṉṉumip
   pāṭalai mutalil pāṭik kāṭṭeṉa,        75
   pāṭalāṉāḷ ampiyap pāṭalai :
   "caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭam
   tuṟṟē yacaiyak kuḻaiyū calāṭat tuvarkoḷ cevvāy
   naṟṟēṉ oḻuka naṭaṉa ciṅkāra naṭaiyaḻakiṉ
   poṟṟēr irukkat talaiyalaṅ kāram puṟappaṭṭatē"        80
   eṉṟu muṭikka, iṟaiyavaṉ kūṟuvāṉ :
   iṟuti yippā ivareḻu tiyatē
   uṟuti kūṟuvēṉ uṇmai uṇmai!
   intap pācciṟ ṟiṉpamē uṭaittitai
   entap pulavarum maṟukka viyalumō?         85
   kaṭavuṭ pāvoṭu kāmaṅ kalantavar
   toṭavun takumō tūyaveṉ makaḷai.
   kolaiyoṟup pivarkkuk koṭukkat tuṇikiṟēṉ
   ilaimaṟup pitaṉil eṉṟu kūṟa,
   (ampikāpati)
   ippā ivaṇiyāṉ eḻutiya taṉṟeṉa         90
   appāl mīṇṭum ampi maṟukka,
   (aracaṉ ceyal)
   "caṟṟē parutta taṉamē" eṉṉum
   pāṭṭamain tuḷḷa paṉaiyōlai yataṉaik
   kāṭṭi avaiyil, kaiyeḻut tuṉatē;
   intap pāvuḷa ōlai niṉatu        95
   conta ōlai yilleṉac colkiṟēṉ;
   nēṟṟu nī koṇarnta neṭṭōlai paḻaiyatu
   īṟṟup pāvuḷa iḵtō aḻakitu.
   kāppup pāvoṭu toṇṇūṟ ṟoṉpatu
   yāppum nūṟām yāppum eḻutiya        100
   ōlaikaḷ aṉaittum ottirut talai nī
   cālavum nōkkic cāṟṟuvāy uṇmai
   eṉṟē ampiyai iṟaiyavaṉ kaṭāva,
   (ampikāpati)
   īṟṟup pāviṅ keḻutiya vōlai
   nēṟṟiṅ kiṟaiyavar nērntīn tatēyām;        105
   itiluḷ kaiyeḻut teṉatē ; maṟṟum
   etil cū tuḷateṉa iyampuvaṉ kēṇmiṉ:
   aracarum amaiccarum ārac cūḻntē
   uraiceya voṇṇā vañcam oṉṟiṉai
   eṉatu talaiyil ēṟṟik kaṭṭiṉar;         110
   iṉitu viḷakkuval ipperuñ cūḻcciyai :
   kuppaiyā' eṉum peyar kūṟik koṇṭum
   uṇmaip pulavaṉeṉ ṟuraittuk koṇṭum
   oruvaṉ eṉ maṉai orunāḷ vantu
   maruvum akapporuḷ pāvoṉṟu māṇpuṟa        115
   eḻutit tarukeṉa eṉṉai vēṇṭiṉāṉ;
   eḻutum ōlaiyum īntāṉ avaṉē.
   eḻutit taruvatāy icaintēṉ yāṉum.
   avaṉvarum pōḻtil akalteru muṟṟattu
   evaṉō varukiṟāṉ eṉṟu niṉ ṟiruntēṉ;        120
   vaṇṭi yoṉṟilōr vaṉitai yamarntu
   koṇṭu pōṉataik kūrntu nōkkiṉēṉ ;
   vaṇṭi kuluṅkiya pōtelām vaṉitaiyiṉ
   taṇṭaraḷa mālaiyum taṉaṅkaḷum kuḻaikaḷum
   kuluṅki yacaintu koṇṭē yiruntaṉa.        125
   nalaṅkiḷar alaṅkārat talaiyaiyan naṅkai
   veḷiyil nīṭṭi vēṭikkai pārttāḷ ;
   neḷiyum avaḷ talai neñcil patintatu.
   uḷḷē vantatum uṇmaip pulavaṉām
   kaḷḷaṉum vantakak kaviyoṉṟu kēṭṭāṉ.        130
   uḷamatil patinta oppil kāṭciyai
   vaḷamuṟap pāṭalāy vaṭittēṉ aḵtitō ;
   "caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭam
   tuṟṟē yacaiyak kuḻaiyū calāṭat tuvarkoḷ cevvāy
   naṟṟēṉ oḻuka naṭaṉa ciṅkāra naṭaiyaḻakiṉ         135
   poṟṟēr irukkat talaiyalaṅ kāram puṟappaṭṭatē"
   eṉṟu pāṭi īntēṉ avaṟku.
   naṉṟeṉa vāṅki naṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ.
   aracar ceyta cūḻcci aḵteṉa
   uraiceya vēṇṭumō vuṇmai yiḵtē.        140
   īṅkiyāṉ eḻuti īnta nūṟām
   pāṅkuṟu pāṭaliṉ ōlaiyaik kiḻittaṉar;
   āṅkiyāṉ eḻutiya akappā amainta
   ōlaikup paiyāvāl uvantu peṟṟē
   īṟṟup pāṭalāy iṇaittut tantaṉar :        145
   māṟṟitil vēṟilai maṟukkavoṇ ṇātē.
   iṉṉum naṟcāṉ ṟiyampuvaṉ kēṇmiṉ:
   nuṇṇitiṉ iyaṟṟiya nūṟām pāṭalil
   eṉṉuṭai vēṇṭukōḷ irukkak kāṇalām.
   toṇṇūṟ ṟoṉpatu toṭarpā ṭalkaḷil        150
   aṉṉaiyiṉ mikupukaḻ aṟivit tiṟutiyil,
   ulakil orutāy orumaka viṉaiyē
   ilakiṭa vaḷarkka iyalā nilaiyil
   mummai yulakaiyum muṉṉiṉṟu kākkum
   ammai yiṉ pukaḻ aṉaittum eṉṉāl        155
   cemmaiyāyc ceppa vollā teṉpatum
   koṟṟavaṉ eṉṉaik kolluva tākat
   teṟṟeṉa viḷaṅkat terivit tiruppatāl
   vemmaic cāviṉai vilakki yaruḷkeṉa
   ammaiyai vēṇṭi yiruppatum amaiya        160
   nūṟām pāṭalai nuṇṇitiṉ iyaṟṟiṉēṉ,
   īṟām ataṉaiyiṉ ṉorumuṟai icaippēṉ
   "immaiyil orutāy īṉṟavōr makavaiyum
   purattal eḷitilai
   mummai yulakaiyum mukiḻvit tōmpum
   muḻumutal tēvi nī!
   ammaiyē uṉṟaṉ aruḷ muḻu tiyampum        165
   āṟṟal illēṉ
   vemmaic cāviṉai vilakkik kākkeṉa
   vēṇṭu vēṉē".
   eṉṉumip pāṭalil īṅkuḷa cūḻ nilai
   tuṉṉi yiruppatu tōṉṟak kāṇalām;
   iṉṉumōr kuṟippum iyampa uḷḷatu!
   toṇṇūṟ ṟoṉpatu tūyapāk kaḷoṭu        170
   nūṟām pāviṟkum varicaiyeṇ nūṟu
   māṟā tamaikka maṟakka villaiyāṉ.
   'caṟṟē parutta taṉamē' eṉumpā
   uṟṟaviv vōlaiyil nūṟeṉum eṇṇuru
   illai yeṉpatai iyampak kaṭavaṉ;        175
   nallavic ceyti naviluñ cāṉṟu;
   ākavē eṉpā akapporuḷ ilātatu.
   cākavē eṉṉiṭam ceyyum caḻakku
   koṭumai yāṉatu ; kūrtta matiyiṉīr
   naṭuvu nilaiyoṭu navilvīr tīrppeṉa        180
   ampi vēṇṭa, aracaṉ kūṟuvāṉ :
   vempi yiṉṉum vēṇṭutal vēṇṭā.
   viraintu muṭikkum vēṇavā unta
   varainteṇ kuṟikka maṟantaṉai tīyē.
   oru poy maṟaikka oṉpatu poyyā?        185
   orutalai kolaiyoṟup puṉakkuk koṭuttatu;
   tīrppu vēṟilai muṭinta tīrppitu;
   ārpparit taḻuvatāl āvatoṉ ṟillai
   eṉṟu kūṟa, kampar iṟaiñci,
   kolaiyoṟup peṉpatu koṭiya tīrppu ;        190
   ilaiyeṉ makaṉpāl entak kuṟṟamum;
   iruppiṉum avaṉai eṉakkāp poṟuttu
   veṟuppilā taṉuppuka eṉṟu vēṇṭa,
   kaṟpaḻikka muyaṉṟa kāmak kuṟṟamō
   veṟpiṉum periyatu veṟuppuk kuriyatu;        195
   eṉavē eṉṉai ēykkac ciṟitum
   kaṉavukā ṇātīr kaṇṭip pēyitu
   eṉṟa maṉṉaṉai etirttilar kampar.
   maṉṟam amarnta māperum pulavarām
   oṭṭak kūttar vēntaṟ kuraippār:        200
   maṭṭilāp pukaḻuṭai maṉṉa rēṟē!
   ampi kāpati aruntamiḻp pulavaṉ
   nampalām avaṉāl naṟṟamiḻ vaḷarvatai;
   maṟuttal iyalā māṇpitē yavaṉaip
   poṟuttuk koḷḷap pōtu māṉatu;        205
   vīṇāyk kollalai viṭuttē yavaṟku
   vāṇāḷ oṟuppu vaḻaṅkalām eṉṟār.
   aracaṉ niṉṟē ācāṟ ṟoḻutu,
   paracum periyarē! pāvalaṉ eṉpatāl
   kuṟṟa vāḷiyaik kollātu viṭutal        210
   uṟṟaveṉ ṉāṭcik kukanta taṉṟāl;
   intat tīrppē iṟuti yāṉatu;
   vanteṉai maṟikkā tīreṉa vaṇaṅki,
   aṅkē yāravar aṭaika iṅkeṉat
   taṅkaḷē valarait taṭṭi yaḻaittē,         215
   ampikā patiyai vilaṅkiṭ ṭaḻaittuc
   ceṉṟē aṭaippīr ciṟaiyil iṉṉē!
   eṉṟāṇai yiṭṭē iyampuvāṉ mēlum :
   nāḷai maṟunāṭku maṟunāḷ piṟpakal
   vēḷai tavaṟātiv veṟiyaṉai vallē        220
   tūkki viṭṭut tolaikkeṉac colli
   nōkkā tiyāraiyum noṭiyil ceṉṟaṉaṉē.
   ----------
   3. īṟil - īṟu il - aḻivillāta.
   4. nuṇmāṇ nuḻaipulam - nuṭpamāṉa māṭcimaiyuḷḷa kūriya aṟivu.
   12-13. vaḻippōkkar iruvaruḷ oruvaṉ 'pōka vēṇṭā ' eṉap pukala - eṉṟu
   koṇṭu poruḷ kāṇka.
   17. cempula māntar - cemmaiyāṉa aṟiñarkaḷ ; ceṟintaṉar - niṟaintaṉar.
   19. paraca - pōṟṟa.
   24. mānta - nukara. 27. māṇavai - ciṟanta capai. 28. coṟ ṟiṟam -
   coltiṟam.
   31. iṟai - teyvam. 33. iṉṉa - (uk ṉiṭam uḷḷa) inta.
   36. tāla ōlai - paṉaiyōlai. 42. kāppu - kāppuppāṭṭu; aimpatu - mutal
   aimpatu pāṭalkaḷ.
   48. āṅ kavvāṟē - āṅkuk kūṟappaṭṭa avvitamē.
   52. iṟaiñci - toḻutu . 57. virava - kalantirukka. 60. ivaṇ - ivviṭam.
   63. cīrtti - pukaḻ. 64. immai - iv valakam, ippiṟappu; purattal -
   kāttal.
   65. mummai - mūṉṟu mukiḻvittu - tōṟṟuvittu. 67. vemmai - koṭumai.
   73. iṉṉavaṉ - inta ampikāpatiyiṉ .
   77. taṉam - mulai; tāḷ vaṭam - muttu mālai.
   78. tuṟṟē - neruṅki; kuḻai - kātaṇi; ūcalāṭa - ūñcalāṭa ; tuvar -
   pavaḷa niṟam. 88. oṟuppu - taṇṭaṉai.
   100. yāppu - pāṭṭu. 108. āra- porunta.
   115. maruvum akap poruḷ - akap poruḷ karuttut tayaviya.
   119. akal - akaṉṟa, vicālamāṉa . 121. vaṉitai - peṇ.
   130. vantakakkavi - vantu akakkavi; akak kavi - akap poruḷ karuttu
   amainta pāṭal . 143. āṅku - aṅkē eṉ vīṭṭil akappā - ciṟṟiṉpap pāṭal .
   153. ilakiṭa - viḷakkamuṟa. 158. teṟṟeṉa - teḷivāka .
   162. īṟām ataṉai - kaṭaicip pāṭṭākiya ataṉai. 168. tuṉṉi - porunti.
   174. eṇṇuru - eṇ vaṭivam.
   178. caḻakku - kīḻāṉa taṉmai . 183. vēṇavā - pērācai : unta - celutta.
   184. varaintu eṇ kuṟikka - eḻuti eṇ kuṟippīṭa. 186. orutalai - uṟuti.
   192. eṉakkā - eṉakkāka. 195. ven piṉum - malaiyiṉum .
   199. maṉṟam - araca capai. 201. ētō āṇ ciṅkamē.
   204. māṇpitē - māṇpu itē - ampikāpati capaiyil uṇmaiyai nilaināṭṭiya
   perumaiyākiya ituvē. (allatu) tamiḻ vaḷarkkum pulavaṉ avaṉ eṉṉum
   ciṟappākiya ituvē. 207. vāṇāḷ oṟuppu - āyuḷ taṇṭaṉai.
   209. paracum - pōṟṟaṟ kuriya. 215. taṭṭi - kaiyāl taṭṭi allatu vaṭṭa
   maṇik kalattaik kuṟuntaṭiyāl taṭṭi. 217. iṉṉē - ip pōtē.
   220. vallē - viraintu.
   221. tolaikkeṉa - tolaikka eṉa - tolaippīrāka eṉṟu.
   -----------

              27. ampikāpati ciṟaiyil aṭaipaṭṭa kātai

   ciṟaitaṉil aṭaipaṭṭa centamiḻp pulavaṉ
   ciṟaiyiṉai yiḻanta ciṟupuḷ ḷāṉāṉ ;
   aṭimai yeṉpataṉ aṭāta poruḷum
   urimai yeṉpataṉ uyariya vilaiyum
   paṭṭaṟin tuṇarntāṉ ; paṟavaiyaik kūṇṭuḷ        5
   viṭṭaṭaip pōrai veṟukka lāṉāṉ;
   paṭimicai yuḷḷa palvakai uyirkaḷiṉ
   aṭimait taḷaiyum akala vēṇṭumik
   koṭumaik kiṭamē koṭuttalā kāteṉum
   viṭutalai yuṇarvāl vīṟoṭu porutuyir        10
   viṭutalaic ceyta veṟṟi maṟavariṉ
   aṭitamait taṉṉuṭai akattē toḻutāṉ;
   taṉṉalat tiṟkāt taraiyil uḷḷa
   paṉṉalam īyum palvakai vilaṅkiṉaip
   paḻakki varuttip payaṉpaṭut tikkoḷum        15
   caḻakkaraic coṟkaḷāl cāṭiṉāṉ kaṭintu.
   makkaḷai makkaḷē māṭu pōl varuttik
   kakkak kuruti kaṭumaiyāy naṭattum
   āṇṭāṉ aṭimai eṉṉum aṭāmuṟai
   vēṇṭā veṉṟu veṟukka lāṉāṉ ;        20
   ciṟaiyiṉil pukkuc cellal uṟṟataṉ
   kuṟaiyiṉai eṇṇiyum kūṟuvāṉ akattuḷ :
   "perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
   karumamē kaṭṭaḷaik kal' eṉ patukuṟaḷ ;
   "yātum ūrē yāvarum kēḷir        25
   tītum naṉṟum piṟar tara vārā"
   eṉpatu puṟanāṉūṟ ṟirumperuṅ karuttitai
   maṉpatai yuṇariṉ mācē yirātu.
   yāṉai koḻuttāl yāṅkuḷa maṇṇaiyum
   tāṉē vārit talaiyil pōṭṭiṭum!        30
   yāṉē kāraṇam eṉatu nilaikkē.
   'kuṟikkut takunta irāmacaram' eṉpar;
   muṟaikku mīṟi muyalal takkatō?
   maṉṉaṉ makaḷai maṇakka virumpiyatu
   eṉṉuṭaik kuṟṟamē itilaiyam illai.        35
   entai eṉakkeṭut tiyampiṉār aṟivurai
   cintaiyil ataṉaic ciṟitum koṇṭilēṉ;
   kutiraiyait tiruṭik koṇṭu pōṉapiṉ
   koṭṭakai pūṭṭum koḷkaiya rāṉēṉ.
   paṭṭālē teriyum pakuttuṇa rārkkē.        40
   ulaka māntark kuraippēṉ oṉṟu :
   kalakam viḷaikkum kātal vēṇṭā.
   mēṉi yaḻakiṉ miṉukkāl aḻintu
   pōṉavar aḷavaip pukala voṇ ṇātu.
   koḷḷuṅ kātal koḷḷumā veṟṟiyeṉa        45
   uḷḷip pārkka vēṇṭum uṇarntē.
   kātal koḷḷiṉum kaṭimaṇam puriyu muṉ
   tītuṭal uṟavu koḷḷutal terivīr.
   uṭaluṟavu koṇṭapiṉ uṟaviṉar maṇattait
   tiṭamuṭaṉ maṟuttāl terivu vēṟilai.        50
   kātalil tōlvi kaṇṭu vīṇē
   cātal eṉpatu cariyilai ciṟitum ;
   oruvaraip puṇarntapiṉ uvarai viṭṭumaṟ
   ṟoruvaraip puṇartal oḻuṅkilai ; itaṉāl,
   āṭu māṭu pōṉṟava rāvōm        55
   pīṭuṟu makkaḷāyp pittavoṇ ṇātē.
   poruntāk kātal pollāṅ kuṭaittu
   poruntiya maṇamē pukaḻccik kuriyatu.
   eṉṟē paṟpala eṇṇi yirukkaiyil,
   kamparum aṉṉai kaṟpakat tācciyum        60
   vempi vetumpum taṅkai kāviriyum
   aracaṉ icaivoṭu ampiyaik kāṇak
   karicaṉat tōṭu kāvaṟ ciṟaikkuḷ
   pukkaṉar ampiyaik kaṇṭu porumiṉar
   pukkatu viṇṇil porumiya pēroli.        65
   umpar ulakuk kiyāmum varuvameṉak
   kampar ampiyaik kaṭṭip puraṇṭār.
   kaṟpakat tācci kaṇṇīr corintu
   aṟpuṟu makaṉē ampikā patiyē
   kaṇṇē maṇiyē kaṉṉalē kaṇṭē!        70
   eṉṉē emaiviṭ ṭēkukiṉ ṟaṉaiyō!
   uṉṉaip pirintiv vulakil vāḻvaṉō?
   eṉṟē araṟṟi eṇṇilā muttam
   mukattil maṭṭumā uṭampu muḻutum
   ukuttakaṇ ṇīroṭu oruṅkē poḻintāḷ.        75
   taṅkai kāviriyō tamaiyaṉai nōkki
   iṅkuṟēṉ aṇṇā ! iṉiyavav vulakuk
   kuṉṉoṭu yāṉum uṟuvē ṉeṉṟu
   paṉṉip palappala kaikaḷaip paṟṟik
   kaṇṇil ottik koṇṭu karaintāḷ.        80
   ampi kāpati aḻukaiyai niṟutti
   avartamak kāṟutal aṟaiya lāṉāṉ:
   ventuḷam nontu vīriṭ ṭaḻūum
   tantaiyē tāyē taṅkaiyē aḻā atīr.
   kōṭi yāṇṭāyk kūṭiṉō mallōm;        85
   kūṭi nām nālvarum kulaviya kālam
   aṇmaiyil oru cila āṇṭu kaḷēyām.
   uṇmaiyil vāṇāḷ oruciṟi tēyām.
   nūṟāṇṭu muṉṉaiya iṭametu nutalumiṉ
   nūṟāṇṭu piṉṉaiya iṭametu nuvalumiṉ;        90
   iṭaiyil kūṭiṉōm iṭaiyil pirikiṟōm
   naṭaimuṟai yēyitu namakkāp putitilai.
   uyiraḻi vatillai uṭampē yaḻiyum
   uyiratu pirital eṉpatē uṇmai .
   uyirilā uṭampai oruvarum virumpār.        95
   uṟakkam eṉpatu uyirilāmai pōṉṟatē
   uṟakkam ciṟiya iṟappeṉa uraikkalām.
   uṟakkamē uṇmaiyil ciṟṟiṉpa mākum;
   iṟappē naṉipēriṉpa mākum.
   piṟappa tuṇṭēl iṟappum uṇṭu;        100
   piṟappeṭut tatumē iṟappun toṭaṅkum.
   piṟappum iṟappum oru nāṇayattiṉ
   irupak kaṅkaḷ pōṉṟavai eṉalām.
   aṉṉaiyum taṅkaiyum aṟiyā tirukkalām;
   appā aṟiyāta valla ivaiyelām;        105
   oppā tivaṟṟai maṟukka voṇ ṇātu.
   naṅkuṭum pattil nāṉ mutaṟ pirintu
   aṅkuc celkiṟēṉ aḻukai yitaṟkēṉ?
   iṅkirunta piṉṉē ellārum varuvīr.
   payiṟcikku muṉyāṉ ēṟkap paṭukiṟēṉ        110
   payiṟci muṭittu nīr pāriṟ pirivīr.
   ayalūrukkō ayal nāṭṭiṟkō
   uyacceṉ ṟiyāṉum uḷḷatāk koṇmiṉ;
   tuḷakka milātu nam tūyavī ṭēkumiṉ;
   viḷakkam itaṟkumēl vēṇṭā eṉṟē        115
   ampi kāpati, aḻātaḻu turaittāṉ.
   kāvalar vantu kamparuḷ ḷiṭṭa
   mūvar tammaiyum muyaṉṟu veḷiyēṟṟiṉar.
   tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē
   arumpukaṇ ṇīruṭaṉ aṉaivarum pirintaṉar        120
   kūṭiṉōr pirintāl kūṟa vēṇṭumō !
   nāṭi taḷarntē naṭantaṉar maṉaikkē.
   aracaṉ aṉṟirā aracu vēlaiyāyp
   paracutañcaikkup payaṇa māṉatāl
   aṉṉaiyiṉ tuṇaiyō ṭamarā vatiyum        125
   tuṉṉiṉaḷ ciṟaiyai ; toḻutāḷ ampiyai.
   aṉṉai veḷiyē amarntirun tataṉāl
   kaṉṉi taṉṉuṟu kātala ṉuṭaṉē
   eṉṉavum pēca iyalvatā yiṟṟu.
   kātalar iruvarum kaṭṭit taḻuviṉar        130
   cātalai eṇṇic cāyttaṉar kaṇṇīr.
   (ampikāpati)
   eṉṉuṭai muṭiviṟ kiṉaikiṟē ṉallēṉ!
   uṉṉuṭai vāḻvai urukkulait tataṟkē
   pataikkiṟēṉ eṉṟē ampi pakarntiṭa,
   (amarāvati)
   vataikkac ceytumai maṉṉar varutta        135
   yāṉē kāraṇam yātu ceyvēṉ !
   tēṉā yiṉitta aṉṟu terikilēṉ
   vīṇā yummuyir vilakac ceytuḷēṉ
   poṟuttaruḷ keṉṟu pūvai paṇiya,
   (ampikāpati)
   maṟuttu moḻivāṉ ampi maṟṟē!        140
   niṉṉai mutalil nilāviṟ kaṇṭē
   eṉṉai maṟantatu eṉkuṟ ṟamēyām;
   eṉatu ceykaiyā laṉṟō iṅṅaṉam
   niṉatuḷ ḷattil nikaḻntatu māṟṟam ;
   uṉatu kuṟṟam oṉṟu millai        145
   eṉatu kuṟṟamē ellām eṉṉa,
   (amarāvati)
   amaru' ataṉai aṟuttu moḻivāḷ !
   amara āyiṉ, arivaiyar āṇkaḷai
   mayakkum aḷavil maṇṇutal takātu.
   viyakka maṅkaiyar vēṭikkaip poruḷō !        150
   vaṇṇa malareṉa vaṭivam puṉaivatāl
   kaṇṇuṟum āṭavar kalakkaṅ koḷvar.
   vilaimakaḷ pōl vīṭṭup peṇkaḷ
   alaital takumō āṇkaḷai mayakki!
   malarkaḷ vaṇṭiṉāl makarantac cērkkaiyām        155
   kalavi peṟṟuk karukkoṭu kāykkavav
   vaṇṭiṉai mayakka vaṇṇamum maṇamum
   koṇṭiruppatupōl kuṭumpap peṇkaḷum
   takaṭṭuc cēlaiyum taṅka nakaikaḷum
   pakaṭṭā yaṇivatu paṇpā kātē.        160
   aṅṅaṉa mēyāṉ aṇintu mayakka
   iṅṅaṉam nīvir ēmāntu pōṉīr; eṉavē kuṟṟam eṉpāl uḷḷatu;
   niṉaivil itaṉai niṟuttuka ulakam.
   ummaip pirintiṅ korupō tumirēṉ        165
   ummai yulakaiyāṉ uṟuva tuṟuti;
   eṉṟelām pitaṟṟi ēntiḻai naintāḷ.
   veḷiyi liruntavaḷ aṉṉai viḷikka,
   oḷivu maṟaiviṉṟi uḷḷan tiṟantē
   iruvarum pēciṉar; iṟuti muttam        170
   oruvaruk koruvar ōyātu poḻintaṉar.
   pāḻṅkiṇaṟ ṟuḷḷē pāmpukaṭ kiṭaiyē
   vīḻnta muṭavaṉ mēṉiṉṟu vīḻntu
   coṭṭun tēṉaic cuvaittal pōṉṟatu
   kaṭṭi muttamik kātalar koṭuppatē!        175
   kāvalar varavē katavaip pūṭṭa
   āvatā kukaveṉ ṟalaṟip pirintaṉarē.
   muṟpakal ceyvatu piṟpakal uṟum" eṉum
   poṟpuṟu mutumoḻi poyyā kummō !
   -----
   2. ciṟaitaṉai - iṟakkaiyiṉai ; ciṟu puḷ - ciṟiya paṟavai.
   5. paṭṭaṟintu - aṉupavittu. 7. paṭi - pūvulaku . 8. taḷai - vilaṅku,
   10. porutu - pōriṭṭu. 11. viṭutalaic ceyta - viṭṭa. 13. tarai -
   pūvulaku .
   14. paṉṉalam - pala naṉmaikaḷ. 16. caḻakkar - kīḻ makkaḷ. 18. kuruti -
   irattam.
   21. cellal - tuṉpam.
   24. karumam - ceyal ; kaṭṭaḷaik kal - urai kal.
   28. maṉ patai - maṉita camutāyam ; mācu - kuṟṟam. 32. kuṟi - ilakku.
   46. uḷḷi - eṇṇi . 47. kaṭi maṇam - tirumaṇam.
   48. uṭal uṟavu - puṇarcci.
   50. terivu - tērntu ceyyum ceyal. 53. uvarai - aṉṉa varai.
   56. pīttal - perumai pēcutal. 63. karicaṉam - aṉpu.
   64. porumiṉar - tēmpi yaḻutaṉar. 66. umpar ulaku - tēvar ulakam.
   69. aṟpu - aṉpu. 73. araṟṟi - aḻutu.
   75. ukutta - cintiya ; oruṅkē - oru cēra.
   80. karaintāḷ - aḻutāḷ. 83. vīriṭal - aḻum olik kuṟippu.
   89. nutalumiṉ - karutip pāruṅkaḷ. 90. nuvalumiṉ - colluṅkaḷ.
   111. pāriṟ - pāriṉ - pūvulakiliruntu.
   113. uya - piḻaip pataṟkāka, vāḻkkai naṭattuvataṟkāka.
   114. tuḷakkam - naṭukkam, atircci. 124. paracu tañcai - pōṟṟutaṟku
   uriya tañcāvūr 131. cāyttaṉar - (kuṭattiliruntu cāyppatu pōl) niṟaiyak
   koṭṭiṉar.
   132. iṉaikiṟēṉ - varuntukiṟēṉ 137. aṉṟu - aṉ raikku, anta nāḷ.
   139. pūvai - amarāvati. 141. nilāvil - nilavoḷiyil .
   144. māṟṟam - (kātal koṇṭa māṟutal). 147. aṟuttu - veṭṭi, maṟuttu.
   148. amara - amaitiyāka. 149. maṇṇutal - alaṅkāram ceytal.
   156. karuk koṭu - karu (karppam ) koṇṭu.
   159. takaṭṭuc cēlai - (poṉṉiḻai neyta) takaṭu pōṉṟa cēlai.
   166. ummai pulaku - anta ulakam , mēlulakam. 167. ēntiḻai - amarāvati.
   168. veḷiyiliruntavaḷ - veḷiyiliruntu avaḷuṭaiya ; viḷikka - aḻaikka.
   173. mēṉiṉṟu - mēlē nīṭṭikkoṇṭirukkum marak kompil uḷḷa
   tēṉaṭaiyiliruntu.
   176. kāvalar - kāvalāḷikaḷ. 179. poṟpuṟu - aḻakāṉa, nērttiyāṉa .
   -----

                  28. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuk kātai

   ampikā patiyait tūkkiliṭ ṭaḻikka
   iṉṉum irunāḷ irukkum nilaiyil,
   kaṭavuḷ pūcaṉai kaṉivoṭu purintu
   viṭavēṇṭu mampiyai veñciṟaiyi ṉiṉṟeṉa
   vēntaṉaik kaṇṭu vēṇṭum nōkkoṭu         5
   tīntamiḻk kampar tiṭṭan tīṭṭi
   malarvaḻi pāṭu māṇpuṟat toṭaṅkiṉār;
   malar nūṟ ṟeṭṭu maṇattoṭu koṇarntār;
   nūṟṟeṭṭuk kaṭavuṭ ṭiruppeyar nuvaṉṟu
   nūṟṟeṭṭu malartamai nōṉpu koḷ uḷattoṭu        10
   īcaṉ mēṉiyil iṭṭup periya
   pūcaṉai yaṉpoṭu puriya lāṉār:
   (nūṟṟeṭṭut tiruppeyarkaḷ)
   ulakam yāvaiyum uḷavākkiṉōy pōṟṟi
   ulakam yāvum nilai niṟuttuvōy pōṟṟi
   āti pakavaṉām aiyā pōṟṟi        15
   vālaṟi vuṭaiya vaḷḷāl pōṟṟi
   malarmicai ēkiya māṇpiṉōy pōṟṟi
   vēṇṭutal vēṇṭāmai yilātōy pōṟṟi
   iruviṉai cērā iṟaivā pōṟṟi
   poṟivāyil aintavitta pulavaṉē pōṟṟi        20
   taṉakkuvamai yillāt taṇṇiyōy pōṟṟi
   aṟavāḻi antaṇa aṇṇalē pōṟṟi
   eṇkuṇam iyainta ēntalē pōṟṟi
   eṅkum miḷirntē iruppōy pōṟṟi
   ellām ceyya vallōy pōṟṟi        25
   yātum aṟinta entāy pōṟṟi
   taṉvayam uṭaiya takaiyōy pōṟṟi
   tūymai niṟainta tollōy pōṟṟi
   iyaṟkai uṇarvuṭai empirāṉ pōṟṟi
   muṟṟum uṇarnta mutalvā pōṟṟi        30
   iyalpāyk kaṭṭukaḷ irintōy pōṟṟi
   pēraru ḷuṭaiya periyōy pōṟṟi
   muṭivil āṟṟal uṭaiyōy pōṟṟi
   varampil iṉpam vāyttōy pōṟṟi
   uyarvaṟa uyar nalam uṭaiyōy pōṟṟi        35
   mayarvaṟa matinalam aruḷvōy pōṟṟi
   piṟappiṉai aṟuttiṭum periyōy pōṟṟi
   ārāta iṉpam aruḷvōy pōṟṟi
   eṇṇiṟan tellai yilātōy pōṟṟi
   illā iṭamē illōy pōṟṟi        40
   tāyiṟ ciṟanta taṉmaiyōy vaṇakkam
   mācaṟṟa oḷiyāy malarntōy vaṇakkam
   aṉparuk kaṉpaṉāy aruḷuvōy vaṇakkam
   nōkkariya nuṇṇiya poruḷē vaṇakkam
   pōkkum varavum ilātōy vaṇakkam         45
   aṉṉaiyiṟ ciṟanta amiḻtamē vaṇakkam
   aṉaittu nukarvāyum amaintōy vaṇakkam
   palluyi rellām payiṉṟōy vaṇakkam
   valliruḷ ōṭṭa vallōy vaṇakkam
   aṉpu valaiyil akappaṭuvōy vaṇakkam        50
   coṟpataṅ kaṭanta tollōy vaṇakkam
   aṇuviṉuḷ aṇuvāy amaintōy vaṇakkam
   iyamparum perumai iyaintōy vaṇakkam
   ariyatil ariya arumaiyōy vaṇakkam
   maruviyep poruḷum vaḷarppōy vaṇakkam        55
   nūluṇar vuṇarā nuṇṇiyōy vaṇakkam
   mēloṭu kīḻāy virintōy vaṇakkam
   tōṟṟamum muṭivum illōy vaṇakkam
   accan tavirkkum aruḷōy vaṇakkam
   tollait tuṉpam tuṭaippōy vaṇakkam        60
   eyppiṉil vaippāy iruppōy vaṇakkam
   pūvil maṇam pōl polivōy vaṇakkam
   viṟakil tīpōl viḷaṅkuvōy vaṇakkam
   pālil neypōl paṭuvōy vaṇakkam
   oppilā maṇipōl uyarntōy vaṇakkam.         65
   maṇiyil oḷiyāy maṉṉiyōy vaṇakkam
   mācil vīṇainēr māṇpiṉōy vaṇakkam
   mālai matiya māṉōy vaṇakkam
   vīcu teṉṟalāy viḷaṅkuvōy vaṇakkam
   vīṅkiḷa vēṉilāy viḷaintōy vaṇakkam        70
   vaṇṭaṟai poykaiyāy vayaṅkuvōy vaṇakkam
   ammai yappaṉāy amaintōy pōṟṟi
   aṉpil viḷainta amiḻtē pōṟṟi
   eṉpelām urukkum iṉpamē pōṟṟi
   vāṉāki niṉṟa valimaiyōy pōṟṟi        75
   kālā yirukkuṅ kaṭavuḷē pōṟṟi
   neruppā yuḷḷa neṭiyōy pōṟṟi
   nīrā yeṅkum niṟaintōy pōṟṟi
   maṇṇā yamainta maṉṉā pōṟṟi
   ūṉāy uyirāy uṟṟōy pōṟṟi        80
   virimalark kāvāy viḷaṅkuvōy pōṟṟi
   payaṉmara mākip paḻuttōy pōṟṟi
   maruntām maramāy maṉṉiṉōy pōṟṟi
   utaviṭum ūruṇi pōṉṟōy pōṟṟi
   kōṭaiyait taṇikkum kuḷirmaramē pōṟṟi        85
   veyyilil niḻalāy viḷaṅkuvōy pōṟṟi
   uyiruk kuyirāy uṟṟuḷōy pōṟṟi
   uḷḷat tuḷḷē oḷittuḷōy pōṟṟi
   muttoḻil puriyum mutalvā pōṟṟi
   kuṟiñci malaiyāyk kulavuvōy vaṇakkam        90
   mullaik kāṭāy mukiḻttōy vaṇakkam
   maruta nāṭāy maṉṉiyōy vaṇakkam
   neytal nilamāy nilavuvōy vaṇakkam
   karumukil maḻaiyāṅ kaṭavuḷē vaṇakkam
   paravaiyāṅ kaṭalāyp parantōy vaṇakkam        95
   uruvāy aruvāy uṟṟōy vaṇakkam
   peṟalarum perumpeyar peṟṟōy vaṇakkam
   maṇantaru malarāy malarntōy vaṇakkam
   iṉikkuṅ kaṉiyāy ilaṅkuvōy vaṇakkam
   parukum nīrāyp payappōy vaṇakkam        100
   uṇṇum uṇavāy uṟṟōy vaṇakkam
   vaṟumai pōkkum vaḷamē vaṇakkam
   viṉaiyiṉai vilakkum viṟalōy vaṇakkam
   pakaiyiṉait tavirkkum paṇpiṉōy vaṇakkam
   aṉaittu naṉmaiyum āṉōy vaṇakkam        105
   oḻuṅkilā tōrai oṟuppōy vaṇakkam
   arumperu moḻikaḷāy amaintōy vaṇakkam
   nayantaru nūlkaḷāy nayappōy vaṇakkam
   payaṉ tarum pākkaḷāyp payappōy vaṇakkam
   ēḻicai tāmāy ilaṅkuvōy vaṇakkam        110
   icaiyiṉ payaṉāy iyaintōy vaṇakkam
   oḷitaru ñāyiṟāy oḷirvōy pōṟṟi
   ñāyiṟ ṟoḷiyāy naṇṇiyōy pōṟṟi
   nilaviṉ oḷiyāy nikaḻvōy pōṟṟi
   viṇmīṉ tāmāy viḷaṅkuvōy pōṟṟi        115
   aḷavil kōḷkaḷāy āṉōy pōṟṟi
   iyaṟkaip poruḷāy iruppōy pōṟṟi
   ceyaṟkai kaṭanta celvā pōṟṟi
   kālaṅ kaṭanta kaṭavuḷē pōṟṟi
   pulavaraip purakkum pulavaṉē pōṟṟi        120
   eṉṟu kampar iṟaiñca, avartam
   uṟṟār uṟaviṉar uḷattil aṉpuṟu
   cuṟṟattup peṇṭir aṉaivaruñ cūḻntē
   muṟṟattil kūṭi muṉ nilā oḷiyil,
   ampikā patiyiṉ āruyir kākkeṉa        125
   ampikai mutalām ariya kaṭavuḷarai
   vēṇṭa lāyiṉar viḻā naṉ keṭuttē.
   īṇṭav viḻācciṟap piyamputal eḷitō?
   maṅkaiyar eḻuvar māṟip pāṭi
   aṅkai kōttē āṭuvar kuravai :        130
   (ampikaimītu pāṭal)
   (1) "kumariyoṭu imayamvarai kolpaṭaiyoṭu ceṉṟiṭṭē
   vimalaiyeṉuṅ kayaṟkaṇṇi veṉṟaṉaḷ kāṇ eṉ tōḻi.
   veṉṟiṭiṉē kailaimalai vīṟṟuḷa civaṉ etiriṉilē
   kuṉṟiyatēṉ kuḻaintiṭṭatēṉ kūṟiṭuvāy patil tōḻi.
   kuṉṟiṭiṉum kuḻaintiṭiṉum kōṉmaturai nakariṉilē        135
   veṉṟavaṭkē muṉ pūcaṉai viḷaṅkiṭuvāy itait tōḻī.
   muṉpūcaṉai peṟukiṉṟa mutalviyavaḷ ampikāpati
   taṉ pūcaṉai peṟṟiṭavum takkavavaṟ kāttiṭuka!"
   (2) "ulakiṉ mutaṟ peṇṇaraci oruttiyai nī aṟivāyō?
   ulakiṉ mutaṟ peṇṇaracāy uṟṟavaḷai uraittiṭu nī.        140
   aṅkayaṟkaṇ ṇammai mutal araciyeṉṟē aṟintiṭuvāy.
   aṅkayaṟkaṇ ṇammaitaṉai ariyacivaṉ maṇantataṉāl
   avartamaiyē aracareṉa aṟaintiṭalē muṟaiyākum.
   avar tamaiyē maṇantiṭiṉum āṇṭavaḷaṅ kayaṟkaṇiyē.
   ulakāṇṭa aṅkayaṟkaṇ umaiyammai taṇṇaruḷāl        145
   alakil pukaḻt tamiḻppulavaṉ ampikāpati yaikkākka!"
   (3) "kacciyilē kāmāṭci kaṉivoṭumup pattiraṇṭu
   meccumaṟam ceytataṉai mētiṉiyōr aṟiyārō?
   meccumaṟam ceytiṭiṉum mētiṉiyōr civaṉṟaṉaiyē
   naccukiṉṟār mutalvareṉa nāṉiyampa vēṇṭumōṭī ?        150
   ittaraiyōr civaṉṟaṉaiyē ēṟṟiṭiṉum muṉṉavarāyc
   cattiyiṉṟic civaṉoṉṟum cātikka muṭiyumōṭī.
   cattiyavaḷ aruḷceytu cālpuṭaṉē vaṇṇattamiḻp
   pittuṟuvam pikāpatiyiṉ pīṭuyiraik kāttiṭuka!"
   (civaṉ mītu pāṭal)
   (4)" maturaiyilē civaperumāṉ maṉṉutamiḻp        155
   pulavaroṭu maṉṉi nīṭu
   maturattamiḻ āyntiṭṭa māṇpiṉai nī
   aṟivaiyōṭī māṉē naṉku !
   pulavaruṭaṉ āynta var pulavar maṇi
   kīraṉāraip poṟāatu koṭumai
   nilavu neṟṟik kaṇṇiṉāl nerittiṭṭa
   tēṉaṭi col nīli ataṉai !
   nerit tiṭiṉum kīraṉārai, nīṭutamiḻp
   pulavarāya nīḷpukaḻ peṟṟa
   ariyaviṭaik kāṭarpiṉ akaṉṟatai nī         160
   aṟiyāyō aṟaivāy tōḻī !
   tamiḻvalliṭaik kāṭarpiṉ taṇantu ceṉṟa
   emperumāṉ taṇmai mēya
   tamiḻvallam pikāpatimēl taṇṇaruḷcey
   tuyir mīṭṭut taruka namakkē".
   (5) "maṟaik kāṭṭil katavu mūṭa maṟaiñāṉa
   campantar māṇpu cāṉṟa
   maṟaittamiḻpā ṭiyavuṭaṉē maṉṉucivaṉ
   mūṭiṭṭār mātē katavai.
   col vēntar tiṟakkumpaṭi collippā        165
   palapāṭiyum curukka aruḷi
   nalvakaiyāyt tiṟakkāmal nāḻitāḻttiya
   tēṉō nī navilvāy tōḻī !
   nāḻi tāḻttak kāraṇantāṉ nāvaracar
   pākkaḷ tamai nayantu cāla
   āḻiyiṉum aḷavaṟṟa ārvaṅkoṇ
   ṭiruntamaiyē aṉṟō tōḻī?
   nāvaracar pākkaḷilē nayaṅkaṇṭa
   civakkaṭavuḷ nantam tamiḻval
   pāvaracaṉ ampikāpati pāccuvaikkavum               170
   tiruvaruṭkaṇ pārttuk kākkavē!
   (6) "ulakiluḷ uyirkaḷelām uyyumpaṭi
   namperumāṉ uḷḷat tuḷḷē
   alakilaruḷ koṇṭiṭṭē āṭkoḷva
   taṟivāyō arivai nīyē?
   alakilaruḷ celuttupavar aṭiyavariṉ
   arumakavai arintē uṇṇum ka
   ṟiyākkip paṭaikkumpaṭi kaṭāviyatiṉ
   kāraṇattaik kaḻaṟu vāyō?
   kaṟiyākkip paṭaitta piṉṉark kaṉivuṭaṉē               175
   am makavaik kākkum nōkkāl
   maṟiyuyirtan teḻacceyta māṇpiṉai nī
   aṟiyāyō makaḷē yiṉṉum !
   ammakavaik kāttiṭṭa aruṭ civaṉṟāṉ
   ampulavar kampar perumāṉ
   tammakavām ampikāpati taṉṉuṭainal
   luyirmīṭṭut taruka namakkē !"
   (tirumālmītu)
   (7) "kāttaṟ kaṭavuḷām māliṉ kaḻalkaḷ tammaip pukaḻntē
   ētti vaṇaṅkik kuravai iṉitā ṭiṭuvōm pāṭi !               180
   kāttaṟ kaṭavu ḷeṉṉiṉ karutaru irāmaṉākip
   piṟanta piṟaviyil taṉṉaiyē pēṇa varuntiya tēṉō?
   piṟanta piṟavik kēṟpap perumāṉ kōlam pūṇṭu
   ciṟanta naṭippai yulakil ceytiṭ ṭāreṉ ṟaṟivāy!
   kākkuṅ kaṭavuḷāya kariya cemmal kaṉivoṭu               182
   kākkumā ṟampikā patiyaik kaḻaliṇai pōṟṟu vōmē!"
   (8) "kaṇṇaṉāyp piṟappeṭuttuk kāciṉi puranta kariya
   vaṇṇaṉ tiruvaṭi malarai vaḻuttutal naṅkaṭa ṉāmē !
   kākkum mālāṅ kaṭavuḷ kaṇṇaṉām piṟavi taṇṇil
   pōrkkut tuṇaiyāy niṉṟa pollāṅ kēṉō pukalvāy!        190
   pōril arccuṉaṉ ṟaṉakkup poruvil tuṇaiyāy niṉṟatu
   pāril aṉaivarum oṉṟeṉum pāṉmaiyaip parappu taṟkē .
   kaṇṇaṉāyp piṟantiṭ ṭintak kāciṉi kātta cemmal
   tiṇṇaṉ ampikā patiyait tīmai yiṉṟik kākkavē!"
   (9)"kacciyil kōyil koṇṭu kāciṉi purakku mālai               195
   nacci yiṇaiyaṭi paravi nāntoḻu tiṭuvam nāḷum.
   kacciyil kaṇikaṇ ṇaṉṟaṉaik kāvalaṉ pallavaṉ kaṭintē
   accuṟut tiyakaṟ ṟiyatēṉ aṟaika atumuṟai yāmō?
   akaṉṟiṭa, maḻicai yāḻvār avaṉ piṉ ceṉṟiṭat tirumāl
   akaṉṟa āḻvār piṉṉē akaṉṟa taṟiyā yōnī!               200
   vempiya āḻvār aruḷum viyaṉ tamiḻiṉpiṉ ceṉṟōṉ
   ampikā patiyiṉ tamiḻkkā avaṉaiyum aruḷoṭu kākkavē
   (murukaṉ mītu)
   (10) "arakkarai veṉṟē nalla
   aṉparaik kātta murukā!
   urukkamāyp pāṭiya kīraṉiṉ
   uyiriṉaip puranta pulavā !
   maṟukkamil kātal vaḷḷiyai               205
   maṇanta kātal maṉṉā!
   irakkamil cōḻaṉait tirutti
   iṉiyavam pikāpati kākkavē !
   eṉṟu pāṭiyum kuravai yāṭiyum
   maṉṟāṭi vēṇṭiṉar maṉṉu kaṭavuḷarai ;
   palvakai uṇṭi paṭaiyal ceytu
   nalvakai viḻāviṉai naṭāttiṉar ciṟappoṭu.               210
   maṉṉaṉaik kāṇa maṟunāṭ kālai
   poṉṉaṉai pulavar kampar pōntār ;
   ampikā patiyiṉ āruyir aruḷkeṉa
   vempip pulampi vēṇṭiṉār vēntaṉai.
   (aracaṉ)
   215 oruvarai yippō tuyirpiḻaik kacceyiṉ               215
   varuvar maṟṟa kuṟṟavāḷikaḷum;
   aṉaivarkkum viṭutalai aḷikkiṉ, piṉṉar
   eṉaiyevar matippar ? eṉṉām tīrppu?
   eṉṟu maṉṉaṉ eṭuttu moḻiya,
   (kampar)
   aṉṉai tamiḻkkā arumpaṇi puriyum               220
   eṉṉuṟu makaṉuk kīyiṉ viṭutalai
   maṉṉarait tamiḻ mānilam pōṟṟum
   eṉṟu kūṟi iṟaiñcik kampar
   makaṉatu uyirkkā maṉṟāṭip pārttār.
   kukaṉē variṉum kūṟiyatu māṟṟēṉ               225
   eṉṟuraittu vēntaṉ eḻuntu ceṉ ṟaṉaṉē
   "muḻavatir vēntaṉiṉ araṇmaṉai muṭṭai
   uḻavariṉ ammiyai uṭaikkum" eṉumoḻi
   uṇmai yāmeṉa uṇarnta kampar
   naṉmai peṟāamē naṭai taḷarn tēkiṇarē.               230
   -------
   3. pūcaṉai - vaḻipāṭu. 7. malar vaḻipāṭu - arccaṉai.
   3. tūṟṟeṭṭuk kaṭavuḷ tirup peyar - kaṭavuḷiṉ nūṟṟeṭṭut tirup peyarkaḷ ;
   nuvaṉṟu - colli. 16. vāl aṟivu - tūya aṟivu
   24. miḷirntu - oḷi vīci. 31. kaṭṭukaḷ - pācaṅkaḷ; iriṅ tōy -
   nīṅkiṉavaṉē.
   34. varampu il - aḷavillāta. 35. uyarvu aṟa - taṉṉiṉum uyarvu
   illātapaṭi.
   36. mayarvu - mayak kam. 49. valliruḷ - aṟiyāmai, aññāṉam.
   61. eyppiṉil vaippu - iḷaitta ēḻamaiyil kiṭaitta putai yal.
   64. paṭuvōy - tōṉṟuvōy 65. maṇi - oṉpāṉ maṇi kaḷ, irattiṉaṅkaḷ.
   71. vaṇṭu aṟai - vaṇṭu olikkiṉṟa. 74. eṉpu - elumpu. 76. kāl - kāṟṟu
   95. paravai - paranta nīr, kaṭal. 96. aru - uruvam illā tatu.
   99. ilaṅkuvōy - viḷaṅku vōy. 100. payappōy - payaṉ aḷippōy,
   116. kōḷkaḷ - kirakaṅkaḷ.
   124. muṉ nilā oḷi - iraviṉ muṉ nērattil uḷḷa nilā veḷiccam.
   127. viḻā eṭuttal - viḻā ceytal.
   129. eḻuvar - ēḻu pēr ; māṟippāṭutal - oru var oṉṟu colla. atai oṭṭiyō
   veṭṭiyō iṉṉoruvar iṉṉoṉṟu colla, ivvāṟu māṟi māṟip pāṭutal. 130. aṅkai
   - aḻakiya kai; kuravai - peṇkaḷ eḻuvar kaikōttu, vanta coṟ kaḷē
   varumpaṭi māṟi māṟip pāṭi āṭum oruvakaik kūttu.
   136. veṉṟavaṭkē - veṉṟa aṅkayaṟkaṇṇikkē ; maturaiyil civaṉukku muṉ
   ampikaikkē mutal pūcaṉai naṭaipeṟum.
   137 138. ampikāpatitaṉ - ampikāpatiyiṉuṭaiya ; takkavavaṟ - takka
   avaṉ - takunta avaṉuṭaiya . 147. kacci - kāñcipuram.
   148. meccu maṟam - meccum aṟam ; mētiṉiyōr - ulakattār.
   155. nīṭu - nīṇṭa kālam. 157. kīraṉārai - nakkīrarai; poṟā atu -
   poṟukkāmal. 160. ariya iṭaikkāṭar ; iṭaikkāṭar oru pulavar.
   161. taṇantu ceṉṟa - pirintu ceṉṟa : mēya - porun tiya; pāṇṭiyaṉ
   puṟakkaṇittatāl veḷiyēṟiya iṭaikkāṭaruṭaṉ civaṉum ceṉṟārām.
   164. maṟait tamiḻ - vētamām tamiḻ, tēvāram.
   165. colvēntar - tirunāvukkaracar ; curukka ; viraintu.
   168. āḻiyiṉum - kaṭaliṉum. tirumaṟaik kāṭṭilē kuṟippiṭṭa ōr aṟaiyiṉ
   katavait tiṟakkumpaṭi nāvukkaracar pāṭiyatākavum, mūṭumpaṭi
   ñāṉacampantar pāṭiyatākavum purāṇa varalāṟu kūṟum
   173. aṭiyavar - ciṟut toṇṭar. aru makavu - ariya piḷḷai ciṟut toṇṭariṉ
   makaṉ. 174. paṭaikkumpaṭi - parimāṟumpaṭi.
   176. makaḷē - peṇṇē . 177-178. kampar perumāṉ tam - kampar
   perumāṉuṭaiya .
   179. māl - tirumāl. 182. pēṇ - kāttuk koḷḷa. 187. kāciṉi - ulakam.
   190. pōrkkut tuṇaiyāy niṟṟal - pāratap pōril pāṇṭavarkkut
   tuṇaiyāyiruntatu ; pōril arccuṉaṉukkut tuṇaiyāy niṉṟu tērōṭṭiyatu.
   191-192. ellā uyirkaḷum ottavaiyē ; iṉṉār iṉiyār eṉṟu pārāmal pōr puri
   eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉukku aṟivuṟuttiṉār.
   196. nacci - virumpi .
   197. kaṇi kaṇṇaṉ - tirumaḻicaiyāḻvāriṉ aṭiyavaṉ ; kāvalaṉ pallavaṉ -
   pallava maṉṉaṉ.
   199. akaṉṟiṭa - kaṇikaṇṇaṉ kacciyai viṭṭu nīṅka; avaṉ piṉ - kaṇikaṇṇaṉ
   piṉṉē ; pallava maṉṉaṉāl viraṭṭap paṭṭu akaṉṟa kaṇikaṇṇaṉ piṉṉē ceṉṟa
   tirumaḻicaiyāḻvāriṉ piṉṉē tirumālum ceṉṟu viṭṭārām.
   201 vempiya - kaṇikaṇṇaṉiṉ pirivāl vempi varuntiya.
   204. tiru murukāṟṟuppaṭai pāṭiya nakkīraṉ ; kolla vanta pūtattaik koṉṟu
   kīraṉai murukaṉ kāttārām. 205. maṟukkam - māṟupāṭu ; kātal maṉṉaṉākiya
   murukaṉ kātal kalaiñaṉākiya ampikāpatiyaik kāttal kaṭamaiyākum.
   212. poṉṉaṉai - poṉ aṉai - pōṉ pōṉṟa.
   225. kukaṉ - murukaṉ. 227. muḻavatir - muḻavu atir - muḻaṣa eṉṉum iyam
   (vāttiyam) muḻaṅkukiṉṟa. 227. muṭṭai - kōḻi muṭṭai .
   ------------

              29. aṉaivarum āṟṟātu araṟṟiya kātai

   kuṟitta nērattil kolaipuri mākkaḷ
   varutti yampiyai valintu koṭupōy
   tūkkiliṭṭē uyiratu tolainta
   yākkaiyaik koṇarntē yāruṅ kāṇum
   5 mēṭai yoṉṟil mella vaittaṉar.        5
   ōṭai nīrpōl ukuttuk kaṇṇīr
   makkaḷ pallōr māynta pulavaṉai
   okka viḷitta ōtai paranta
   ōta oliyai oṭuṅkac ceytatu.
   10 vīta luṟṟa pulavaṉiṉ viyaṉpukaḻ        10
   vāḻka vāḻkeṉa vāḻttiya vāyāl
   vīḻka vēntaṉiṉ viḻuppukaḻ eṉṟaṉar.
   (aṉṉaiyiṉ araṟṟal)
   aṅkē ampiyiṉ aṉṉai vantē
   eṅkē eṅkē eṉmakaṉ eṅkē?
   iṅkē uḷāṉō iṅkē uḷāṉō?        15
   iṅkē uḷāṉeṉiṉ iṉiya pārvai
   eṅkē eṅkē? eṉṟaṉ kaṇmaṇi
   iṅkē uḷāṉeṉiṉ iṉiya coṟkaḷ
   eṅkē eṅkē? eṉmakaṉ ampi
   iṅkē uḷāṉeṉiṉ iṉpuṉ muṟuval        20
   eṅkē eṅkē? eṉmakaṉ orukāl
   iṟantuviṭ ṭaṉaṉō? emmai viṭṭut
   tuṟantuviṭṭaṉaṉō? tūtū illai.
   eṉmakaṟ kiṟappō ippōḻ tillai
   eṉmakaṟ kakavai irunū ṟākum.        25
   kaṇmaṇi paṭuttuk kaṇṇuṟaṅ kukiṉṟāṉ;
   uṇmai yiḵtē! uṟaṅki viḻittapiṉ
   eṉṉaik kāṇpāṉ eṉṉōṭu pēcuvāṉ
   eṉṉait taḻuvuvāṉ iṉmut tīvāṉ.
   eḻuntiru makaṉē iṉṉumā uṟakkam?        30
   kaḻintatu poḻutu kaṭimaṉai celvōm.
   aṭuttu varainta ariya nūliṉai
   muṭittiṭa vēṇṭumē! muṉṉam puṟappaṭu.
   paṭuttē yiruppatu paḻutām uṭaṟkē.
   itō kaṇkaḷil īkkaḷ moyttiṭum        35
   itō cevikaḷai eṟumpukaḷ kaṭittiṭum
   kaṇvalik kātō? kātunō kātō?
   aṉṉaiyāṉ iṉṉē avaṟṟai akaṟṟuvēṉ;
   kaiyai nīṭṭuk kālai uyarttuka;
   paiya eḻuntu pārkka eṉṉai.        40
   aiyō kaṇmaṇi appaṭiyē kiṭakkiṟāṉ.
   meyyō kāṇpateṉ meyyatu naṭuṅkumāl;
   poyyō orukāl ; puriya villaiyē!
   koyya uyiraik kollum oṟuppu
   vañca maṉṉaṉ vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatai        45
   neñcamip pōtē niṉaikkat toṭaṅkumāl.
   māṇṭaveṉ makaṉē māṇṭaṉai yō nī
   īṇṭiṉi eṉakkē eṉṉa vēlai?
   niṉatu pēriṭattai nirappuvōr yārō?
   eṉatuyi riṉaiyum iṭṭuc ceṉṟiṭu;        50
   eṉṟelām pulampi iṉiya aṉṉai
   taṉṉuṭal muḻutum taṉayaṉ uṭalmēl
   iṉṉā teṟintē iḻantaṉaḷ niṉaivu.
   (kampariṉ kalakkam)
   kaṇṭik kāṭciyaik kampar kalakkaṅ
   koṇṭu kuḻaṟik kūṟuvār paṟpala :        55
   nalla kāriyañ ceytaṉai nampī!
   pollā ulakil pōtum vāḻveṉa
   nillā tiṅkē nīyakaṉ ṟaṉaiyō?
   tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
   ikalilar eḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi        60
   nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpam akalvāṉattu
   umpar uṟaivār pati" yeṉum nālaṭic
   cempā uṇmaiyaic ciṟakka āya
   ampikā patiyē aruntamiḻp pulavaṉē
   umpar ulakuk kēkiyuḷ ḷāyō? allatu,        65
   impar maṭṭil iṉṟamiḻ parapputal
   pōtā teṉṟu pulavar ulaka
   mītē ceṉṟu mēṉmai yuṟavē
   aṅkuḷōr āra arunti makiḻap
   poṅku tamiḻttēṉ poḻikiṉ ṟaṉaiyō?        70
   tamiḻiṉ vaḷarcciyait taṭaiceyuṅ kaṭaiyarum
   tamiḻkaṟ ṟōrait tāḻttum maṭaiyarum
   iṅkuḷ ḷamaiyai immiyum poṟāamē
   aṅku ceṉ ṟaṉaiyō? aṟiyēṉ makaṉē! allatu,
   'vāḻka nirantaram vāḻka tamiḻmoḻi        75
   vāḻiya vāḻiya vē!
   vāṉam aḷantatu aṉaittum aḷantiṭum
   vaṇmoḻi vāḻiya vē!
   ēḻkaṭal vaippiṉum taṉmaṇam vīci
   icaikoṇṭu vāḻiya vē!        80
   vāḻka tamiḻmoḻi vāḻka tamiḻmoḻi
   vāḻka tamiḻmoḻi yē!
   vāṉam aṟintatu aṉaittum aṟintu
   vaḷarmoḻi vāḻiya vē!"
   eṉṟelām piṉvarum pulavarkaḷ icaikkalām;        85
   naṉṟavar moḻiyeṉa nāṉilam nampa
   iṉṟē vāṉil iṉṟamiḻ parappac
   ceṉṟa taḷakkac ceykiṉ ṟaṉaiyō!
   umpar iruntu nī uyar tamiḻ vaḷarttiṭu
   impar iruntiyāṉ iṉṟamiḻ vaḷarppēṉ; niṟka,        90
   pulipacit tiṭiṉē pultiṉ ṉāmē
   valiyuṟu kaḷiṟṟaiyē vavva muyalum;
   paṉṉalak kaṉṉiyar pallōr irukka
   maṉṉaṉ makaḷaiyē maṇakka virumpiṉai!
   "uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu        95
   taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu" eṉum takuti
   koḷḷum niṉatu kuṟikkōḷ tōṟpiṉum
   uṉatu maṟacceyal ulaka varalāṟṟil
   iṉitu takka iṭampeṟal uṟuti;
   eṉṟukaṇ ṇīroṭu iṉainta kampar        100
   niṉṟataṉ kavalaiyai nī iṭa viṭā amē
   ticaimāṟṟam ceytu tiruppiṉār uḷattai.
   icaimiku pulavark kiḵtē yaḻakām.
   veḷiyil kāṭṭā viṭiṉum vētaṉai
   uḷiyeṉap poḷintiṭum uḷattai uḷḷē!        105
   "aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
   puṉkaṇīr pūcal tarum eṉal poyyō !
   (pulavarkaḷiṉ porumal)
   uyiratu pirinta ampiyiṉ uṭalai
   uyariya pulavōr uṟṟuc cūḻnta ṉar;
   porumit tēmpip pulampiya pēroli        110
   urumeṉa, viṇmīṉ utira eḻuntatu.
   palarum paṟpala pakara lāyiṉar:
   malarum pōḻtē māynta pulavaṉē !
   yāmetaik kēṭpiṉum eḻutit taruvāy.
   āmeṉum muṉṉē alakil pākkaḷ        115
   tantaiyaip pōlavē tantiṭum pulamai
   maintuṭai aṟiñaṉē māṇṭu pōtiyō!
   mutukkuṟai vuṭaiya muṉṉaṇip pāvala!
   mutumaiyai veṉṟu muṉṉē ceṉṟaṉai.
   cemporuḷ ceṟi tamiḻc cīr nalam nukara        120
   umpar ulakiṉar uṉaiyaḻait taṉarō!
   vaḷarun tamiḻai vaḷarkka niṉaippōl
   taḷarā tuñaṟṟum takaimaiyar piṉpiyār?
   veṇkalak kaṭaiyil vēḻam pukkāṟpōl
   naṇpamai pulavar naṭuvaṇī pōntu        125
   murippil nakaiccuvai moḻikaḷai yutirttuc
   cirippu veṭiyiṉaic citaṟa veṭippāy.
   uṉṉō ṭiruppiṉ ōṭuṅ kālam
   koṉṉē yākātu kuṟiyoṭu kaḻiyum.
   eṉṉē! pirintuṉai evvā ṟiruppōm!        130
   iṉiyavuṉ tantaik kīmac ceykai
   taṉiyoru makaṉī takavāyc ceyātu,
   nuntai yuṉakku nontu ceyumpaṭi
   inta ulakiṉiṉ ṟēkiṉai muṟaiyō?
   eṉṟuṉaik kāṇpōm eṅkuṉaik kāṇpōm        135
   eṉṟu palarum iṉaintu porumiṉar.
   ulaivil pukaḻuṟu ampiyiṉ uṭal mēl
   malaipōl malaraṇi mālaikaḷ kuvintaṉa.
   maṟakka voṇṇā māṇpuṟu muṟaiyil
   ciṟakka īmac ceykai muṭintapiṉ,        140
   (kāviriyiṉ nilai)
   kamparum kaṟpakat tācciyum kavaṉṟu
   nammaru makaḷivaṇ naṇṇā tatēṉō?
   muṉṉē celkiṟōm katavukaḷ mūṭip
   piṉṉē varukeṉap pētaik kuraittōm;
   eṉṉē kāviri ivaṇvarāk kāraṇam        145
   eṉpatai yaṟiya ēkiṉar viraintu;
   tuṉpuṟuum uḷattoṭu turuviṉar vīṭṭai,
   kāviri eṅkaṇum kāṇa villai.
   pūviri karuṅkuḻal pōṉa teṅkeṉa
   ayarntu nāṟkāliyil amarac celkaiyil        150
   uyarnilaip palakaimēl orumaṭal kiṭantatu.
   maṭalaik kampar mayakkoṭu paṭittār;
   maṭalil kāviri varaintatu varuka :
   aṉṉaiyē! appā! aṇṇaṉaik kāṇa
   muṉṉāl celkiṟōm katavukaḷ mūṭip        155
   piṉṉāl varukeṉap pirintu muṉ ceṉṟaṉir.
   ceṉṟa piṉ piyāṉ cella lōṭu
   kaṉṟik kataviṉai mūṭiya kālai,
   muntoru nāḷivaṇ muṟaiyilā muṟaiyil
   vantaviḷa varacaṉām vampuṭaik kiḷḷi        160
   vanteṉai valintu vampuk kiḻuttāṉ.
   avaṟkut tuṇaiyāy āṭkaḷ iruvar
   avaṉoṭu vantē arukil niṉṟaṉar.
   kiḷḷi yeṉṉaik kiḷḷu kīraiyāy
   uḷḷi avaṉṟaṉ uṇarccik kiraiyāy        165
   ākka muyaṉṟāṉ; avaṉṟaṉai veḷiyē
   pōkka muyaṉṟiyāṉ pukala lāṉēṉ:
   puṟāvaik kākkap poṉṉār uṭalai
   maṟāatu tanta maṉṉaṉ cipiyum,
   kaṉṟiṉaik koṉṟa kātal makaṉaik        170
   koṉṟa vattērk kālāl koṉṟa
   maṉṉu pukaḻuṟu maṉunīti cōḻaṉum,
   iḷaiyaṉ eṉṟē eḷḷiya mutiyōr
   uḷaital iṉṟi uvappō ṭēṟka
   mutiyavar kōlam muyaṉṟu pūṇṭu        175
   patiyat tīrppu pakarnta maṉṉaṉām
   karikāl vaḷavaṉum tōṉṟik kātta
   marapil vantum māṇpē yilātōy!
   kuṭikaḷaik kākkum koṟṟavaṉ makaṉip
   paṭi ceyal muṟaiyō? paḻiyēṟ kāmē        180
   akaṉṟiṭu ivaṇiṉṟu, araṇmaṉai ēkeṉap
   pukaṉṟataik kēḷātavaṉ pukala lāṉāṉ :
   eṉṉuṟu taṅkai amarā vatipāl
   niṉṉuṟu tamaiyaṉ niṉaittatai muṭittatāl
   niṉṉaiyāṉ virumputal nīti yāmeṉa        185
   eṉṉai neruṅki iḻukka lāṉāṉ;
   piṉṉaiyāṉ kūkkural eḻuppavē, pētai
   maṭṭi yāṭkaḷiṉ tuṇai koṭeṉ vāyaik
   keṭṭiyā yaṭaittuk kīḻē kiṭattiṉāṉ;
   niṉaittatai muṭittāṉ neñcam ilātāṉ.        190
   eṉaiyavaṉ viṭṭē eḻuntu celkaiyil
   iṅkē yuḷḷa irupput taṭikoṭu
   maṅkā tanta maṭaiyaṉ talaiyait
   tākkut tākkeṉat tākkiṉēṉ ; talaiyait
   tūkka viyalātu, kuruti tōyat        195
   taḷḷāṭi naṭantu teruvil taraiyilē
   nillātu vīḻntu neṭṭuṭal kiṭattic
   collātu māṇṭāṉ cōḻaṉ makaṉē.
   kaṟpaḻikkap paṭṭa kaḷaṅkam poṟātiyāṉ
   poṟpuṟu tamaiyaṉaip pārkkavum pōkātu        200
   taṟkolai ceytu koḷḷat talaippaṭṭēṉ.
   nīvir aṟiyavin nīṇṭa maṭalai
   vēva neñcam viraintu varaintēṉ.
   atira vēṇṭā ! aṟaiyil kampaṅ
   kutiruk kuḷḷē kutittu māḷvēṉ.        205
   maṭalaip paṭittu mayaṅkā tuḷḷam
   tiṭamāyk kutirkkuḷ tēṭi eṉṉai
   eṭuttē ellā īmac ceyalkaḷum
   muṭittu nīvir muṉpōl vāḻvīr"
   eṉṟam maṭalil eḻuti yiruntataik        210
   kuṉṟi yuḷḷaṅ kotittup paṭittapiṉ,
   kutiri liruntu kumariyai eṭuttē
   etiril kiṭatti iyampoṇāt tuyaroṭum
   alaikaṭal turumpeṉa ālaivāyk karumpeṉa
   nilaikoḷ ḷāta neñcoṭuṅ kalaṅkip        215
   peṟṟō riruvarum pētuṟa lāyiṉar ;
   paṟṟōṭu vaḷartta pāvai kāvirimēl
   vīḻntu puraṇṭu vimmi yaḻutaṉar;
   āḻnta tuyaratai āṟṟātu mayaṅkiṉar;
   'paṭṭa kālē paṭṭiṭum; atupōl        220
   keṭṭa kuṭiyē keṭṭiṭum" eṉumpaṭi
   iṭimēl iṭiviḻa ēṅkip pulampiṉar.
   kuṭiyaic cērntōr kuṟuki yaṅkē
   āṟutal kūṟi avartamait tēṟṟi
   vīṟuṭaṉ māṇṭa veṟṟi makaḷai        225
   aṭakkam ceytaṉar. ataṉ piṉ kampar
   kaṭakka eṇṇiṉār kāviri nāṭṭai ;
   makkaḷai yiḻanta mayakkam tāḷāmē
   takkatam maṉaiyāḷ kaṟpakat tācciyoṭu
   pukkaṉar pāṇṭiyap pulatti ṉuḷḷē.        230
   kampar makaḷaik kaṟpaḻit tiṭṭa
   vampuc ceyalāl vaṟitē māṇṭa
   tammakaṉ kiḷḷiyiṉ takaiyilāc ceyaṟku
   vimmic cōḻaṉum tēviyum viyarttu
   varunti yaraṟṟiṉar; varuvarō māṇṭavar?        235
   tiruntumō ulakamit tīmaikaḷ kaṇṭumē?
   aṉaivarum āṟṟā taraṟṟiya koṭumaiyai
   niṉaivuṟuṅ kālai neñcam naṭuṅkumē !
   ---------
   2. koṭu pōy koṇṭupōy. 4. yākkai - uṭampu.
   8. ōkka viḷitta ōtai - oru cēra aḻaittuk kūviya oli.
   9. ōtam - kaṭal . 10. vītal - iṟattal. 12. viḻuppukaḻ - ciṟanta pukaḻ.
   25. eṉmakaṟku akavai - eṉ makaṉukku vayatu. 29. iṉ muttu - iṉiya
   muttam.
   32. aṭuttu varainta - toṭarntu eḻutiya. 38. iṉṉē - ippōtē.
   40. pārkka - pārp pāyāka. 47. māṇṭa eṉ makaṉē - māṭcimai (ciṟappu )
   uṭaiya eṉ makaṉē ; māṇṭaṉaiyō - iṟantaṉaiyō.
   52. taṉayaṉ - makaṉ. 53. iṉṉātu - tuṉpuṟṟu 55. kuḻaṟi - kuḷaṟi, kuḻampi
   .
   55. nampī - ampikāpatiyē. 59. taval arum - kuṟṟam illāta,
   60 ikal - pakai; eḵku - pulamai vaṉmai ; kuḻīi - kūṭi. 61. nakaliṉ -
   makiḻvataik kāṭṭilum. 62. umpar uṟaivār pati - tēvar ulakam; nālaṭi -
   nālaṭiyār eṉṉum nūl. inta nālaṭiyārp pāṭaliṉ karuttāvatu : uyarnta
   pulavarkaḷ palar kūṭit tamiḻ ārāyntu peṟum makiḻcciyaik kāṭṭilum
   ciṟanta makiḻcci tēvar ulakattil kiṭaikkumāyiṉ aṅkuc cellalām; aṅkē
   kiṭaippatu aritu.
   63. cempā - cemmaiyāṉa nālaṭiyārp pāṭal.
   66. impar maṭṭil - ivvulakil maṭṭum. 67. pulavar ulakam - tēvar ulakam.
   69. āra - niṟaiya. 75-84. cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭal ivvāṟu
   piṉvaruvōr pāṭalāmeṉa muṉ kūṭṭiyē kampar kaṟpaṉai ceytuḷḷatākak
   kaṟpaṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu 88. ceṉṟaḵtu - ceṉṟu aḵtu - ceṉṟu attamiḻ
   moḻi.
   92. kaḷiṟu - yāṉai 93. paṉṉalam - pala naṉmaikaḷ, pala ciṟappukaḷ.
   95-96: kuṟaḷ. 100. iṉainta - varuntiya. 101. nī iṭa viṭā amē - nīḷa
   viṭāmal (uyiraḷa peṭaikaḷ). 106. aṭaikkum tāḻ - aṭaikkum tāḻppāḷ ;
   ārvalar - aṉpuṭaiyavar.
   107 puṉkaṇīr - ciṟu kaṇṇī rē; pūcal tarum - āravārappaṭutti aṟi
   vittuviṭum (kuṟaḷ). 111. urumeṉa - iṭiyeṉa ; viṇmīṉ - naṭcattiraṅkaḷ.
   116-117. pulamai maintu - pulamai yāṟṟal.
   118. mutuk kuṟaivu - ciṟu paruvattilēyē mikka aṟivuṭaimai
   123. uñaṟṟutal - muyaṉṟu uḻaittal 126. murippu keṭutiyaṟṟa
   129. koṉṉē - vīṇē ; kuṟi - kuṟikkōḷ... 131. camac ceykai - iṭukāṭṭil
   ceyyum iṟutik karumam. 133. nuntai - num tantai. 137. ulaivu il -
   aḻivillāta
   141 kavaṉṟu - kavalaiyuṟṟu.
   144. pētai - peṇ. 149 karuṅkuḻal - kāviri . 151. uyarnilaip palakai -
   mēcai ; maṭal - kaṭitam. 157. cellal - tuṉ pam. 158 kaṉṟi - naintu.
   159. muṟaiyilā muṟaiyil - oḻuṅ illā vakaiyil . 105. uḷḷi - niṉaittu.
   189. maṟāatu - maṟuk kātu (aḷapeṭai)
   170. kātal - aṉpu. 174. uḷaital - varuntutal.
   179-180. makaṉippaṭi - makaṉ ippaṭi - makaṉ ivvitamāy.
   182. kēḷātavaṉ - kēḷātu avaṉ. 184. tamaiyaṉ - aṇṇa ṉ.
   187. pētai - aṟivili 188. maṭṭiyāṭkaḷ - matiyilā āṭkaḷ ; tuṇai koṭu -
   tuṇai koṇṭu. 192. irupput taṭikoṭu - irumput taṭi koṇṭu.
   193. maṅkātu - maṉam piṉṉiṭāmal
   204-205. kampaṅ kutir - kampu koṭṭiyuḷḷa tompai ; kampuk kutirukkuḷ
   kutittāl, pukai maṇṇil putaivatu pōla, uṭampu kutiriṉ aṭikkup pōyviṭum;
   talaikku mēl kampu iruppatāl mūccu viṭa muṭiyāmal iṟappu nērum.
   216. pētuṟal - mayaṅkutal. 217. pāvai - peṇ.
   223. kuṭiyaic cērntōr - kuṭumpattaic cārnta uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷ.
   225. vīṟuṭaṉ - vīrap perumaiyuṭaṉ. 227. kāviri nāṭu - cōḻa nāṭu.
   230. pāṇṭiyappulam - pāṇṭiya nāṭu. 235. araṟṟiṉar - aḻutaṉar.
   -------------

                   30. amarāvati maṇanta arumaik kātai

   vēntaṉ taṉṉuṟu tēvipāl viḷampuvāṉ :
   māntar nantam makaḷaip paṟṟi
   oḻukka milāḷeṉa uṇaru muṉṉar i
   ḻukkam varāmē iṉiya tirumaṇam
   cimmaṉ ṟaṉakkuc ceytu koṭuppōm ;               5
   cimmaṉ amaruvait tirumaṇaṅ koḷḷak
   karutuva tuṇmai kāṭavaṉum oppuvāṉ;
   taruti niṉ opputal takavā yeṉṉa,
   (cōḻamā tēvi)
   nammakaṉ kiḷḷi namaṉula keytiṉaṉ
   vimmi nām varuntumiv vēḷai taṉṉil               10
   makaḷatu maṇamō makiḻccik kuriyatā?
   tukaḷatu nampāl tōṉṟuva tuṟuti;
   ciṉṉāḷ ceṉṟapiṉ ceyyalām tirumaṇam
   eṉṉavē tēvi eṭuttu moḻiya,
   (cōḻaṉ)
   makaṉai yiḻanta māttuyar maṟakkavē               15
   makaḷiṉ tirumaṇam māṇat toṭaṅkuval
   ippōtu colluṉ itayak karuttait
   tappātu kēṭpal eṉṟavaṉ cāṟṟa,
   (tēvi)
   umatu viruppamē uṟṟaveṉ viruppamum
   amaruvai avaṉuk kaḷittal naṉṟē!               20
   etaṟkum makaḷaiyum icaivukēṭṭiṭuvōm
   eṉṟavaḷ kūṟa, iruvarum ceṉṟu
   kaṉṟum makaḷaik kaṇṭu pēcuvar :
   muṉṉar aṉṉai moḻivāḷ avaḷiṭam ;
   uṉṉaic cimmaṉuk kuvappō ṭaḷikka               25
   eṇṇuvam uṉṟaṉ icaivu yāteṉa,
   maṉṉaṉum aṅṅaṉē makaḷai viṉava,
   peṟṟōr viruppamē pētaiyeṉ viruppamum
   maṟṟunāṉ itaṟku maṟuppu collēṉ
   eṉṟavaḷ moḻiya, iruvarum makaḷai               30
   naṉṟeṉa vāḻtti naṉi makiḻn taṉarē.
   aracaṉ ataṉpiṉ amaiccaṉai aḻaittē
   uraiceyvāṉ : amaiccarē untam makaṟkē
   eṉmakaḷ amarā vatiyai iṉitē
   naṉmaṇam muṭikka nāṉ naṉi virumpuval;               35
   umatu karuttu yāteṉa uraikkeṉa,
   umatu karuttai orupōtum maṟēeṉ
   eṉmakaṉ cimmaṉum itaivirum pukiṉṟāṉ
   naṉmaṇam ollē naṭaipeṟac ceykuvam
   eṉṟavaṉ opputal īntiṭa, vēntaṉāl               40
   tirumaṇa nāḷum terivikkap paṭṭatu;
   araṇmaṉai maṇaviḻā aṇipeṟa lāṉatu.
   paḻamatu naḻuvip pālil viḻuntatāy
   viḻavoṭu kāṭavaṉ vīṭu ceṉṟu
   intanaṟ ceytiyai iyampiṉāṉ makaṟku;               45
   maintaṉ itucevi maṭuttu makiḻntāṉ.
   vāḻaikkaṉi vēṇṭā vaṉkuraṅ kuṇṭō?
   ēḻaiyiṉ illam iṟaiyavaṉ tirumakaḷ
   vāḻa varuvatu varavēṟkap pālatē
   eṉṟavaṉ kuṭumpam iṉpil tiḷaittatu.               50
   aracaṉ āṇaiyāl āṉaimī tamarntu
   muracaṟai māntar mūtūr makkaṭkut
   tirumaṇac ceytiyait terivittu vantaṉar.
   viyaṉakar makkaḷ viḻāvaṇi pūṇṭu
   mayaṉcey tatupōl māṭam putukkiṉar;               55
   terukkaḷ kūṭum tiṟanta veḷiyelām
   parakka muttup pantar vēyntaṉar;
   malarvakait tōraṇam māvilait tōraṇam
   teṅkiṉ ōlai tikaḻum tōraṇam
   muttut tōraṇam mutaliya palvakait               60
   tōraṇam eṅkum toṅka viṭṭaṉar.
   maṇaviḻāp pantarilum māṭat tūṇkaḷilum
   vāḻai kamukoṭu vaṇpaṉai teṅkiṉ
   kāykkulai palavum kaṭṭat toṅkiṉa.
   vañciyum karumpum vāḻai maraṅkaḷum               65
   mañcaḷum tūṇkaḷil maṉṉak kaṭṭiṉar.
   palvakai malarkkoṭi paravit tōṉṟiṉa.
   nallavar vantiṭiṉ nalvara veṉṟum
   allavar vantiṭiṉ akalvī reṉṟum
   collutal pōlac cuḻaṉṟiṭum kāṟṟil               70
   muṉṉum piṉṉumāy muṟaiyē āṭi
   vaṇṇat tuṇikkoṭi vakaipala paṟantaṉa.
   araṇmaṉai muṉṉarum arunakar maṟukilum
   maṉṟaṅ kaḷilum māṭaṅ kaḷilum
   paḻamaṇal nīkkip putumaṇal parappiṉar.               75
   maṅkalak kuṭaṅkaḷ maṇipoti viḷakkukaḷ
   eṅkaṇum kāṇa ilaṅkiṉa polivōṭu
   vaṇṇa ōviyam vakaivakaic cilaikaḷ
   vīṇṇulakai miñcum vitattil viḷaṅkiṉa.
   vāyil kaḷiluḷ vaḷaivil āṉṟōr               80
   vāymoḻi paṟpala varaiyappaṭ ṭiruntaṉa.
   maṅkala iyaṅkaḷiṉ māppē rolikaḷ
   eṅkaṇuṅ kēṭka icaikkap peṟṟaṉa.
   poṅkum maṅkalam eṅkum polintatu.
   tirukkōyilkaḷ tiruviḻāk koṇṭaṉa               85
   kalvik kūṭaṅkaḷ kalaiviḻā naṭattiṉa
   aṟiñar maṉṟaṅkaḷ āyvurai vaḻaṅkiṉa
   vaṟiñark kuṇavu vaḻaṅkap paṭṭatu.
   ciṟaiyuḷōr viṭutalai ceyyap paṭṭaṉar
   maṟaival lōr tiru muṟaikaḷ ōtiṉar               90
   kalaival lōrpal kalaivirun taḷittaṉar
   alaiyalaiyāy makkaḷ ayalūr kaḷiṉiṉṟu
   talainakarkku vantu taṅka lāyiṉar.
   maintarum makaḷirum makiḻntu cuṟṟiṉar;
   maintuṭai māntar māviḷai yāṭṭukaḷ               95
   makiḻvoṭu naṭattiṉar; makkaḷ aṉaivarum
   pukaḻuṟu vaṇṇa uṭaiyoṭu polintaṉar.
   oṉpāṉ maṇikaḷāl oḷipeṟak kuyiṟṟiya
   iṉpa aṇikaḷai ēṟpap pūṇṭu
   maṅkaiyar palarum makiḻcciyil tiḷaittaṉar.               100
   maṅkala maṇaviḻā naṭaipeṟum maṇiyai
   eṅkuḷ ḷōrum etirpārt tiruntaṉar.
   iṅṅaṉam eṅkum iṉpac cūḻ nilai
   taṅki yiruntatait takuticāl pulavarum
   eṅṅaṉam muṟṟum iyampa viyalum!               105
   (cipmaṉiṉ ceyal nilaimai )
   maṇamakaṉ cimmaṉō makiḻcciyil āḻntāṉ
   maṇamuṭaṉ taṉṉai maṇṇik koṇṭāṉ
   oru tōḷ irutōḷ ākavum uṟṟa
   irutōḷ nāṉkutō ḷākavum eṇṇiṉāṉ;
   aṟpaṉuk kuvāḻvu vantiṭiṉ aṇuvum               110
   veyyilō maḻaiyō viravā maiyiruḷ
   iravi luṅkuṭai ēntic celalpōl
   iṉippukaḷ palappala ellār tamakkum
   muṉaippuṭaṉ maṇattiṉ muṉṉē vaḻaṅkiṉāṉ;
   veṭikaḷ palavakai veṭikkac ceytāṉ               115
   muṭipuṉai viḻāppōl muṉṉik kūṟuvāṉ:
   araca kumāri eṉpataṟkāka
   amarā vatiyaiyāṉ aṭaiya virumpilēṉ;
   maṟṟavaḷ iṇaiyilā vaṉappu maṉṉap
   peṟṟuḷ ḷamaikkē peritum virumpiṉēṉ.               120
   amarā vatinēr aḻaki yoruttiyai
   amara maṇakkum āṇmaka ṉē taṉ
   piṟavip payaṉaip peṟṟavaṉ; maṟṟavar
   piṟavi yeṭuttatu peruñcumai ; kiṭakka.
   iravē yiṉṉumā irukkiṉ ṟaṉai nī!               125
   viṭintatum tirumaṇam viraivil naṭaipeṟum
   kaṭantiṭu ollē! kaṭimaṇam emakku mu
   ṭintiṭum nāḷai yiravē mutaliravu
   kaṭuṅkatir tōṉṟak kāttirukkiṉṟatu;
   aṭumuṉai viraivil akalā yāyiṉ.               130
   ippōtu vallē ēku muta liravām a
   ppō takalā tamarntiṭu nilaiyāy!
   ippōtu ñāyiṟṟuk kiṭaṅkoṭu uṭaṉē
   eṉṟu keñci iravai vēṇṭiṉāṉ
   tuṉṟu makiḻvāl tuḷḷit tāṇṭiṉāṉ.               135
   oṇṇutal uruvam tīṭṭiya ōviyat
   taṉṉai makiḻvu tatumpap pārppāṉ;
   nāḷai nēril naṅkaiyaip pārkkuṅ
   kālai aḻakaik kaḷittup parukalām
   eṉṟō viyattai iṭuvāṉ paikkuḷ,               140
   oṉṟum āval unta mīṇṭum
   ōviyam eṭuttatai uvantu nōkkuvāṉ
   kāviyam ivaḷeṉak karaintu pukaḻvāṉ.
   iṅṅaṉam kaḷittivaṉ irukka orupāl;
   maṅkaiyiṉ nilaimai maṟṟu varuka :                      145
   (amarāvatiyai aṇiceytal)
   maṇa nāḷ muṉṉāḷ iravu maṇamakaḷ
   amarā vatitaṉak kaṇipeṟa nalaṅkiṭa
   oppaṉaik kalaival lorucila makaḷir
   ceppamāy oppaṉai ceyya lāyiṉar.
   mukattil mañcaḷ muṉṉarp pūciṉar.               150
   akattai evvā ṟaḻaku ceyvar ?
   karumpāmpu tiṅkaḷaik kavinta teṉṉa
   karuṅkuḻal mukattaik kavintukoṇ ṭirukka,
   piṉṉē toṅkuṅ kūntalaip piṉṉi
   muṉṉam orutti mutukil viṭṭiṭa ,               155
   kariyakaṭ ceviyaik kalantu veḷḷai
   arava moṉṟunaṉ kaṇaittirut talē pōl
   veḷḷai malarkaḷaip piṉṉalāy vīkkik
   kūntaṟ piṉṉalmēl kuyiṟṟiṉāḷ orutti ;
   puṟṟaravu kakkiya poṉmaṇi māṉa               160
   neṟṟic cuṭṭiyai nīḷa viṭṭaṉar;
   kāriruḷ naṭuvaṇ katirviṭu miṉṉeṉa
   nēruṟa uccan talaiyil niṉṟiṭa
   cīruṟu villai cevvaṉē cerukiṉar.
   arainilā naṭuvaṇ amainta kaṟaipōl               165
   puraiyilā neṟṟiyil poṭṭu vaittaṉar;
   aḻakuk kaḻaku ceyalpōl kariya
   viḻikaḷil karumai viḷaṅkat tīṭṭiṉar ;
   muntirik koṭṭai pōl muṉṉē cuṭarviṭa
   mukkumēl vaira mūkkutti yiṭṭaṉar;               170
   mūkkumē liṭṭatāl mūkkiṉ iṭaiccuvar
   mūkku mēl mikuciṉam muntak koṇṭu
   nōkkip poṟāmaiyāl nontiṭum eṉṟu
   muttup pilākkiṉai mūkkiṭaic cuvaril
   tottik kīḻē toṅkiṭac ceytaṉar;               175
   kaṇkaṭ kaṇikalaṉ kaṇṇōṭṭa māppōl
   veṇpal tammai viḷakkum aṇikalaṉ
   muttai eḷḷi mukiḻkkum muṟuvalē e
   ṉṟu colli iṉitavai aṭakkiṉar;
   itaḻkaḷ vāḷā irukkumā eṉṉa?               180
   itaḻkaḷil ceṅkuḻampu iṉṉum iṭṭup
   pavaḷattai vīṇē paḻikkac ceytaṉar;
   kēṭṭalē cevikaṭ kaṇiyeṉak kiḷappiṉ
   kēṭkumā cevikaḷ? kēḷāc cevikaḷil
   tōṭukaḷ patittut toṅkalum kīḻē               185
   āṭiṭac ceytaṉar ; avaṟṟiṉ mēlē
   māṭṭal eṉumaṇimāṇa nīṭṭi
   māṭṭiyum māṇāc cevikaḷil maṉṉak
   koppum povuṭum kuṟaiyilātu kōttaṉar;
   tōḷilum mārpilum toyyil eḻutiṉar;               190
   ārak kuṭaṅkaḷil āraccān tappiṉar;
   aṭaṅkā mulaikaḷai aṭaṅkac ceyya
   iṭaṅkoḷ kacciṉai iṟukkik kaṭṭiṉar ;
   pūṭṭu mēl pūṭṭu pūṭṭutal pōlap
   pūṭṭiya kaccumēl pūṭṭiṉar kañcukam;               195
   paṭṭām pūcci pōl paḷapaḷattu miṉṉum
   paṭṭil poṉṉiḻai patittuk koṭimalar
   vaṇṇam palavakai vāynta puṭavaiyai
   naṇṇuḷ ḷāṭaimēl nayappā yuṭuttiṉar;
   talaiyaiyum uṭalaiyum takka pālamāy               200
   iṇaikkuṅ kaḻuttiṉai ēmāṟṟa viyalumō?
   kaḻuttil aṭṭikai kaviṉpeṟa aṇintaṉar;
   mārpilum mālaikku maṭṭē yillai;
   "kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum
   illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu eṉ patu kuṟaḷ ;               205
   peṇṇukku eṭuppiṉaip pēṇit tantiṭum
   vaṇṇa mulaimēl vakaivakai yāṉa
   maṇimālaikaḷoṭu malarmālaikaḷum
   aṇipeṟa amaittē akamika makiḻntaṉar;
   illaiyō uṇṭō iṭaiyeṉum aiyam               210
   illaiyā māṟē iṭuppil mēkalaiyām
   oṭṭi yāṇam oṭṭap pūṭṭiṉar;
   appō taṅkē arukil niṉṟa
   iṭuppil maṭippu viḻunta oruttiyaik
   kāṭṭi yivaṭku mēkalai kaṭṭa               215
   aimpatu poṉcel vākum eṉṟaṉar ; piṉṉar,
   pakaivarai vellum paṭaiñar tōḷkaḷil
   vakaipeṟa aṇimaṟa valayam pōla
   malarkkaṇai toṭukkum māraṉai vella
   vēyuṟu tōḷkaḷil vīkkiya taippōl               220
   kāyum oḷiyuṟu kaṭakam pūṭṭiṉar;
   vaṇakkamum varavēṟpum varuvirun tōmpalum
   iṇakkamāyp puriyum irukai tamakkup
   pēcum vāyāyp peruntuṇai puriyum
   mācil vaṇṇa vaḷaiyal vakaipala               225
   kalakaleṉap pēcak kaikaḷil māṭṭiṉar;
   mōtira viralkaḷ, mōtira viraleṉum
   pērtāṉ periya pērām, āṉāl
   mōtiram ilaiyeṉa muṇumuṇukkā vāṟu
   mōtira viralkaḷil muḻutum maṇipoti               230
   kaṇaiyāḻikaḷaik kaviṉuṟac cerukiṉar;
   kalīrkalīr kalīreṉum kalloli , kāḷai
   iḷaiñarai vilakka eccarikku māṟu
   vaḷaivuṟu cilampukaḷ vaṉitaiyiṉ kālkaḷil
   oḷipeṟap pūṭṭi uvakai yuṟṟaṉar;               235
   muṉṉarp pūṇṭa aṇikaḷ muḻutaiyum
   piṉṉarp peyarttiv vāṟu puttam
   putiya kalaṅkaḷaip pūṭṭiṉar polivōṭu ;
   cumaiyāl kaḻuttu cōrvuṟum vaṇṇam
   amaivāyk kūntalil aṭarmalar cerukiṉar;               240
   iṉṉum ellām iṉitu muṭittuk
   kaṉṉam taṭavik kaṇṇēṟu murittaṉar.
   tirumaṇa makiḻcciyāl tirumakaḷ uṭampu
   perumaḷavu paruttup periyatāy viṭṭatāl
   aṇikaḷ iṟukkam āyiṉa eṉṟu               245
   tuṇivuṭaṉ orutti colla, tōḻiyar
   naṉimika nakaikka, nāṇaṅ koṇṭa
   maṇamakaḷ utaṭṭil malarntatu puṉṉakai.
   aṇikaḷ yāvum amarā vatikku nal
   laṇicey tilavē; avaḷai aṭaintatāl               250
   aṇikaḷē muṟṟum aṇipeṟ ṟaṉavē!
   mēṉi miṉuṅka mēḷatāḷattoṭu
   māṉēr viḻiyar maṅkaiyar pallōr
   amarā vatitaṉak kaḻakāy nalaṅkiṭum
   marapiṉait toṭaṅki makiḻntu naṭattiṉar.               255
   nalaṅkiṭum pōtu naṅkai yorutti
   ilaṅkiṭu maṇamakaḷai iṉpuṭaṉ nōkki,
   pallāṇṭu kālam pāril vāḻka!
   nillā ulakil niṉpeyar niṟka!
   uṉṟaṉ ilvāḻkkai uyarvu peṟuka!               260
   eṉṟu vāḻtta, iṉṉoru maṅkai,
   nillā ulakil peyar niṟka eṉpatu
   uyirnillā viṭiṉum uṉ peyar nilaikkum
   eṉṟu poruḷpaṭum, itunaṉ ṟillai;
   il vāḻkkai' eṉpatu illā vāḻkkai'               265
   eṉṉum poruḷaiyum īyu mātaliṉ
   iṉṉum ivvā ṟiyampā tēyeṉac
   coṉṉapiṉ āmeṉac coṟṟaṉar maṟṟavar;
   muṉṉiya ceyalelām muṭittapiṉ, orutti,
   kaṭimaṇam āṉapiṉ kātalaṟ cērvāy               270
   aṭimaiyām emaiyiṉi aṟavē pirivāy
   maṇamakaṉ peṟṟa mātavam emakkilai
   eṉakkū ṟiyatai ēṟkā tavaḷ pōl
   amarā vatitalai yacaikka, aṉaivarum
   uṇṭi koṇṭē uṟaṅkap pōyiṉar.               275
   peṇṭir akaṉṟapiṉ pētuṟ ṟamarāvati
   kaḷḷak kāppaṟai pukkuk kataviṉai
   meḷḷak kāppiṭṭu, mēṉiyil pūṭṭiya
   oḷḷiya pūṇelām utaṟi eṟintāḷ.
   280 ampikāpati kolaiyuṇ ṭaḻinta piṉṉar               280
   amarāvati kōyiliṉ akalalām eṉṟē
   maṉṉar aiyam maṉattuḷ koṇṭu
   kaṉṉi māṭak kāvalai muṭukkiṭa
   iriyum kālam etirpārt tirukkaiyil
   285 varaiyum ceyti varavē maṇakka               285
   icaiyiṉ aiyam irāmē yāvarum
   acaiviṉṟi vēlaiyil āḻvar aññāṉṟu
   araṇmaṉai viṭṭē akalalām eṉṟē
   tiṟaṉmikat tīṭṭiya tiṭṭap paṭiyē
   araṇmaṉai nīttē akala lāṉāḷ :               290
   kāppaṟai yiṉiṉṟu kaṭinakar veḷiyē
   kāppoṭu cellak kaḷḷac curuṅkai
   vaḻiyoṉ ṟuḷḷa tav vaḻiyāy viḷakku
   vaḻikāṭṭac ceṉṟav vaḻiyaik kaṭantu
   veḷiyē pōntu viḷakkoṭu nilaviṉ               295
   tuṇaikoṭu, ampiyiṉ aṭakkam tuṉṉiyam
   maṉaiyil nāṭṭiya maṟakkal mītē
   ampikā pati peyar poṟittuḷa aṭaiyāḷam
   nampac ceyyavan naṭukalait taḻuvi
   vempi vetumpi vimmip pulampuvāḷ:               300
   (1) " ampikāpati kōvaiyīnta aṇṇalē amutē
   antamiḻai vaḷarttiṭṭa aṟiña rēṟē!
   kampareṉṉa paṭuvārō kalaṅku vārō
   kaṉivuṭaiya nuntāyār kataṟu vārō!
   umparula kaṭaintiṭṭa uyarnta tēvē
   umaip pirintum uṇṭukaḷit tuyirvāḻ vēṉō!
   nampiyumaik koṉṟa kuṟṟam nāṉē ēṟpēṉ
   namaṉāyvan tumaimuṭittēṉ nāṉuy vēṉō?"
   (2) "iṉṟu muḻu nilā nāḷām eṅkē yuḷḷīr?
   eṅṅaṉamyāṉ umaiyaṭaivēṉ iyampu vīrō?
   ceṉṟa muḻu nilā nāḷil cērntiruntōm
   ceṉṟiṭuvīr eṉaiviṭṭeṉac ciṟitum tērēṉ
   aṉṟu coṉṉīr nām pirintiṭ ṭakala māṭṭōm
   aṉṟil pōl iṇaipiriyā taṇaivōm eṉṟē!
   oṉṟiya nal luyir pirinta uṭal tāṉēṉ
   orupiṟavi yilumeṉakkē uyvē yillai."
   (3) kōvalaṉaik kaṇṇakiyaik kuṟippiṭ ṭoppu
   kūṟiṭṭīr uṭaṉēyāṉ kuṟukkiṭ ṭuraittēṉ:
   kōvalaṉum kaṇṇakiyum kuṟaiyaka vaiyilē               310
   kūṟṟuvaṉāl kolappaṭṭuk kūṭā toḻintār
   nāvataṉāl avar tammai namakkoppāka
   navilavēṇṭā eṉṟu makku naṉku coṉṉēṉ;
   kāvataṉil pēciṭṭa kāṭci eṉṟaṉ
   kaṇmuṉṉē niṉṟiṭavē kalaṅku kiṉṟēṉ."
   (4) "anta muḻu nilā nāḷil āruyirt tantai
   arupaṟampu malaiyiṉilē amarntiruntār
   inta muḻu nilā nāḷil entaiyum malaiyum
   iḻantuviṭṭōm eṉ ceyvōm eṉṟu kūṟi
   nontapāri makaḷirkatai nuṇukit tērntu               315
   nuvaṉṟiṭṭīr appōtē nontu koṇṭēṉ
   intavaru makaḷir pōl eṉatu vāḻvum
   iṉṉalukkuḷ ḷākiṭumō eṉṟai yuṟṟē."
   (5) "aṭutta muḻu nilā nāḷil araṇmaṉai viṭṭē
   akaṉṟiṭuvāy aiyamillai; ataṟkup piṉpiyāṉ
   aṭuttiṭunal liṭam nīyum aṭaivā yeṉṟē
   aṉṟaṅkē eṉṉiṭam nīr aṟainta pōtu
   viṭuttiṭumiv vuraiyiṉ poruḷ viḷaṅkakillēṉ
   viritturaippīr eṉṟēyāṉ viṉaviya kālai,
   eṭutturaittīr maṇantiṭuvōm eṉṟa ceyti;               320
   intamuḻu nilā nāḷil iṇaintē viṭṭēṉ."
   (vēṟu)
   (6) " aruntiṉiya pāvamiḻtam ākkiṭu nal
   laṅkai eṅkē?
   viruntaḷitta pōtu kavi viruntaḷitta
   viyaṉvā yeṅkē?
   iruntiṉiya muttaṅkaḷ īntiṭunal
   litaḻkaḷ eṅkē?
   poruntiṭavē iṟukaṇaittup pulliyavaṉ
   poṉmār peṅkē?"
   (7) "uḷḷiruntiṅ keḻuntuvara ollātō
   oru col kūṟīr?
   paḷḷuppā yāḻmīṭṭip pāṭiṭavā
   pakarum vantē !
   kaḷḷirukkum malartuṟantēṉ kataṟuvatu
   kātil viḻumā?
   eḷḷarupaṉ muttaṅkaḷ īntiṭuvēṉ
   eḻuntu vārīr!"
   (vēṟu)
   (8) "eṉṉa kuṟṟam ceytēṉiyāṉ ēṉinta vāḷāmai
   eḻuntu kūṟīr !
   maṉṉarmakaḷ eṉuṅkacappā? maṟṟeṉṉai niṉaiviṉiṉṟu        330
   maṟantiṭ ṭīrō?
   kaṉṉittamiḻil pēcik kalantiṅkē kaḷittiṭavē
   kaṭiya vārīr!
   iṉṉuntamiḻp paṇikaḷuḷa iyaṟṟiṭṭē vaḷarttapiṉṉar
   ēku vōmē!"
   (9) "celvartām vaṟiyavarai cēravoṭṭār eṉuñceyti
   cevva ṉaṟintōm
   kolvatavar kuṟi, maṇantu koḷḷa varum ēḻaiyaraik
   kolaiyo ṟuppāl ;
   colvatutāṉ potuvuṭaimai conta vāḻvil varumpōtu        335
   cōrntu pōvār
   velvatevvā ṟiṉṉavarai veṟum pēccāl iyaṉṟiṭumō?
   velvatu puraṭciyē!"
   (vēṟu)
   (10) " ulakam emkatai uṇarntu cāla
   uṟṟā rāyntu
   kalakam iṉṟik kātal koḷḷak
   kaṟṟuk koḷka!
   alakāyk kātal akattil maṭṭum
   arumpa vēṇṭum;
   malaraip pōla maṇanta piṉpē        340
   malartal naṉṟē ."
   eṉṟelām pitaṟṟi ēṅki naintu
   tuṉṟiya kātalarait toṭara eṇṇik
   koṇṭu vanta koṭiya nañcai
   uṇṭip pollā ulakai nīttu,
   taṇantavar uyirait taṉṉuyir maṇakka        345
   aṇainta kallai āruṭal maṇakka
   iṇaintaṉaḷ ivvaṇam iṉiyakā talaroṭu.
   vīṭupē ṟeṉavē viḷampap peṟṟiṭum
   īṭilā orupē ṟiruppa tuṇṭēl ,
   ampikā patiyum amarā vatiyum        350
   inta ulakaiviṭ ṭēkiya piṉṉar
   anta vīṭupē ṟaṭaital uṟutiyē!
   -----------
   1. tēvi - maṉaiviyākiya cōḻa mātēvi. 4. iḻukkam - iḻivu. 6. amaru -
   amarāvati.
   12. tukaḷ atu ; tukaḷ - kuṟṟam : atu - pakutip poruḷ vikuti. 16. māṇa -
   ciṟappuṟa :
   18. kēṭpal - kēṭpēṉ ; eṉṟavaṉ - eṉṟu avaṉ ; cāṟṟa - colla.
   23. kaṉṟutal - varuntutal, maṉam puḻuṅkutal, 28. pētai - peṇ.
   37. maṟēeṉ - maṟukkēṉ (aḷapeṭai). 44. viḻavu - makiḻcci .
   48. iṟaiyavaṉ - maṉṉaṉ. 50. iṉpu - iṉpam.
   55. mayaṉ - teyvat taccaṉ, teyva viṉaiñaṉ.
   57. pantar vēyntaṉar - pantal pōṭṭaṉar. 59. teṅku - teṉṉai.
   62. māṭam - māḷikai 63. kamuku - pākku. 65. vañci - oruvakai malark
   koṭi.
   69. avlavar - nallavar allātavar; akalvīr - nīṅkuvīrāka.
   73. maṟuku - teru . 76. poti - patitta. 82. iyaṅkaḷ - vāttiyaṅkaḷ.
   95. maintuṭai māntar - valimaiyuṭaiya viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ.
   98. oṉpāṉ maṇikaḷ - nava rattiṉaṅkaḷ ; kuyiṟṟiya - ceyta.
   101. naṭaipeṟum maṇi - naṭaipeṟum maṇinēram. 107. maṉa muṭaṉ -
   naṟumaṇap poruḷkaḷuṭaṉ; maṇṇik koṇṭāṉ - alaṅ karittuk koṇṭāṉ.
   110. aṇuvum - ciṟitum. 111. viravā - kalakkāta (illāta); mai iruḷ -
   kariya iravu.
   116. muṉṉi - karuti . 119. maṟṟavaḷ - maṟṟapaṭi avaḷ ; vaṉappu - aḻaku
   .
   121. nēr - pōṉṟa. 122. amara - virumpa. 124. kiṭakka - atu kiṭak
   kaṭṭum.
   127. ollē - viraivāy. 128. mutal iravu - maṇamakkaḷ mutal mutalāka uṭal
   uṟavu koḷḷum iravu. 123. kaṭuṅkatir - ñāyiṟu, 130. aṭum - aḻikkum
   131. vallē - viraivil 132. mutaliraviṉ pōtu nīṅkātu nilaiyāy iruṭṭākavē
   taṅkiviṭu 135. tuṉṟu - mikunta. 136. ōṇṇutal - amarāvati. 123 karaintu
   - uruki. 145 maṅkai - amarāvati; maṟṟu varuka - aṭutta tāka
   varuvatākuka.
   147. nalaṅku - tirumaṇattukku muṉ ceyyum oruvakaic caṭaṅku.
   148. oppaṉaik kalai - alaṅkārak kalai. 152. tiṅkaḷ - cantiraṉ.
   153. karuṅkuḻal - kariya kūntal. 156-157. kaṭcevi , aram - pāmpu .
   158. vikki - kaṭṭi ; piṉṉal - caṭai. 159. kuyiṟ tiṉāḷ - patittāṉ.
   160. puṟṟaravu - puṟṟup pāmpu. 161. paṭṭi - ōraṇi. 164. villai -
   vaṭṭamāka uḷḷa ōraṇi. 165. arai nilā - pāti nilā (piṟai); kaṟai -
   kaḷaṅkam. 166. purai - kuṟai. 168. karumai - kariya mai. 171. mūkkiṉ
   iṭaic cuvar - mūk iṉ iru tuḷaikaṭ kiṭaiyē taṭuppuc cuvar pōl irukkum
   pakuti.
   172. ulakiyalil, kōpippavarai, mūkku mēl kōpattai vaittuk koṇṭirukkiṟār
   eṉpatu marapu ; atupōl mūkkiṉ iṭaiccuvar, mūkkumēl kōpam koṇṭuḷḷatu
   eṉum marapup poruḷum. mūkkiṉ mēl pakutiyil mūkkutti yiṭṭatāl ataṉ mēl
   kōpam koṇ ṭuḷḷatu eṉṉum poruḷum uḷḷamai kāṇka. 174. pilākku mūkkiṭaic
   curaṇi. 180. itaḻ - utaṭu
   185. tōṭu - kātaṇi toṅkal - toṅkaṭṭāṉ eṉṉum aṇi.
   188. māṇā - māṇpu peṟāta. 189. koppu, povuṭu - kātaṇi vakaikaḷ.
   190. toy yil - kōlam. 191. ārak kuṭaṅkaḷ - cantaṉa marattāl ceyta kuṭam
   pōṉṟa niṟamuṭaiya mulaikaḷ; ārac cāntu - cantaṉac cāntu.
   192. aṭaṅkāmulai - caṭṭaikkuḷ aṭaṅkāta mulai ; aṭaṅkac ceytal - kaccāl
   kaṭṭi aṭaṅkacceytal ; timirai aṭaṅkac cey tal eṉṉum kuṟippum kāṇka.
   193. kaccu - mulaiyaik kaṭṭum uḷ caṭṭai. 195. kañcukam - kaccumēl
   aṇiyum mēl caṭṭai. 190. naṇṇuḷḷāṭai - naṇ uḷ āṭai - poruntiya uḷ
   pāvāṭai.
   203. maṭṭu - aḷavu. 206. eṭuppu - eṭuppāṉa tōṟṟap polivu.
   210. iṭai - iṭuppu . 212. oṭṭiyāṇam - iṭuppu aṇi.
   218. maṟavalayam - paṭai vīrarkaḷ tōḷil aṇivatu 219. malarkkaṇai - kāma
   mayakkantarum malar. ampu : māraṉ - maṉmataṉ 220. vēyuṟu - mūṅkil pōṉṟa
   ; vīkkutal - kaṭṭutal. 221. kāyum oḷi - vīcukiṉṟa oḷi ; kaṭakam - tōḷ
   aṇi.
   222- 226. varum viruntiṉariṭam pēca muṭiyāta kaikaḷ pēcuvatu pōla vaḷai
   yalkaḷ oli ceytu, kaikaṭkup pēcum vāṭāy uḷḷaṉavām.
   230. maṇi poti - oṉpatu maṇikaḷum patitta. 231. kaṇai vāḻi - mōtiram.
   232. kalloli - cilampukkuḷ uḷḷa paral kaṟkaḷiṉ ōcai.
   240. aṭar malar - pūkkaṟṟai . 242. kaṇṇēṟu - kaṇ tiruṣṭi ; kaṇṇēṟu
   murittal - vayatāṉa orutti taṉ iru kaikaḷāl amarāvatiyiṉ iru
   kaṉṉaṅkaḷaiyum taṭavi, antak kaikaḷait taṉ iru kaṉṉaṅkaḷilum, maṭittu
   vaittu, oli uṇṭākumāṟu viral kaḷai iraṭṭai murittal ; ivvāṟu ceytāl
   kaṇṇēṟu kaḻiyumām.
   243. tirumakaḷ - amarāvatu. 251. aṇi peṟṟaṉa - aḻaku peṟ ṟaṉa.
   253. māṉēr - māṉ nō - māṉ viḻiyai otta.
   257. ilaṅkiṭu - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa. 259. nillā ulaku - nilaiyillāta
   ulakam.
   267. iṉṉum iṉiyum, iṉi mēlum . 268. coṟṟaṇar - coṉṉārkaḷ.
   269. muṉṉiya ceyalelām - ceṭyak karutiya caṭaṅkukaḷ yāvum.
   270. kātalaṟ - kātalaṉ - kātalaṉai, kaṇavaṉai 271. aṟavē pirivāy -
   nāḷaiyiliruntu muṟṟum pirintu viṭuvāṅka. 275. uṇṭi - uṇavu.
   276. pētuṟṟu - mati mayaṅki. 278. kāppu iṭṭu - tāḻppāḷ pōṭṭu.
   279. oḷḷiya - oṇi vīcu kiṉṟa ; pūṇ elām - aṇikaḷ ellāvaṟṟaiyum .
   281. kōyiliṉ araṇmaṉaiyiṉiṉṟum. 284. iriyum kālam-pirit ōṭum kālatcai .
   285. varaiyum ceyti - tirumaṇac ceyti; varaital - maṇattaṉ
   287. acaivu iṉṟi - cōrvu illāmal ; vēlaiyil - tirumaṇa vēlaiyil .
   290. nīttu - tuṟantu, pirintu. 292. kāppoṭu - pātu kāppōṭu . curuṅkai
   vaḻi - curaṅka vaḻi. 296. tuṇaikoṭu - tuṇaik koṇṭu; aṭakkam - camāti;
   tuṉṉi - aṭaintu : tuṉṉi kam - taṉṉi am - tuṉṉi anta
   297. maṉai - camātiyuḷḷa nilap pakuti; maṟakkal - iṟantavariṉ
   aṭakkattiṉ mēl naṭum vīra naṭukal. 208. kaṭu kallil. iṟantavariṉ
   peyaraip poṟittu vaippatu marapu. 301. ampikāpati kōvai - ampikāpati
   iyaṟṟiya ōr akapporuḷ nūl.
   304. nampi - āṇ makkaḷuṭ ciṟantavaṉ; namaṉ - emaṉ.
   305. muḻunilā nāḷ - peḷarṇami nāḷ. 300. tērēṉ - aṟiyēṉ.
   310. kuṟai akavai - kuṟai vayatu. 312. kāvataṉil - cōlaiyil .
   316. iṉṉal - tuṉpam. 318. aṉṟu aṅkē - aṉṟiravu accōlaiyil
   319. viṭuttiṭum - collukiṉṟa. 321. aruntiṉiya - arunta iṉiya
   (a - tokuttal vikāram ); pā amiḻtam - pāṭṭā kiya amiḻtu.
   322. kavi viruntu - pāṭṭākiya viruntu. 323. itaḻkaḷ - utaṭukaḷ.
   324. iṟukaṇaittu - iṟuka aṇaittu; pul liya - tamuviya; vaṉ -
   valimaiyuḷḷa ; poṉ mārpu - aḻakiya mārpu. 325. ollātō - muṭiyātō?
   326. paḷḷuppā - paḷḷu eṉ ṉum oru vakai nūl pāṭṭu; pakarum - colvīrāka.
   327. kaḷ - tēṉ . 328. eḷḷa arupaṉ - ikaḻa viyalāta pala (iṉimaiyāṉa
   pala).
   329 vāḷāmai - pēcāmai (mauṉam). 331. kaṭiya - viraintu.
   333. cevvaṉ - naṉṟāka.
   334. kuṟi - kuṟikkōḷ kolai oṟuppu - kolait taṇṭaṉai.
   339. alakāy - aḷavāy : akattil - maṉattil
   344. uṇṭip pollā - uṇṭu i pollā - cāp piṭṭu intap pollāta ; nīttu -
   viṭṭu nīṅki.
   345. taṇantavar - pirinta kātalar , ampikāpati ; maṇakka - kūṭa, cēra.
   "maṇattal kūṭutal' eṉpatu cēntaṉ tivākara nikaṇṭu nūṟpā .
   346. āruṭal - ariya uṭampu. 348. vīṭu pēṟu - mōṭcam aṭaiyum pēṟu.
   349. pēṟu - pākkiyam.
   -------------
   (vāḻttu veṇpā)
   "cuntara caṇmukaṉiṉ collō viyamāṉa
   centamiḻ naṉṉūlām cīram pikāpati
   kātal viḷakkiṭum kāppiyam iṉpamāy
   ōtuvōr vāḻka uyarntu."
   collōviyamāṉa kāppiyam - naṉṉūlām kāppiyam - ampikāpati kātal
   viḷakkiṭum kāppiyam.
   1. col ōviyam - coṟ kaḷāl varainta cittiram.
   2. naṉṉūl - nalla nūl. 4. ōtuvōr - kaṟpavar.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 April 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
