                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                                 kalkiyiṉ
                           civakāmiyiṉ capatam
                                 pākam - 4

                                  kalkiyin2
                            civakAmiyin2 capatam
                   part-4, in tamil script, unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Bhaskaran Sankaran of Anna University
       - KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chennai, India. for
       his dedication in publishing Kalki's Works and for the help to
       publish them in PM with conversion to TSCII format. Etext
       preparation, TAB level proof reading by Ms. Gracy & Ms Parimala
       Web Version and TSC proof reading : Mr. N D LogaSundaram, selvi L
       Selvanayagi Chennai
       PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.
       This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
       encoding.
       To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
       i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
       Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed
       on your computer
       and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or
       Windows XP).
       ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
       (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen
       as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
       In case of difficulties send an email request to
       [1]pmadurai@gmail.com.
       © Project Madurai 1999 - 2004
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
       distribute them free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [2]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                 kalkiyiṉ
                           civakāmiyiṉ capatam
                                  pākam-4

                              citainta kaṉavu

                       uḷḷuṟai attiyāyaṅkaḷ

    [3]01 [4]02 [5]03 [6]04 [7]05 [8]06 [9]07 [10]08 [11]09 [12]10 [13]11
    [14]12 [15]13 [16]14 [17]15 [18]16 [19]17 [20]18 [21]19 [22]20 [23]21
                         [24]22 [25]23 [26]24 [27]25
    [28]26 [29]27 [30]28 [31]29 [32]30 [33]31 [34]32 [35]33 [36]34 [37]35
    [38]36 [39]37 [40]38 [41]39 [42]40 [43]41 [44]42 [45]43 [46]44 [47]45
                     [48]46 [49]47 [50]48 [51]49 [52]50

                              mutal attiyāyam
                              araṇya vīṭu

   āyaṉariṉ araṇya vīṭṭaic cuṟṟi mīṇṭum maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntu vāṉōṅki
   niṉṟaṉa. neṭuntūram paṭarntirunta kiḷaikaḷil, pacuntaḻaikaḷum
   iḷantaḷirkaḷum aṭarntiruntaṉa. cila viruṭcaṅkaḷil malarkaḷ kottuk
   kottāyk kuluṅkiṉa. iḷaṅkāṟṟil marakkiḷaikaḷ acaintu oṉṟōṭoṉṟu
   mōtiyapōtu, utirnta malarkaḷ pūmiyil āṅkāṅku puṣpak kampaḷam virittatu
   pōl kiṭantaṉa. anta malarkaḷiṉ naṟumaṇam nālāpuṟamum 'kam' eṉṟu
   niṟaintiruntatu. kāṉakattup paṟavaikaḷ avvappōtu kalakalaveṉṟu oli
   ceytu, aṅkē kuṭi koṇṭirunta nicaptattaik kalaittaṉa.

   āyaṉar vīṭṭukkuc caṟṟut tūrattil irunta tāmaraik kuḷattil taṇṇīr
   tatumpi alaimōtik koṇṭiruntatu. tāmarai ilaikaḷ taḷa taḷaveṉṟu
   viḷaṅkiṉa. anta ilaikaḷiṉ mītu taṇṇīrt tuḷikaḷ muttukkaḷaippōl
   tattaḷittuk koṇṭiruntaṉa. iḷaṅkāṟṟil tāmarai ilaikaḷ acainta pōtu, anta
   oḷi muttukkaḷ aṅkumiṅkum ōṭiyatu, kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntatu. inta
   iyaṟkai aḻakaiyellām pārttu aṉupavippataṟku maṉitarkaḷ maṭṭum aṅkē
   illai.

   āyaṉariṉ araṇya vīṭṭaic cuṟṟi muṉṉoru kālattil nūṟṟukkaṇakkāṉa
   ciṟpakkalaic cīṭarkaḷ vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. taṟcamayam aṅkē cīṭaṉ
   evaṉum kāṇappaṭavillai. aṅkē ippōtu kuṭikoṇṭirunta cūṉiyattiṉ
   vētaṉaiyai iṉṉum atikappaṭuttumpaṭiyāka araṇya vīṭṭukkuḷḷiruntu orē oru
   taṉik kalluḷiyiṉ cattam 'kal kal' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ām;
   vīṭṭukkuḷḷē ayaṉac ciṟpiyār mīṇṭum kaiyil kalluḷi eṭuttu vēlai ceytu
   koṇṭiruntār. arumaip putalviyai āyaṉar paṟi koṭuttu ippōtu oṉpatu
   āṇṭukaḷukkumēl ākiviṭṭaṉa. ittaṉai kālamum avar uyir vāḻa muṭintatu
   mīṇṭum ciṟpat toḻilil kavaṉam celuttiya kāraṇattiṉālētāṉ.

   paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, nām antac ciṟpak kirahattil pārttataik
   kāṭṭilum ippōtu atikamāṉa naṭaṉac cilaikaḷaip pārkkiṟōm. cilai vaṭivam
   ovvoṉṟum civakāmiyai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. maṇṭapattiṉ cuvarkaḷilē anta
   nāḷil nām pārtta cittiraṅkaḷ ellām ippōtu niṟam maṅkip pōyirukkiṉṟaṉa.
   itiliruntu ajantā varṇa irakaciyattai iṉṉum āyaṉar terintu
   koḷḷavillaiyeṉṟu nām ūkittuk koḷḷalām. āyaṉariṉ uruvat tōṟṟattilum
   periya māṟutalaik kāṇkiṟōm. avaruṭaiya talai rōmam tumpaip pūvaip pōl
   veḷuttup pōyirukkiṟatu. kaṇkaḷ kuḻi viḻuntirukkiṉṟaṉa; mukattilē
   curukkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarai ippōtu āyaṉak kiḻavar eṉṟu kūṟiṉāl
   yārum āṭcēpikka muṭiyātu.

   āyaṉar tamatu vēlaiyil muḻukkavaṉattaiyum celuttik koṇṭiruntapaṭiyāl,
   vīṭṭiṉ vācalil iraṭṭaik kutirai pūṭṭiya ratam vantu niṉṟa cattam avar
   kātil viḻavillai. "tāttā!" eṉṟa maḻalaik kuralaik kēṭṭatum tirumpip
   pārttār. māmalla naracimma cakkaravarttiyum avaruṭaṉ iru kuḻantaikaḷum
   vācaṟpaṭiyait tāṇṭi vantu koṇṭiruntārkaḷ. māmallariṉ uruvamum ōraḷavu
   māṟiyiruntatu. avaruṭaiya mukattil yauvaṉattiṉ taḷataḷappukkup patilāka
   mutircci peṟṟa kampīra tējas kuṭikoṇṭiruntatu. paṭapaṭappukkup
   patilākat teḷinta aṟivum muraṭṭut tuṇiccalukkup patilāka vayira
   neñcattiṉ uṟutiyum avaruṭaiya kaṇkaḷilē pirakācittaṉa.

   avaruṭaṉ vanta kuḻantaikaḷiṉ mukat tōṟṟattiliruntu avarkaḷ aṇṇaṉum
   taṅkaiyumāka irukka vēṇṭumeṉṟu ūkikka muṭintatu. aṇṇaṉukku vayatu eṭṭu;
   taṅkaikku āṟu irukkum. māmallaruṭaiya cāyal iruvar mukattilum
   kāṇappaṭṭatu. "tāttā!" eṉṟu kūvikkoṇṭu iru kuḻantaikaḷum āyaṉariṭam
   ōṭiṉārkaḷ. āyaṉar avarkaḷai, "eṉ kaṇmaṇikaḷē vāruṅkaḷ!" eṉṟu colli
   varavēṟṟār. avarkaḷait tam tōḷiṉ mēl cāyttuk koṇṭu koñcic cīrāṭṭiṉār.
   avaruṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu. atu kuḻantaikaḷaik kaṇṭataṉāl
   ēṟpaṭṭa āṉantak kaṇṇīrā, allatu naṭantirukkak kūṭiyataiyum naṭakkāmaṟ
   pōṉataiyum niṉaittuk koṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa tāpak kaṇṇīrā eṉṟu yārāl colla
   muṭiyum!

   kuḻantaikaḷ caṟṟu nēram āyaṉaruṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirunta piṟaku,
   māmalla cakkaravartti avarkaḷaip pārttu, "kuntavi! makēntirā! iraṇṭu
   pērum veḷiyē ōṭippōyc ciṟitu nēram viḷaiyāṭik koṇṭiruṅkaḷ. nāṉ
   tāttāvuṭaṉ koñcam pēciviṭṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē
   kuḻantaikaḷaik kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭupōy veḷiyil viṭṭār.
   "kaṇṇā! kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷ!" eṉṟu cāratiyaip pārttuc coṉṉār.
   atō kutiraik kaṭivāḷaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu niṟpavaṉ kaṇṇapirāṉtāṉ.
   avaṉ mukattil ippōtu kaṟukaṟuveṉṟu mīcai vaḷarntiruntatu.

   kuḻantaikaḷai veḷiyil viṭṭu viṭṭu vīṭṭukkuḷḷē tirumpi vanta māmallaraip
   pārttu āyaṉar, "pirapu! tāṅkaḷ eṉakku iṭṭa kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ. nūṟṟeṭṭāvatu naṭaṉac cilai iṉṟōṭu vēlai muṭikiṟatu"
   eṉṟār. civakāmiyiṉ piriviṉāl āyaṉariṉ aṟivu nāḷukku nāḷ citaṟippōy
   varuvataik kaṇṭa naracimmavarma cakkaravartti, avarai nūṟṟeṭṭu naṭaṉat
   tōṟṟac cilaikaḷaiyum pūrtti ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. āyaṉar
   vēlai ceyyat toṭaṅkiya nāḷiliruntu avaruṭaiya aṟivu pātukākkappaṭṭu
   vantatu. "āyaṉarē! eṉṉuṭaiya āyattaṅkaḷum muṭintu viṭṭaṉa.
   vijayatacamiyaṉṟu yuttattukkup puṟappaṭukiṟōm. kālaiyil āyutapūjai
   naṭattiviṭṭu mālaiyil vātāpi yāttirai toṭaṅkukiṟōm!" eṉṟār māmallar.

   "aiyā! nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ; tirukkaḻukkuṉṟam malaiccāralil vantu
   cērntirukkum māperum caiṉiyattaip paṟṟik kuṇṭō taraṉ kūṟiṉāṉ.
   kaṇṇukkeṭṭiya tūram yāṉaip paṭaiyum, kutiraippaṭaiyum, kālāṭpaṭaiyum
   orē cēṉā camuttiramāy irukkiṟatāmē? iṉṉamum vīrarkaḷ vantu cērntu
   koṇṭirukkiṟārkaḷāmē? vāḷum vēlum īṭṭiyum malai malaiyākak kuvintu
   kiṭakkiṉṟaṉavāmē? kuṇṭō taraṉ vantu coṉṉataik kēṭṭatum eṉakkē
   tirukkaḻukkuṉṟam pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. "āyaṉarē!
   tirukkaḻukkuṉṟattil iṟaṅkiyirukkum paṭaikaḷ namatu caiṉiyattil mūṉṟil
   oru paṅkutāṉ; vaṭakkē poṉmukali natikkaraiyil oru periya caiṉiyam
   namatu cēṉāpati parañcōtiyiṉ talaimaiyil kāttirukkiṟatu. teṟkēyiruntu
   pāṇṭiyaṉuṭaiya caiṉiyam viraintu vantu koṇṭirukkiṟatu. varāka natikku
   arukil vantuviṭṭatāka iṉṟu tāṉ ceyti kiṭaittatu.

   "pirapu! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum, tāṅkaḷ kālaṅkaṭattik koṇṭiruppatāka
   eṇṇi nontu koṇṭiruntēṉ. eppērppaṭṭa pakīratap pirayattaṉam
   ceytirukkiṟīrkaḷ eṉṟu ippōtutāṉ terikiṟatu...." "pakīratap pirayattaṉam
   eṉṟā coṉṉīr, āyaṉarē!" "ām aiyā!" "oru campavam ñāpakam irukkiṟatā?
   makēntira pallavarum, nāṉum, nīṅkaḷum kaṭal mallait tuṟaimukattil
   pāṟaikaḷaic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntōm. tiṭīreṉṟu maḻai piṭittuk
   koṇṭatu. oru pāṟai iraṇṭāyp piḷantatu pōl naṭuvil paḷḷamāyiruntatu.
   pāṟaiyil peyta maḻait taṇṇīr antap paḷḷattiṉ vaḻiyē taṭataṭaveṉṟu
   koṭṭiyatu 'ākāca kaṅkai viḻukiṟatu!' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. uṭaṉē, makēntira
   pallavar, 'ciṟpattukku nalla viṣayam; iṅkē pakīrataṉ tavattaic
   cittirikkalām' eṉṟār. nīṅkaḷum atai oppuk koṇṭu ciṟpikaḷai aḻaittu
   vēlai toṭaṅkumpaṭi coṉṉīrkaḷ. appōtu nāṉ tantaiyiṭam pakīrataṉ katai
   collumpaṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ.

   "pakīrataṉ kataiyai aṉṟu makēntira pallavariṭam kēṭṭa pōtu eṉakku orē
   viyappāyiruntatu. pakīrataṉuṭaiya tavattukku eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷ
   nērntaṉa? avvaḷavaiyum camāḷittu avaṉ eṭutta kāriyattaic cātittataik
   kuṟittup peritum āccariyappaṭṭēṉ. iḷampiḷḷaip pirāyattil appāviṭam
   kēṭṭa antak katai ippōtu eṉakku veku upayōkamāyiruntatu. āyaṉarē!
   vātāpiyiliruntu nāṉ uṅkaḷ kumāriyai aḻaittu varāmal tirumpi vantapōtu,
   mūṉṟu varuṣattukkuḷḷē paṭai tiraṭṭik koṇṭu vātāpikkup pōkalām eṉṟu
   eṇṇiyiruntēṉ. varum vaḻiyellām avvāṟutāṉ nāṉum parañcōtiyum tiṭṭam
   pōṭṭuk koṇṭu vantōm. mūṉṟu varuṣattil naṭatta eṇṇiya kāriyattukku
   oṉpatu varuṣam ākiviṭṭatu."

   "pallavēntirā! oṉpatu varuṣam āyiṟṟu eṉṟā coṉṉīrkaḷ? oṉpatu yukam
   āṉatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu!" "eṉakkum appaṭittāṉ, āyaṉarē!
   civakāmiyaip pārttup pala yukam ākiviṭṭa mātiritāṉ tōṉṟukiṟatu. āṉālum,
   nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? iraṇṭu varuṣam nāṭṭil maḻaiyillāmal pañcamāyp
   pōyiṟṟu. oru varuṣam peru maḻaiyiṉāl tēcaṅkaḷ nērntaṉa. ilaṅkai
   iḷavaracaṉ māṉavaṉmaṉukku ottācai ceyya vēṇṭi vantatu. pāṇṭiyaṉukkum
   cēraṉukkum mūṇṭa caṇṭaiyil talaiyiṭṭuc camātāṉam ceyvikka
   vēṇṭiyiruntatu. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl maṉaccōrvu ēṟpaṭṭa pōtellām
   aṭikkaṭi tuṟaimukattukkuc ceṉṟu pakīrataṉuṭaiya tavac ciṟpattaip
   pārttēṉ. mīṇṭum ūkkamum tairiyamum aṭaintēṉ. kaṭaiciyil pakīrataṉ
   muyaṟci palitamaṭaintatupōl, eṉṉuṭaiya pirayattaṉamum pūrttiyaṭaintu
   viṭṭatu. aṭutta vārattil pōrukkup puṟappaṭap pōkiṟēṉ."

   "pirapu! itu eṉṉa? 'puṟappaṭap pōkiṟēṉ' eṉṟu colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār
   āyaṉar. "vēṟu eṉṉa collavēṇṭum, āyaṉarē?" "puṟappaṭap pōkiṟōm' eṉṟu
   colla vēṇṭum. pallavēntirā! iṉṉum ettaṉai kālam nāṉ uyirōṭiruppēṉō,
   teriyātu. civakāmiyai oru taṭavai kaṇṇālē pārttu viṭṭāvatu kaṇṇai
   mūṭukiṟēṉ." māmallar tammuṭaiya kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīrait tuṭaittuk
   koṇṭu, "aiyā! ummuṭaiya makaḷukkāka nīr uyir vāḻntē āka vēṇṭum. cāvaip
   paṟṟi niṉaikkavē vēṇṭām. nīṅkaḷ, vantē tīravēṇṭumeṉṟāl aḻaittup
   pōkiṟēṉ. vijayatacamiyaṉṟu puṟappaṭa āyattamāyiruṅkaḷ!" eṉṟār.

                                [53]--------
                           iraṇṭām attiyāyam
                              māṉavaṉmaṉ

   tirukkaḻukkuṉṟattaic cuṟṟilum vicālamāṉa piratēcattil pallava caiṉiyam
   taṇṭu iṟaṅkiyiruntatu. antak kuṉṟiṉ ucciyil vīṟṟirunta
   civaperumāṉākaṭṭum, antap perumāṉait tiṉantōṟum vantu vaḻipaṭṭup
   pirasātam uṇṭu ceṉṟa kaḻukukaḷ ākaṭṭum, ataṟku muṉṉāl akkuṉṟiṉ cāralil
   ammātirik kāṭciyai eppōtum pārttirukka muṭiyātu. kuṉṟiṉ mēlēyiruntu
   vaṭakkē nōkkiṉāl kaṇṇukku eṭṭiya tūrattukku orē yāṉaikaḷ yāṉaikaḷ,
   yāṉaikaḷ! ulakattilē ittaṉai yāṉaikaḷ irukka muṭiyātu! ivvaḷavu
   yāṉaikaḷum orē iṭattil vantu cērntiruppatiṉāl pūmi nilai peyarntu
   viṭātā eṉṟellām pārppavarkaḷ maṉattil cantēkattaik kiḷappumpaṭiyāka
   ellaiyillāta tūram orē yāṉai mayamākak kāṇappaṭṭatu.

   kiḻakkē tirumpip pārttāl, ulakattilē kutiraikaḷait tavira vēṟu
   jīvarācikaḷ illaiyeṉṟu collat tōṉṟum. ellām uyarnta jātik kutiraikaḷ;
   arapu nāṭṭiliruntum pāracīkattiliruntum kappalil vantu māmallapuram
   tuṟaimukattil iṟaṅkiyavai. veḷḷai niṟattavai, civappu niṟattavai,
   paḷapaḷappāṉa kariya niṟamuṭaiyavai, civappu niṟattil veḷḷaip puḷḷi
   uḷḷavai; hā hā! anta aḻakiya mirukaṅkaḷaip pārttuk koṇṭēyirukkalāmeṉṟu
   tōṉṟum. pōrkkaḷattukkup pōkum intap patiṉāyirakkaṇakkāṉa kutiraikaḷil
   evvaḷavu kutiraikaḷ uyirōṭu tirumpi varumō eṉṟu niṉaittup pārttāl
   katikalaṅkum.

   teṉpuṟattil kaṇṇukkeṭṭiya tūram kutiraikaḷ pūṭṭiya rataṅkaḷum,
   riṣapaṅkaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷum, poti cumakkum māṭukaḷum oṭṭakaṅkaḷum
   kōvēṟu kaḻutaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. vaṇṭikaḷilē tāṉiya mūṭṭaikaḷum tuṇi
   mūṭṭaikaḷum kattikaḷum kēṭayaṅkaḷum vāḷkaḷum vēlkaḷum īṭṭikaḷum
   cūlaṅkaḷum vilkaḷum ampaṟāt tūṇikaḷum iṉṉum vitavitamāṉa vicittira
   āyutaṅkaḷum pirammāṇṭamāṉa vaṭak kayiṟukaḷum nūl ēṇikaḷum kokkikaḷum
   arivāḷkaḷum maṇveṭṭikaḷum tīppantaṅkaḷum tīvarttikaḷum
   aṭukkappaṭṭiruntaṉa. vaṇṭiyil ēṟṟappaṭāmal iṉṉum ettaṉaiyō āyutaṅkaḷum
   maṟṟak karuvikaḷum malaimalaiyāka āṅkāṅku kiṭantaṉa. ōriṭattil
   malaipōlak kuvintirunta tāḻaṅkuṭaikaḷaip pārttāl avaṟṟaik koṇṭu pūmiyiṉ
   mītu oru coṭṭu maḻai kūṭa viḻāmal vāṉattaiyē mūṭi maṟaittu viṭalām eṉṟa
   eṇṇam uṇṭākum.

   mēṟkē tirumpiṉāl, ammammā! pūvulakattiluḷḷa maṉitarkaḷ ellām iṅkē
   tiraṇṭu vantirukkiṟārkaḷā eṉṉa? appaṭik kaṇakkiṭa muṭiyāta vīrarkaḷ ī
   moyppatu pōlat taraiyai moyttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ! irāvaṇēcuvaraṉuṭaiya
   mūla pala caiṉiyam eṉṟu nām kēḷvippaṭṭirukkum makā caiṉiyattilē kūṭa
   vīrarkaḷiṉ eṇṇikkai ivvaḷavu iruntirukkumā eṉṟu colla muṭiyātu. ivvitam
   anta nālu vakaippaṭṭa pallava caiṉiyamum taṇṭu iṟaṅkiyirunta piratēcam
   muḻuvatilum āṅkāṅku riṣapak koṭikaḷ vāṉaḷāvip paṟantu kāṟṟil āṭik
   koṇṭiruntaṉa.

   mēṟkūṟiya cēṉā camuttirattai aṇuki, māmalla naracimma
   cakkaravarttiyāṉavar ratattil vantu koṇṭiruntār. avarait tūrattilē
   pārttatum, pūraṇa cantiraṉaik kaṇṭu āhlātittup poṅkum camuttirattaip
   pōla antac cēṉā camuttirattil makattāṉa āravāram ēṟpaṭṭatu. caṅkaṅkaḷum
   tāraikaḷum pērikaikaḷum muracukaḷum 'kaṭumukaṅ'kaḷum
   'camuttirakōṣaṅ'kaḷum cērntāṟpōl muḻaṅkiyapōtu eḻunta pēroliyāṉatu,
   nāṟṟicaikaḷilum paravi, vāṉa mukaṭu varaiyil ceṉṟu, aṅkiruntu kiḷampi
   etiroliyōṭu mōti, kontaḷikkum kaṭalil alaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu tākki
   uṇṭākkuvatu pōṉṟa pēramaḷiyai uṇṭākkiyatu. iṉṉum anta vīrar
   peruṅkūṭṭattil āyiramāyiram valiya kuralkaḷiliruntu, "māmallar vāḻka!",
   "pulikēci vīḻka!" "kāñci uyarka!", "vātāpikku nācam!" eṉpaṉa pōṉṟa
   kōṣaṅkaḷ kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa perumuḻakkamāka ēkōpittu eḻuntu,
   vāṉamum pūmiyum atirumpaṭi ceytaṉa. ippaṭi āravāritta māperum
   caiṉiyattiliruntu taṉiyē pirintu uyarnta jātik kutirai mītu
   ārōkaṇittirunta oru kampīra puruṣaṉ cakkaravarttiyiṉ ratattai
   etirkoḷvataṟkāka muṉṉōkkic ceṉṟāṉ. riṣapak koṭi ēntiya vīrar iruvar
   avaṉait toṭarntu piṉṉāl ceṉṟārkaḷ. appaṭi māmallarai etirkoḷvataṟkākac
   ceṉṟavaṉtāṉ māṉavaṉmaṉ eṉṉum ilaṅkai iḷavaracaṉ.

   inta māṉavaṉmaṉuṭaiya tantaiyum makēntira pallavarum naṇparkaḷ.
   makēntira pallavaraip pōlavē māṉavaṉmaṉuṭaiya tantaiyum kalaikaḷ
   vaḷarppatil īṭupaṭṭu, araciyalai atikamāyk kavaṉiyātu viṭṭiruntār. itaṉ
   palaṉāka avar iṟantatum māṉavaṉmaṉ cimmācaṉam ēṟa iṭaṅkoṭāmal
   aṭṭatattaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ irājyattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. māṉavaṉmaṉ
   kāñci māmallarukku utavi kōrit tūtu aṉuppiṉāṉ. appōtutāṉ toṇṭai
   maṇṭalattaip perum pañcam pīṭittiruntatu. eṉiṉum māmallar oru ciṟu
   paṭaiyaik kappalil ēṟṟi ilaṅkaikku aṉuppi vaittār. antap paṭai
   ilaṅkaiyai aṭaiyum camayattil māṉavaṉmaṉ paṭutōlviyuṟṟuk kāṭṭil oḷintu
   koṇṭiruntāṉ. māmallar aṉuppiya ciṟu paṭai aṭṭatattaṉōṭu pōriṭuvataṟkup
   pōtātu eṉṟu kaṇṭa māṉavaṉmaṉ, pallavar paṭaiyōṭu tāṉum kappalil ēṟik
   kāñcikku vantu cērntāṉ.

   makēntira pallavaruṭaiya cinēkitariṉ makaṉ eṉṟa kāraṇattiṉāl,
   māṉavaṉmaṉ mītu iyaṟkaiyākavē māmallarukku aṉpu ēṟpaṭṭatu. atōṭu
   ayalnāṭṭiliruntu tammai nampi vantu aṭaikkalam pukuntavaṉākaiyāl aṉpōṭu
   aṉutāpamum cērntu, aḻiyāta cinēkamāka mutircci aṭaintatu. veku
   cīkkirattil iṇai piriyāta tōḻarkaḷ āṉārkaḷ. māmallar parañcōtikkut
   tamatu irutayattil enta stāṉattaik koṭukka virumpiṉārō, anta stāṉattai
   ippōtu māṉavaṉmaṉ ākkiramittuk koṇṭāṉ. uṇmaiyil māmallarukkum
   parañcōtikkum maṉamotta antaraṅka cinēkitam eppōtum ēṟpaṭavēyillai.
   ēṉeṉil, parañcōtiyiṉ uḷḷattil māmallar purātaṉa cakkaravartti kulattil
   utittavarākaiyāl tām avarōṭu cari nikar camāṉamāka muṭiyātu eṉṉum eṇṇam
   eppōtum iruntu vantatu. atōṭu, oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl
   vātāpiyiliruntu tirumpi vantatiliruntu, cēṉātipati parañcōti
   paṭaiyeṭuppukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷil muḻuvatum kavaṉattaic
   celuttiyiruntār. ūr ūrākac ceṉṟu vīrarkaḷait tiraṭṭuvatilum,
   avarkaḷukkup pōrp payiṟci aḷippatilum, avarkaḷil yāṉaip paṭai, kutiraip
   paṭaikaḷukku āṭkaḷaip poṟukki amaippatilum, āyutaṅkaḷ cēkarippatilum
   avar paripūraṇamāy īṭupaṭṭiruntār. māmallariṭam cinēkita callāpam
   ceyvataṟku avarukku nēramē iruppatillai. eṉavē, māmallarukku maṉamottup
   paḻakuvataṟku vēṟoruvar tēvaiyāyiruntatu. antat tēvaiyai ilaṅkai
   iḷavaracaṉ māṉavaṉmaṉ pūrtti ceyvittāṉ.

   māṉavaṉmaṉ ilaṅkaiyiliruntu kāñci vantavuṭaṉē māmallar avaṉuṭaiya
   utavikkākap periya caiṉiyattai aṉuppi vaippatākak kūṟiṉār. āṉāl appōtu
   vātāpi paṭaiyeṭuppukkākac caiṉiyam tiraṭṭappaṭṭu vantatai māṉavaṉmaṉ
   aṟintatum antac caiṉiyattil oru perum pakutiyaip pirittuk koṇṭu pōka
   virumpavillaiyeṉpatait terivittāṉ. vātāpi yuttam muṭiyum varaiyil
   aṅkēyē tāṉ taṅkuvatākavum, piṟaku ilaṅkaikkup pōvatākavum coṉṉāṉ.
   itaṉāl māmallar mikavum makiḻcciyaṭaintār. accamayam ilaṅkaikkup periya
   caiṉiyam aṉuppuvataṟkuc cēṉātipati parañcōti āṭcēpippār eṉṟa payam
   māmallarukku uḷḷukkuḷ iruntatu. eṉavē, māṉavaṉmaṉ ilaṅkaip
   paṭaiyeṭuppaip piṟaku pārttuk koḷḷalām eṉṟu coṉṉatu naracimmavarmarukku
   mikka tiruptiyaiyaḷittatu. māṉavaṉmaṉuṭaiya peruntaṉmaiyaip paṟṟiyum,
   cuyanalamillāta uyarnta kuṇattaip paṟṟiyum ellāriṭamum collic collip
   pārāṭṭiṉār.

   piṉṉar, vātāpip paṭaiyeṭuppukkuriya āyattaṅkaḷil māṉavaṉmaṉum
   paripūraṇamāy īṭupaṭṭāṉ. mukkiyamāka yāṉaip paṭaip pōril māṉavaṉmaṉukku
   vicēṣa cāmarttiyam iruntatu. eṉavē, yāṉaip paṭaikaḷaip pōrukkup payiṟci
   ceyvatil avaṉ kavaṉattaic celuttiṉāṉ. pulikēci muṉṉam paṭaiyeṭuttu
   vanta pōtu, avaṉuṭaiya periya yāṉaip paṭaitāṉ avaṉukku ārampattil veṟṟi
   aḷittateṉṟum, yāṉaip paṭai pōtiya aḷavil illātapaṭiyālēyē makēntira
   pallavar piṉvāṅkavum kōṭṭaikkuḷ oḷiyavum nērntatu eṉṟum parañcōtiyum
   māmallarum aṟintiruntārkaḷ. eṉavē, vātāpip paṭaiyeṭuppukkup perum
   yāṉaip paṭai cēkarikkat tīrmāṉittu, cēra nāṭṭiliruntu āyirakkaṇakkāṉa
   yāṉaikaḷ taruvittiruntārkaḷ. anta yāṉaikaḷaip pōrukkup paḻakkuvataṟku
   māṉavaṉmaṉ mikka utaviyāyiruntāṉ.

   vātāpikkup paṭai kiḷampa vēṇṭiya tiṉam neruṅka neruṅka, māṉavaṉmaṉukkum
   māmallarukkum oru perum vākkup pōr naṭakkalāyiṟṟu; paṭaiyeṭuppuc
   cēṉaiyōṭu tāṉum vātāpi varuvataṟku māṉavaṉmaṉ māmallariṉ cammatattaik
   kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. māmallarō vēṟu yōcaṉai ceytiruntār. atitiyāka vantu
   aṭaikkalam pukuntavaṉaip pōrkkaḷattukku aḻaittup pōka avarukku viruppam
   illai. atōṭu avar maṉattil iṉṉoru yōcaṉaiyum iruntatu; tāmum
   parañcōtiyum vātāpikkuc ceṉṟa piṟaku, kāñci irājyattaik kavaṉittuk
   koḷḷavum avaciyamāṉa pōtu taḷavāṭac cāmāṉkaḷ, uṇavup poruḷkaḷ
   mutaliyavai cērttup pōrkkaḷattukku aṉuppi vaikkavum tiṟamaiyuḷḷa oruvar
   kāñciyil irukka vēṇṭum. ataṟku māṉavaṉmaṉai viṭat takuntavar vēṟu yār.

   aṉṟiyum māṉavaṉmaṉaik kāñciyil viṭṭup pōvataṟku māmallariṉ itaya
   antaraṅkattil maṟṟoru kāraṇamum iruntatu. vāḻvu eṉpatu catamalla; enta
   nimiṣattil yamaṉ eṅkē, enta rūpattil varuvāṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
   atilum neṭuntūrattiluḷḷa pakaivaṉait tākkuvataṟkup paṭaiyeṭuttup
   pōkumpōtu, enta iṭattil uyirukku eṉṉa apāyam nērum eṉṟu yārāl
   nirṇayikka muṭiyum? pulikēciyaik koṉṟu, vātāpiyaiyum nirmūlamākkāmal
   kāñcikkut tirumpuvatillaiyeṉṟu māmallar tam maṉattiṟkuḷ caṅkalpam ceytu
   koṇṭiruntār. veṟṟi kiṭaikkāviṭṭāl pōrkkaḷattil uyirait tiyākam
   ceyyumpaṭiyirukkum. appaṭi oruvēḷai nērntāl kāñcip pallava irājyam
   ciṉṉāpiṉṉamaṭaiyāmal pārttuk koḷvataṟkum, kumāraṉ makēntiraṉaic
   cimmācaṉattil ēṟṟi stirappaṭuttuvataṟkum yārāvatu oru tiṟamaicāli
   vēṇṭāmā? antat tiṟamaicāli tammuṭaiya nampikkaikku muḻutum
   pāttiramāṉavaṉāyum irukka vēṇṭum.

   kāñci irājyattaiyum kumāraṉ makēntiraṉaiyum nampi oppaṭaittu viṭṭup
   pōvataṟku māṉavaṉmaṉait tavira yārum illai. tam maittuṉaṉākiya
   jayantavarma pāṇṭiyaṉiṭam māmallarukku avvaḷavāka nampikkai illai.
   jayantavarmaṉukku oru kālattil tamiḻakam muḻuvataiyum oru kuṭaiyiṉ kīḻ
   āḷa vēṇṭumeṉṟa ācai iruntateṉpatu māmallarukkut teriyum. pāṇṭiyaṉiṭam
   tamakku uḷḷukkuḷ irunta avanampikkaiyai māmallar veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal
   vātāpi paṭaiyeṭuppukku avaṉuṭaiya utaviyaik kōriṉār. jayantavarmaṉum
   taṉṉuṭaiya makaṉ neṭumāṟaṉiṉ talaimaiyil oru periya caiṉiyattai
   aṉuppuvittāṉ. antac caiṉiyantāṉ varāka natikkaraikku appōtu
   vantiruntatu. ippaṭi māmallar pāṇṭiyaṉiṭam yuttattukku utavi
   peṟṟāreṉiṉum, tam āruyirt tōḻaṉāṉa māṉavaṉmaṉiṭamē muḻu nampikkaiyum
   vaittu, avaṉaik kāñciyil irukkac colli viṭṭut tām vātāpi celvateṉṟu
   tīrmāṉittār. māṉavaṉmaṉō, piṭivātamākat tāṉum vātāpikku varavēṇṭumeṉṟu
   collik koṇṭiruntāṉ. mēṟpaṭi vivātam avarkaḷukkuḷ iṉṉum muṭiyāmalē
   iruntatu.

   māmallar ratattiliruntum māṉavaṉmaṉ kutirai mītiruntum kīḻē
   kutittārkaḷ. oruvaraiyoruvar āliṅkaṉam ceytu koṇṭu makiḻntārkaḷ. piṟaku
   māṉavaṉmaṉ ratattilirunta āyaṉaraic cuṭṭikkāṭṭi, "aṇṇā! intak kiḻavarai
   etaṟkāka aḻaittu vantīrkaḷ. paṭaiyeṭukkum caiṉiyattaip pārttuviṭṭup
   pōvataṟkā? allatu oruvēḷai yuttattukkē aḻaittup pōka uttēcamā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. ataṟku māmallar, "atai ēṉ kēṭkiṟāy, tampi! āyaṉak kiḻavar
   ellārkkum muṉṉāl tām pōrukkup pōka vēṇṭum eṉkiṟār. avarukkup pōṭṭiyākak
   kumāraṉ makēntiraṉ tāṉum yuttattukkuk kiḷampuvēṉeṉkiṟāṉ. 'aṇṇā
   yuttattukkup pōṉāl nāṉum pōvēṉ' eṉkiṟāḷ kuntavi. itōṭu pōccā? namatu
   cārati kaṇṇaṉ makaṉ ciṉṉak kaṇṇaṉ irukkiṟāṉ allavā? avaṉ nēṟṟuk kaiyilē
   katti eṭuttu koṇṭu tōṭṭattukkuḷ pukuntu, 'caḷukkar talaiyai ippaṭittāṉ
   veṭṭuvēṉ' eṉṟu collik koṇṭē anēkac ceṭikaḷai veṭṭit taḷḷi viṭṭāṉām!"
   eṉṟār.

   māṉavaṉmaṉ kuṟukkiṭṭu, "āyaṉak kiḻavar, ciṉṉak kaṇṇaṉ, kumāra
   cakkaravartti, kuntavi tēvi ākiya vīrarkaḷaip pōrkkaḷattukku aḻaittup
   pōṅkaḷ. eṉṉaip pōṉṟa kaiyālākātavarkaḷaik kāñciyil viṭṭu viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟāṉ. "appaṭiyellām uṉṉait taṉiyāka viṭṭu viṭṭup pōka māṭṭēṉ. māmā
   kāñciyil iruntāl tāṉum iruppatāka makēntiraṉ colkiṟāṉ; makēntiraṉ
   iruntāl tāṉum iruppatākak kuntavi colkiṟāḷ" eṉṟār māmallar. uṭaṉē
   māṉavaṉmaṉ, kumāra cakkaravarttiyait tūkkik koṇṭu, "nī oru kuḻantai!
   nāṉum oru kuḻantai, nām iraṇṭu pērum kāñciyil iruppōm. maṟṟa āṇ
   piḷḷaikaḷ ellām yuttattukkup pōkaṭṭum!" eṉṟāṉ. appōtu kuntavi, "ēṉ
   māmā! uṅkaḷ appāvukku nīṅkaḷ kuḻantaitāṉē?" eṉṟu veṭukkeṉṟu kēṭṭāḷ.
   māṉavaṉmaṉ kumāra makēntiraṉait taraiyil viṭṭu viṭṭuk kuntaviyiṉ muṉṉāl
   vantu kaikaṭṭi vāy putaittu niṉṟu, "tēvi! tāṅkaḷ irukkumiṭattil yārum
   vāyait tiṟakkak kūṭātallavā? nāṉ pēciyatu picaku! maṉṉikka vēṇṭum!"
   eṉṟu vēṭikkaiyāṉa payapaktiyōṭu collavum, āyaṉar uḷpaṭa aṉaivarum
   nakaittārkaḷ.

   aṉṟu cāyaṅkālam māmallarum māṉavaṉmaṉum taṉimaiyil cantitta pōtu,
   "aṇṇā! uṇmaiyākavē āyaṉarai vātāpikku aḻaittup pōkap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. "āmām, tampi! iraṇṭu mukkiya kāraṇaṅkaḷukkāka avarai aḻaittup
   pōkiṟēṉ. mutalāvatu, nam paṭai vīrarkaḷ tūra tēcattil irukkum pōtu
   kāloṭinta kiḻavaraip pārttum avaruṭaiya putalviyai niṉaittum maṉauṟuti
   koḷvārkaḷ. atōṭu, yārukkāka ittakaiya peruñcēṉai tiraṭṭik koṇṭu
   paṭaiyeṭuttuc celkiṟōmō, avaḷai oruvēḷai uyirōṭu mīṭka muṭintāl, uṭaṉē
   yāriṭamāvatu oppuvittāka vēṇṭumallavā? avaḷuṭaiya tantaiyiṭamē
   oppuvittu viṭṭāl nam kavalaiyum poṟuppum viṭṭatu" eṉṟār māmallar.
   appōtu avar viṭṭa perumūccu māṉavaṉmaṉuṭaiya irutayattil peru
   vētaṉaiyai uṇṭākkiyatu.

                              [54]------------
                           mūṉṟām attiyāyam
                              rutrāccāriyār

   kāñci nakaramāṉatu muṉṉam makēntiravarma cakkaravarttiyiṉ kālattil
   iruntatupōl kalaimakaḷum tirumakaḷum kutūkalamākak koluvīṟṟirukkum
   perunakaramāka ippōtu viḷaṅkiyatu. irupuṟamum kampīramāṉa
   māṭamāḷikaikaḷaiyuṭaiya vicālamāṉa vītikaḷil eppōtu pārttālum 'jē jē'
   eṉṟu jaṉak kūṭṭamāyiruntatu. māṭu pūṭṭiya vaṇṭikaḷum, kutirai pūṭṭiya
   rataṅkaḷum maṉitar tūkkiya civikaikaḷum oṉṟaiyoṉṟu neruṅki vītiyaiyum
   aṭaittaṉa. stirīkaḷum puruṣarkaḷum vitavitamāṉa varṇap paṭṭāṭaikaḷum
   āparaṇaṅkaḷum aṇintu aṅkumiṅkum ulāviṉārkaḷ.

   ālayaṅkaḷilē pūjākālattu maṇi ōcaiyum maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷiṉ kōṣamum
   iṭaiviṭāmaṟ kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. camaskiruta kaṭikaikaḷil vēta
   mantiraṅkaḷiṉ kōṣamum caivat tamiḻ maṭaṅkaḷil nāvukkaracariṉ
   teyvīkamāṉa tēvārap pācuraṅkaḷiṉ kāṉamum eḻuntaṉa. ciṟpa maṇṭapaṅkaḷil
   kalluḷiyiṉ 'kal kal' oliyum, naṭaṉa maṇṭapaṅkaḷil pātac cataṅkaiyiṉ
   'jal jal' oliyum eḻuntu kalaippaṟṟuḷḷavarkaḷiṉ cevikaḷukku
   iṉpamaḷittaṉa. vītikaḷai niṟaittirunta jaṉakkūṭṭattil iṭaiyiṭaiyē katti
   kēṭayaṅkaḷait taritta pōr vīrarkaḷ kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   etirppuṟamāka varum vīrarkaḷaic cantikkumpōtellām oruvaruṭaiya kattiyai
   oruvar tākki mukamaṉ kūṟik koṇṭārkaḷ. ivvāṟu vīrarkaḷ cantikkum
   iṭaṅkaḷilellām jaṉaṅkaḷ kūṭi, "māmallar vāḻka!", "pulikēci vīḻka!"
   "kāñci uyarka!", "vātāpi aḻika!" eṉṟa kōṣaṅkaḷai eḻuppiṉārkaḷ.

   kalakalappu niṟainta kāñci nakariṉ vītikaḷiṉ vaḻiyāka māmalla
   cakkaravarttiyiṉ ratam ceṉṟu, piracittipeṟṟa rutrāccāriyārait talaimai
   āciriyarākak koṇṭa camskiruta kaṭikaiyiṉ vācalai aṭaintu niṉṟatu.
   uḷḷēyiruntu āciriyarum māṇākkarumākac cilar veḷivantu "jaya
   vijayīpava!" eṉṟu kōṣittuc cakkaravarttiyai varavēṟṟārkaḷ. māmallarum,
   māṉavaṉmaṉum kaṭikaikkuḷḷē piravēcittārkaḷ. anta nāḷil
   paratakaṇṭattilēyē mikap pirapalamāka viḷaṅkiya antac carva
   kalācālaiyiṉ kaṭṭaṭam mika vistāramāyiruntatu. aḻakāṉa vēlaippāṭamainta
   tūṇkaḷ tāṅkiya maṇṭapaṅkaḷilē āṅkāṅku vevvēṟu vakai vakuppukkaḷ naṭantu
   koṇṭiruntaṉa. rik vētam, yajūrvētam, cāmavētam ākiyavaṟṟai vevvēṟu
   maṇṭapaṅkaḷil taṉittaṉiyāka vittiyārttikaḷ attiyayaṉam ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ.

   vētaṅkaḷilum vētākamaṅkaḷilum pūraṇap payiṟciyuḷḷa āciriyarkaḷ antak
   kālattil kāñci kaṭikaiyilētāṉ uṇṭu eṉpatu tēcameṅkum
   piracittamāyiruntatu. iṉṉum vevvēṟu maṇṭapaṅkaḷil cāstira ārāycciyum,
   kāviya paṭaṉamum naṭantu koṇṭiruntaṉa. oru maṇṭapattil viyākaraṇa
   cāstiram paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟoru maṇṭapattil vālmīki
   irāmāyaṇam paṭikkappaṭṭatu. iṉṉoru maṇṭapattil pakavat kītai pārāyaṇam
   naṭantatu. vēṟoru maṇṭapattil kāḷitācaṉuṭaiya cākuntala nāṭakattai
   māṇavarkaḷ nāṭakamāka naṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.

   itellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭum kēṭṭuk koṇṭum māmallarum māṉavaṉmaṉum
   mēlē ceṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka avarkaḷ vantu cērnta maṇṭapam, ciṟitum
   cantaṭiyillāta nicaptamāṉa oru mūlaiyil iruntatu. anta maṇṭapattiṉ
   mattiyil pōṭṭirunta kaṭṭilil, kiruṣṇājiṉattiṉ mītu oru toṇṭuk kiḻavar
   cāyntu paṭuttiruntār. tumpai malarpōla naraittirunta avaruṭaiya tāṭi
   nīṇṭu vaḷarntu toppuḷ varaiyil vantiruntatu. avaruṭaiya caṭā makuṭam
   veḷḷai veḷēreṉṟu ilaṅkiyatu. intak kiḻavar tāṉ antap pukaḻpeṟṟa
   camskiruta kaṭikaiyiṉ talaivar rutrāccāriyār. avar paṭuttirunta
   kaṭṭilukkarukil āciriyarkaḷ nālu pēr taraiyilē uṭkārntu taittirīya
   upaniṣatam pāṭam kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

   māmallariṉ varukaiyaip pārttatum avarkaḷ pāṭattai niṟuttiviṭṭu eḻuntu
   cakkaravarttikku vaṇakkam celuttiviṭṭu appāl ceṉṟārkaḷ. "pallavēntirā!
   taṅkaḷai eḻuntu varavēṟpataṟkum acaktaṉākap pōy viṭṭēṉ maṉṉikka vēṇṭum.
   vijayatacami aṉṟu puṟappaṭukiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟu āccāriyār kēṭṭār.
   "puṟappaṭuvataṟku ellā āyattamum ākiviṭṭatu. āṉāl, pāṇṭiya kumāraṉ
   iṉṉum vantu cēravillai. varāka natik karaiyilēyē taṅkiyirukkiṟāṉ. ētō
   tēka acaukkiyam nērntu viṭṭatām!" "pirapu! pāṇṭiyaṉ vantālum,
   varāviṭṭālum nīṅkaḷ vijayatacamiyaṉṟu kiḷampat tavaṟa vēṇṭām. inta
   vijayatacami pōṉṟa kiraka naṭcattirac cērkkai āyiram varuṣattukku oru
   taṭavaitāṉ ēṟpaṭum. irāmapirāṉ ilaṅkāpurikkup paṭaiyeṭuttup
   puṟappaṭṭatu immātiri nāḷilētāṉ."

   "appaṭiyāṉāl irāmapirāṉaip pōlavē nāṉum veṟṟiyuṭaṉ tirumpuvēṉ allavā?"
   eṉṟu māmallar kēṭṭār. "avaciyam vijaya kōlākalattuṭaṉ tirumpuvīrkaḷ.
   āṉāl, ataip pārkkum pākkiyam eṉakkuk kiṭṭātu." "kurutēvā! appaṭic
   collak kūṭātu!" eṉṟu māmallar parivuṭaṉē kūṟiṉār. "ataṉāl eṉṉa? nāṉ
   ivvulakai viṭṭu mēl ulakam pōṉa pōtilum intak kāñciyaiyum kaṭikaiyaiyum
   eṉṉāl maṟantirukka muṭiyātu. māmallarē! tāṅkaḷ vātāpiyiliruntu
   tirumpivarum nāḷil nāṉ taṅkaḷ tantai makēntira cakkaravarttiyaiyum
   aḻaittuk koṇṭu intak kaṭikaikku mēlē vantu niṟpēṉ. nāṅkaḷ iruvarum
   tēvalōkattup pārijāta malarkaḷait tūvit taṅkaḷai varavēṟpōm" eṉṟu
   rutrāccāriyār kūṟiyapōtu māmallariṉ kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr kacintatu.

                              [55]------------
                            nāṉkām attiyāyam
                                nāvukkaracar

   ēkāmparēcuvarar kōyil cannitiyil irunta caivat tirumaṭattilum aṉṟu
   mikka kalakalappāka iruntatu. tirunāvukkaracar perumāṉ cila nāḷāka anta
   maṭattil eḻuntaruḷiyiruntār. apperiyāriṉ icaippāṭalkaḷai māṇākkarkaḷ
   pāṭik koṇṭiruntārkaḷ. kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr peruka nāvukkaracar
   appāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntār. avarukku arukil amarntirunta āyaṉac
   ciṟpiyiṉ kaṇkaḷum kacivuṟṟiruntaṉa. ēkāmparēcuvarar kōyilil uccik kāla
   pūjaikkuriya maṇi aṭittatu; pērikai muḻakkamum kēṭṭatu. māṇākkarkaḷ
   patikam pāṭuvatai niṟutti uṇavu koḷvataṟkākac ceṉṟārkaḷ.

   nāvukkaracarum āyaṉarum maṭṭum taṉittiruntārkaḷ. "ciṟpiyārē! pattu
   varuṣattukku muṉṉāl itē iṭattil ummuṭaiya putalvi apinayam piṭittāḷ.
   antak kāṭci eṉ kaṇ muṉṉāl iṉṉamum appaṭiyē niṟkiṟatu. 'muṉṉam
   avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ' eṉṟu māṇākkarkaḷ caṟṟumuṉ pāṭiyapōtu um
   putalviyai eṇṇik koṇṭēṉ. eṉṉai aṟiyāmal uṭaṉē kaṇṇīr perukiviṭṭatu"
   eṉṟār. "aṭikaḷē! eṉakkum anta niṉaivu vantatu; aṉṟaikku nāṅkaḷ
   puṟappaṭum pōtu eṉṉaip piṉṉāl niṟuttit tāṅkaḷ eccarittapaṭiyē
   naṭantuviṭṭatu." "ām, āyaṉarē! eṉakkum atu ñāpakam varukiṟatu.
   'ippērppaṭṭa teyvīka kalaittiṟamai poruntiya peṇṇukku ulaka vāḻkkaiyil
   kaṣṭam oṉṟum varāmal irukka vēṇṭumē!' eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭatu, ataittāṉ
   ummiṭam coṉṉēṉ.

   "cuvāmi, taṅkaḷuṭaiya tiru uḷḷattil utayamāṉa eṇṇam evvaḷavu uṇmaiyāyp
   pōyviṭṭatu! civakāmikku vanta kaṣṭam coṟpamāṉatā? kaṉavilum eṇṇāta
   pēriṭiyāka allavā eṉ talaiyil viḻuntu viṭṭatu? paccaik kuḻantaiyākat
   toṭṭilil kiṭantapōtē avaḷai eṉṉiṭam oppuvittuviṭṭu avaḷ tāyār kaṇṇai
   mūṭiviṭṭāḷ. atu mutal patiṉeṭṭu vayatu varaiyil eṉ kaṇṇiṉ maṇiyaip pōl
   avaḷaip pātukāttēṉ; oru nāḷāvatu nāṅkaḷ oruvaraiyoruvar pirintu
   iruntatillai. appaṭi vaḷartta kuḻantaiyaip pirintu iṉṟaikku oṉpatu
   varuṣamāyiṟṟu. iṉṉamum uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. aṭikaḷē! oru
   pāvamum aṟiyāta eṅkaḷaik karuṇaik kaṭalāṉa perumāṉ ēṉ ittakaiya
   cōtaṉaikku āḷākkiṉār? nāṅkaḷ iṟaivaṉukku eṉṉa apacāram iḻaittōm?" eṉṟu
   āyaṉar kēṭṭa pōtu, avaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu kalakalaveṉṟu kaṇṇīr
   poḻintatu.

   "āyaṉarē! varunta vēṇṭām; iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷḷattiṉ irakaciyaṅkaḷai
   māṉiṭar aṟivatu kaṭiṉam. aṭiyēṉum eṉ maṉamaṟintu intap pūvulakil
   yārukkum entat tīmaiyum ceytatillai. āyiṉum intac caṭa uṭalum ettaṉaiyō
   tuṉpaṅkaḷai aṉupavittatu. ciṟpiyārē! aṭiyēṉ kaṇṭa uṇmaiyai umakkuc
   colkiṟēṉ. nām tuṉpam eṉṟu niṉaippatu uṇmaiyil tuṉpam alla! iṉpam eṉṟu
   karutuvatu uṇmaiyil iṉpam alla. iṉpa tuṉpa uṇarcciyāṉatu ulaka
   pācattiṉāl ēṟpaṭukiṟatu. intap pācattaittāṉ periyōr māyai eṉkiṟārkaḷ.
   māyai nammaiviṭṭu akalum pōtu iṉpamum illai, tuṉpamum illai eṉpatai
   aṟivōm. anta iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷākiya pēriṉpam oṉṟutāṉ miñci niṟkak
   kāṇpōm."

   "cuvāmi! taṅkaḷuṭaiya amuta moḻikaḷil aṭaṅkiya uṇmaiyai nāṉ uṇarkiṟēṉ.
   āyiṉum, eṉṉaiviṭṭup pācam akalavillaiyē? eṉṉa ceyvēṉ?" "pācam
   akaluvataṟku vaḻi iṟaivaṉai iṟaiñci maṉṟāṭuvatutāṉ!" eṉṟār
   nāvukkaracar. "nāṉ maṉṟāṭavillaiyā? maṉṟāṭiyai eṇṇi, iṭaiviṭāmal
   maṉṟāṭik koṇṭutāṉirukkiṟēṉ. āyiṉum eṉ makaḷ mēl uḷḷa pācam
   viṭavillaiyē! īcaṉaip pirārttikka niṉaikkum pōtellām tūra tēcattilē,
   pakaivarkaḷiṉ kōṭṭaiyilē ciṟaiyirukkum eṉ makaḷiṉ niṉaivutāṉē
   varukiṟatu? 'iṟaivā! eṉ makaḷaik kāppāṟṟu, eṉ vāḻnāḷ muṭivataṟkuḷḷākac
   civakāmiyai intak kaṇkaḷ pārkkumpaṭi karuṇai cey!' eṉṟutāṉē varaṅkēṭkat
   tōṉṟukiṟatu! eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu āyaṉar kūṟi vimmiṉār.

   "vēṇṭām, āyaṉarē! varunta vēṇṭām!" eṉṟu avarukku āṟutal kūṟiṉār,
   uḻavārappaṭai taritta uttamar. mēlum, "umatu maṉōratantāṉ niṟai vēṟap
   pōkiṟatē. māmalla cakkaravartti vātāpi paṭaiyeṭuppukkup perum paṭai
   tiraṭṭiyirukkiṟārē? iṟaivaṉ aruḷāl um makaḷ tirumpi vantu cēruvāḷ,
   kavalaippaṭa vēṇṭām. atuvaraiyil nīr eṉṉuṭaṉ inta maṭattilēyē
   taṅkiyirukkalāmē? araṇya vīṭṭil taṉiyāka ēṉ irukkavēṇṭum?" eṉṟār.

   "aṭikaḷē! maṉṉikka vēṇṭum, pallava caiṉiyattōṭu nāṉum vātāpikkuc
   celkiṟēṉ..." eṉṟu āyaṉar kūṟiyatu vākīcarukkup perum viyappai aḷittatu.
   "iteṉṉa, āyaṉarē? pōrkkaḷattiṉ payaṅkaraṅkaḷaip pārkka ācai
   koṇṭirukkiṟīrkaḷā? maṉitarkaḷiṉ irattam āṟupōl ōṭuvataip pārkka
   virumpukiṟīrā? veṭṭappaṭṭum kuttappaṭṭum kāl vēṟu, kai vēṟu, talai
   vēṟākak kiṭakkum caṭalaṅkaḷaip pārkkap piriyappaṭukiṟīrā?" eṉṟu
   peruntakaiyār viṉaviṉār. āyaṉar ciṟitu veṭkamaṭaintavarāy, "illai
   aṭikaḷē! ataṟkākavellām nāṉ pōkavillai. eṉ makaḷaip pārttu aḻaittu
   varalāmē eṉṟa ācaiyiṉālē tāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟār.

   intac camayattil maṭattiṉ vācaṟpuṟattiliruntu cila stirī puruṣarkaḷ
   vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ namakku ēṟkeṉavē terintavarkaḷtāṉ.
   cēṉātipati parañcōti, avaruṭaiya maṉaivi umaiyāḷ, namacivāya vaittiyar,
   avaruṭaiya cakōtari ākiyavarkaḷ uḷḷē vantu nāvukkaracarukku
   namaskarittārkaḷ. ellārum uṭkārnta piṟaku, namacivāya vaittiyar,
   "cuvāmi viṭaipeṟṟup pōka vantēṉ" eṉṟār. "ākā! ūrukkut tirumpip
   pōkiṟīrkaḷā? eṉakkuk kūṭat tiruveṇkāṭṭu iṟaivaṉait taricikka
   vēṇṭumeṉṟirukkiṟatu. maṟupaṭiyum cōḻa nāṭṭukku yāttirai varumpōtu
   taṅkaḷ ūrukku varuvēṉ" eṉṟār vākīcar.

   "illai, aṭikaḷē! nāṉ tiruveṇkāṭṭukkup pōkavillai, vaṭakkē vātāpi
   nakarukkup pōkiṟēṉ." "itu eṉṉa! kāñci nakarilē oruvarumē miñcamāṭṭārkaḷ
   pōlirukkiṟatē? āyaṉartām avaruṭaiya makaḷai aḻaittu varuvataṟkākap
   pōkiṟār; nīr etaṟkākap pōkiṟīr vaittiyarē?" "vaittiyam ceyvataṟkuttāṉ
   pōkiṟēṉ. cuvāmi! caiṉiyattōṭu oru periya vaittiyar paṭaiyum pōkiṟatu.
   ataṉ talaivaṉāka nāṉum pōkiṟēṉ. caḷukkarkaḷ tarma yuttam atarmayuttam
   eṉṟa vittiyācam iṉṟi yuttam ceykiṟavarkaḷ. muṉaiyil viṣam ēṟṟiya
   vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum upayōkippavarkaḷ. nam makēntira cakkaravartti
   mītu viṣakkatti pāynta ceyti taṅkaḷukkut teriyumē? cakkaravarttikkuc
   cikiccai ceytapōtu anta viṣattukku māṟṟuk kaṇṭupiṭittēṉ. ataṉ payaṉāka,
   yuttattukku nāṉum varavēṇṭumeṉṟu pallava cēṉātipatiyiṉ kaṭṭaḷai
   piṟantatu!" eṉṟu kūṟiya namacivāya vaittiyar, cēṉātipati parañcōtiyaip
   perumaiyuṭaṉ pārttār.

   "ā! intap piḷḷaitāṉ tēcamellām piracitti peṟṟa pallava cēṉātipatiyā?"
   eṉṟu kūṟit tirunāvukkaracar parañcōtiyai uṟṟup pārttār. "ivaṉuṭaiya
   mukattil cātvikak kaḷai viḷaṅkukiṟatē? makōnnatamāṉa civapaktip peruñ
   celvattukku uriyavaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉē? ivaṉ ēṉ inta kolait toḻilil
   piravēcittāṉ?" eṉṟu viṉaviṉār. itaik kēṭṭatum namacivāya vaittiyarum
   avaruṭaiya cakōtariyum oruvaraiyoruvar pārttup puṉṉakai purintārkaḷ.
   umaiyāḷum taṉ kaṇavaṉuṭaiya mukattaic ciṟitu nāṇattuṭaṉ pārttuk
   kuṟunakai purintāḷ. parañcōtiyiṉ mukattilum puṉṉakai tōṉṟavillaiyeṉṟu
   nām colla muṭiyātu.

   "cuvāmi! taṅkaḷuṭaiya tirumaṭattil cērntu tamiḻkkalvi kaṟpataṟkākattāṉ
   ivaṉaip paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl kāñcikku aṉuppiṉōm. vitiyāṉatu
   ivaṉai inta nilaikkuk koṇṭu cērttatu. ivaṉōṭu eṉṉaiyum cērttuk kaṭṭip
   pōrkkaḷattiṟku iḻukkiṟatu" eṉṟār. "nāvukkaracar parañcōtiyai iṉṉoru
   muṟai uṟṟup pārttuviṭṭu "ivaṉaiyā viti iḻuttuc celkiṟatu eṉkiṟīrkaḷ!
   vitiyaiyē māṟṟi amaikkak kūṭiya uṟuti paṭaittavaṉ eṉṟu ivaṉ mukak kaḷai
   colkiṟatē?" eṉṟār. taḷapati parañcōti antakkaṇamē eḻuntu
   tirunāvukkaracariṉ aṭipaṇintu, "kurutēvarē! taṅkaḷuṭaiya tiruvākkai
   ācimoḻiyākak koḷkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉār.

   parañcōtiyiṉ tāyār appōtu eḻuntu niṉṟu vaṇakkattuṭaṉ, "cuvāmi! muṉṉoru
   camayam tāṅkaḷ tiruveṇkāṭṭukku vantiruntapōtu ivaḷ taṅkaḷai
   namaskarittāḷ. 'cīkkiram vivākam ākavēṇṭum' eṉṟu kūṟiṉīrkaḷ. ataṉpaṭiyē
   vivākam naṭantatu" eṉṟu colli niṟuttiṉāḷ. "eṉ vākkup palittatu paṟṟi
   mikavum cantōṣam, ammā!" eṉṟār vākīcap perumāṉ. "taṅkaḷuṭaiya
   tiruvākkilē etu vantālum atu palikkum. karuṇai kūrntu ivaḷukkup puttira
   pākkiyam uṇṭākumpaṭi ācīrvatikka vēṇṭum" eṉṟu anta mūtāṭṭi kūṟiṉāḷ.
   tirunāvukkaracar malarnta mukattuṭaṉ parañcōtiyaiyum umaiyāḷaiyum
   pārttār. kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum piracitti peṟappōkum uttamamāṉa
   putalvaṉ ivarkaḷukku utippāṉ!" eṉṟu aruḷ purintār.

                              [56]------------
                             aintām attiyāyam
                             māmallariṉ payam

   kāñci araṇmaṉaiyiṉ mēl upparikaiyil paḷiṅkuk kal mēṭaiyil, viṇmīṉ
   vairaṅkaḷ patitta vāṉa vitāṉattiṉ kīḻ, māmallarum māṉavaṉmaṉum
   amarntiruntārkaḷ. ilaṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vāḻnta kāñci mānakarattil,
   appōtu acātāraṇa nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. māmallar, anta naḷḷiravil,
   kāñci nakariṉ kāṭciyai oru taṭavai cuṟṟi vaḷaittup pārttu viṭṭu, oru
   perumūccu viṭṭār. "intap perunakaram iṉṟaikku amaitiyākat tūṅkukiṟatu.
   nāḷaikku innēram ēka amarkkaḷamāyirukkum. nakara māntar nakarai
   alaṅkarikkat toṭaṅkuvārkaḷ. paṭai vīrarkaḷ puṟappaṭa āyattamāvārkaḷ.
   ākā! nāḷai iravu inta nakaril yārum tūṅkavē māṭṭārkaḷ!" eṉṟār māmallar.

   "pallavēntirā! appaṭiyāṉāl kuṟitta vēḷaiyil puṟappaṭuvateṉṟu muṭivākat
   tīrmāṉittu viṭṭīrkaḷā? pāṇṭiyaṉ vantu cērāviṭṭāl kūṭa?" eṉṟu māṉavaṉmaṉ
   kēṭṭāṉ. "vijayatacamiyaṉṟu kālaiyil oruvēḷai cūriyaṉ taṉ pirayāṇattait
   toṭaṅkāmal niṉṟālum nāṉ niṟkamāṭṭēṉ. rutrāccāriyār coṉṉataik
   kēṭkavillaiyā, iḷavaracē!" māṉavaṉmaṉ ilaṅkai aracaṉāka iṉṉum
   muṭicūṭṭappaṭavillaiyātalāl 'iḷavaracaṉ' eṉṟē aḻaikkappaṭṭu vantāṉ.
   "ām; rutrāccāriyār kūṟiyataik kēṭṭēṉ. pallavēntirā! appuṟam oru muṟai
   nāṉ taṉiyākavum rutrāccāriyāriṭam ceṉṟu jōciyam kēṭṭu viṭṭu vantēṉ."

   "ōhō! appaṭiyā! āccāriyār eṉṉa coṉṉār?" "ellām nalla camācāramākattāṉ
   coṉṉār." "appaṭiyeṉṟāl?" "ilaṅkaic cimmācaṉam eṉakku niccayam
   kiṭaikkumeṉṟār. ataṟku muṉṉāl pala iṭaiyūṟukaḷ nērum eṉṟum pala pōr
   muṉaikaḷil nāṉ caṇṭai ceyvēṉ eṉṟum coṉṉār." māmallar puṉṉakai purintu,
   "ivvaḷavutāṉā? iṉṉum uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. "tāṅkaḷ vātāpiyaik kaippaṟṟi,
   veṟṟi vīrarākat tirumpi varuvīrkaḷeṉṟum, intak kāriyattil iraṇṭu irāja
   kumārarkaḷ taṅkaḷukku utavi purivārkaḷ eṉṟum kūṟiṉār."

   māmallar cirittuk koṇṭē, "anta iraṇṭu irājakumārarkaḷ yār?" eṉṟu
   kēṭṭār. "itē kēḷviyai nāṉum rutrāccāriyāraik kēṭṭēṉ. jōciyattil
   avvaḷavu vivaramākac colla muṭiyātu eṉṟu kūṟi viṭṭār" eṉṟāṉ māṉavaṉmaṉ.
   "eṉ arumait tōḻarē! anta vivarattai nāṉ colkiṟēṉ. eṉakku vātāpip pōril
   utavi ceyyap pōkiṟa araca kulattiṉaril nīr oruvar. nīr intak kāñci
   nakaril iruntapaṭiyē eṉakku utavi ceyyap pōkiṟīr!...." eṉṟu māmallar
   colvataṟkuḷ, ilaṅkai iḷavaracaṉ kuṟukkiṭṭu, "pallavēntirā! eṉṉuṭaiya
   viṇṇappattai kēṭṭaruḷuṅkaḷ. kumāra pāṇṭiyaṉ vantu cēruvatu tāṉ
   cantēkamāyirukkiṟatē, avaṉuṭaiya stāṉattil eṉṉai aḻaittup pōkalākātā?
   tāṅkaḷ pōrkkaḷam ceṉṟa piṟaku, kāñci araṇmaṉaiyil eṉṉaic cukamāka uṇṭu,
   uṭutti, uṟaṅkac colkiṟīrkaḷā? itu eṉṉa niyāyam!" eṉṟu kēṭṭāṉ.

   "eṉ arumait tōḻarē! nāṉ ummaip pōrukku aḻaittup pōka maṟuppataṟku
   ellāvaṟṟilum mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟu irukkiṟatu; atai itu varaiyil
   collavillai. nīr piṭivātam piṭippatāl colkiṟēṉ. oruvēḷai pōrkkaḷattil
   umatu uyirukku apāyam nērkiṟateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. piṉṉar, ilaṅkai
   irājya vamcattiṉ kati eṉṉa āvatu? umatu irājyattai anītiyākavum
   akkiramamākavum apakarittuk koṇṭirukkiṟavaṉukkē allavā irājyam
   nilaittup pōy viṭum! māṉavaṉmarē! irāja kulattil piṟantavarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya vamcam taṭaippaṭṭup pōkāmal pārttuk koḷvatil mutaṉmaiyāṉa
   cirattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. pallava vamcattai viḷaṅka vaippataṟku,
   eṉakku oru putalvaṉ irukkiṟāṉ; umakku illai. ākaiyiṉāl tāṉ mukkiyamāka
   ummai varak kūṭāteṉkiṟēṉ" eṉṟār māmallar.

   itaik kēṭṭa māṉavaṉmaṉ poruḷ potinta puṉṉakai purinta vaṇṇam,
   "pallavēntirā! itaip paṟṟi eṉ maṉaivi sujātaiyiṭam ippōtē colli,
   avaḷōṭu caṇṭaip piṭikkap pōkiṟēṉ. ilaṅkai irāja vamcattukku avaḷ iṉṉum
   oru putalvaṉait tarāta kāraṇattiṉāltāṉē eṉ vāḻnāḷil ōr ariya cantarppam
   kai naḻuvip pōkiṟatu? ulaka carittirattil eṉṟeṉṟaikkum piracitti peṟap
   pōkiṟa vātāpi yuttattil nāṉ cērntu koḷḷa muṭiyāmalirukkiṟatu?" eṉṟu
   collik koṇṭē eḻuntāṉ. "naṇparē! uṭkārum, umatu tuṇaiviyōṭu caṇṭai
   piṭippataṟku ippōtu avacaram oṉṟum illai. nāṉ vātāpikkup puṟappaṭṭup
   pōṉa piṟaku, cāvakācamākat tiṉantōṟum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkalām"
   eṉṟār cakkaravartti.

   mēṭaiyiliruntu eḻunta māṉavaṉmaṉ mīṇṭum uṭkārntu, "pirapu! naḷḷiravu
   tāṇṭi viṭṭatē? nāḷai iravutāṉ yārum tūṅkuvataṟkillai. iṉṟaikkāvatu
   tāṅkaḷ ciṟitu tūṅka vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "eṉṉait tūṅkavā colkiṟīr!
   eṉakku ētu tūkkam? nāṉ tūṅki varuṣam paṉṉiraṇṭu ākiṟatu!" eṉṟār
   māmallar. "lakṣmaṇar kāṭṭukkup pōṉapōtu, avaruṭaiya pattiṉi ūrmiḷai,
   avaruṭaiya tūkkattaiyum vāṅkik koṇṭu, iravum pakalum patiṉālu varuṣam
   tūṅkiṉāḷām. ammātiri taṅkaḷuṭaiya tūkkattaiyum yārāvatu vāṅkik koṇṭu
   tūṅkukiṟārkaḷā, eṉṉa?" eṉṟu māṉavaṉmaṉ kēṭṭāṉ.

   "iḷavaracē! eṉṉuṭaiya tūkkattaiyum oru peṇtāṉ koṇṭu pōṉāḷ. eṉṉaik kēṭṭu
   avaḷ vāṅkik koḷḷavillai. avaḷē apakarittuk koṇṭu pōy viṭṭāḷ. ākā! antac
   ciṟpi makaḷ iṅkē camīpattil araṇya vīṭṭil iruntapōtum eṉakkut tūkkam
   illātapaṭi ceytāḷ. ippōtu nūṟu kāta tūrattukkappāl pakaivarkaḷiṉ
   nakarattil irukkum pōtum eṉakkut tūkkam piṭikkāmal ceykiṟāḷ..." eṉṟu
   māṉavaṉmaṉaip pārttuc colli vanta māmallar, tiṭīreṉṟu vāṉaveḷiyaip
   pārttup pēcalāṉār: civakāmi! ēṉ eṉṉai ippaṭi varuttukiṟāy? uṉakku nāṉ
   koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākap pakalellām pāṭupaṭukiṟēṉē.
   iravilē caṟṟu nēram eṉṉai nimmatiyākat tūṅka viṭak kūṭātā? vātāpiyil
   taṉi vīṭṭilē iravellām nuntā viḷakkē tuṇaiyāka uṭkārntu eṉṉaic capittuk
   koṇṭirukkiṟāyā? tāṅkāta kaḷaippiṉāl tappit tavaṟi nāṉ caṟṟut tūṅkiṉāl,
   kaṉavilum vantu eṉṉai vataikkiṟāyē? uṉṉai nāṉ maṟakkavillai, civakāmi!
   uṉakku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyaiyum maṟantuviṭavillai. ittaṉai nāḷ
   poṟuttuk koṇṭiruntavaḷ iṉṉum koñca nāḷ poṟuttiru!"

   māmallar veṟikoṇṭavar pōl vāṉaveḷiyaip pārttup pēciyatu, ilaṅkai
   iḷavaracaṉukkup payattai uṇṭākkiṟṟu. "pallavēntirā! itu eṉṉa? caṟṟu
   amaitiyāyiruṅkaḷ" eṉṟāṉ māṉavaṉmaṉ. "naṇparē! eṉṉai amaitiyāyirukkavā
   colkiṟīr! inta vāḻnāḷil iṉi eṉakku eppōtāvatu maṉa amaiti kiṭṭumā
   eṉpatē cantēkantāṉ. māṉavaṉmarē! pattu varuṣattukku muṉpu nāṉ oru
   tavaṟu ceytēṉ. ōr apalaip peṇṇiṉ āttiramāṉa pēccaik kēṭṭu, antak
   kaṇattil matiyiḻantu viṭṭēṉ. nāṉum cēṉātipatiyum vātāpiyil civakāmiyaic
   cantittu aḻaitta pōtu, avaḷ capatam ceytiruppatākavum, ākaiyāl
   eṅkaḷuṭaṉ vara māṭṭēṉeṉṟum coṉṉāḷ. appōtu cēṉātipati avaḷuṭaiya pēccaik
   kēṭkak kūṭāteṉṟum palavantamākak kaṭṭit tūkki vantuviṭa vēṇṭum eṉṟum
   kūṟiṉār. ataik kēḷāmal pōy viṭṭēṉ. antat tavaṟai niṉaittu niṉaittup
   pattu varuṣamāka varuntik koṇṭirukkiṟēṉ."

   ivvitam kūṟi viṭṭuc caṟṟu māmallar mauṉamākac cintaṉaiyil āḻntiruntār.
   piṟaku kūṟiṉār; "māṉavaṉmarē! vātāpikkup paṭaiyeṭuttuc cellum nāḷai nāṉ
   evvaḷavō āvaluṭaṉ etirpārttirukkiṟēṉ. anta nāḷait
   turitappaṭuttuvataṟkāka evvaḷavō tīviramāṉa muyaṟcikaḷ ellām ceytēṉ.
   āṉāl kaṭaiciyākap puṟappaṭum nāḷ neruṅkiyirukkum pōtu
   payamāyirukkiṟatu....!" "eṉṉa? taṅkaḷukkā payam?" eṉṟu māṉavaṉmaṉ
   avanampikkaiyum aticayamum kalanta kuralil kūṟiṉāṉ.

   "ām! eṉakku payamāyttāṉirukkiṟatu; āṉāl, pōraiyum pōrkkaḷattaiyum
   niṉaittu nāṉ payappaṭavillai. pulikēciyaik koṉṟu, vātāpiyaip piṭitta
   piṟaku naṭakkap pōvatai eṇṇit tāṉ payappaṭukiṟēṉ. pakaivariṉ ciṟaiyil
   pattu varuṣamākac civakāmi eṉakkākak kāttirukkiṟāḷ. anta nāḷil
   avaḷuṭaiya kuḻantai uḷḷattil tōṉṟiya kātalaiyum aṉṟu pōl iṉṟum
   tūymaiyākap pātukāttu vantirukkiṟāḷ. āṉāl, eṉṉuṭaiya nilaimai eṉṉa?
   kaliyāṇam ceytu koṇṭu, iraṇṭu kuḻantaikaḷukkut takappaṉāka irukkiṟēṉ.
   civakāmiyai enta mukattōṭu nāṉ pārppatu? avaḷiṭam eṉṉa colluvatu? itai
   niṉaikkum pōtutāṉ eṉakkup payamākayirukkiṟatu. ataik kāṭṭilum
   pōrkkaḷattil cettup pōṉālum pātakamillai!" "pallavēntirā! tāṅkaḷ
   pōrkkaḷattil uyirai viṭṭāl, taṅkaḷai nampi iṅku vantu uṭkārntirukkum
   eṉṉuṭaiya kati eṉṉa? ilaṅkaic cimmācaṉattil eṉṉai amarttuvatākat tāṅkaḷ
   eṉakku aḷitta vākkuṟutitāṉ eṉṉa āvatu?..." eṉṟu nāttaḻutaḻukkak kēṭṭāṉ
   māṉavaṉmaṉ.

                              [57]------------
                             āṟām attiyāyam
                             ēkāmparar canniti

   paratakaṇṭam eṅkum pukaḻ paraviyirunta kāñci ēkāmparēcuvarar kōvilil
   uccikkāla pūjai naṭantu koṇṭiruntatu. ataṟku aṟikuṟiyāṉa ālāciya
   maṇiyiṉ ōṅkāra nātamum pērikai muḻakkamum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   kōyilukku veḷiyē kōpura vācalilum canniti vītiyilum kaṇakkaṟṟa jaṉaṅkaḷ
   neruṅki moyttuk koṇṭiruntārkaḷ. pallava cakkaravartti parivāra
   cakitamāka ālayattukku vantiruntatutāṉ avvitam jaṉakkūṭṭam
   tiraṇṭiruntataṟkuk kāraṇamākum. ālayattukkuḷḷē ēkāmparanātariṉ canniti
   eṉṟumillāta cōpaiyuṭaṉ aṉṟu viḷaṅkiṟṟu. veḷḷik kuttuviḷakkukaḷil
   ēṟṟiyirunta pala tīpaṅkaḷiṉ oḷiyil, cannitiyil niṉṟa irāja
   vamcattiṉāriṉ maṇimakuṭaṅkaḷum āparaṇaṅkaḷum jājvalyamāyc cuṭar viṭṭu
   pirakācittaṉa. cannitiyil oru pakkattil irāja kulattu āṭavarkaḷum,
   maṟṟoru pakkattil antappurattu mātarkaḷum niṉṟārkaḷ. avarkaḷ yār yār
   eṉpataic caṟṟuk kavaṉippōm.

   ellārukkum mutaṉmaiyākap pallava cāmrājyattiṉ cakkaravartti māmalla
   naracimmar, aṟunūṟu varuṣamāka avaruṭaiya mūtātaiyar aṇinta kirīṭattait
   tam ciracil aṇintu, kampīramāka niṉṟār. karaṅkaḷaik kūppi iṟaivaṉai
   iṟaiñci vaḻipaṭṭuk koṇṭirunta nilaiyilum avaruṭaiya tōṟṟattilē
   paramparaiyāṉa irājakulattiṉ perumitam kāṇappaṭṭatu. avarukku
   irupuṟattilum ilaṅkai iḷavaracar māṉavaṉmarum cēṉātipati parañcōtiyum
   niṉṟārkaḷ. parañcōtikku aṭuttāṟpōl, pallava vamcattiṉ maṟṟoru pirivaic
   cērntavaṉum, vēṅki nāṭṭai mīṇṭum pulikēcikkup paṟi koṭuttu viṭṭuk
   kāñciyil vantu aṭaikkalam pukuntavaṉumāṉa accutavarmaṉ aṭakka
   oṭukkattuṭaṉ niṉṟāṉ. avaṉukkup piṉṉāl koṭumpāḷūrc cōḻa vamcattaic
   cērnta cempiyaṉ vaḷavaṉum, accuta vikkirāntaṉuṭaiya cantatiyil tōṉṟiya
   uṇmaiyāṉa vajrapāhuvum niṉṟārkaḷ. iṉṉum piṉṉāl, pallava cāmrājyattup
   piratama mantiri cāraṅkatēva paṭṭar, mutal amaiccar raṇatīra pallava
   rāyar, maṟṟa mantiri maṇṭalattār, kōṭṭat talaivarkaḷ mutaliyōr
   oruvaraiyoruvar neruṅkiyaṭittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ.

   nallatu! etirppakkattil niṟkum peṇmaṇikaḷai iṉi pārkkalām.
   mutaṟpārvaikku, antap peṇmaṇikaḷ ellārum cauntarya tēvataiyiṉ palavita
   vaṭivaṅkaḷākavē tōṉṟukiṟārkaḷ. ciṟitu nitāṉittup pārttuttāṉ, avarkaḷil
   yār iṉṉavar eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. mutalil kālam ceṉṟa
   makēntira cakkaravarttiyiṉ paṭṭamakiṣi puvaṉamakātēvi cāntamum
   paktiyumē urukkoṇṭāṟ pōṉṟa teyvīkat tōṟṟattuṭaṉ niṉṟār. avarukku arukil
   māmalla cakkaravarttiyiṉ tarmapattiṉiyum pāṇṭiya rājaṉ
   tirukkumāriyumāṉa vāṉamātēvi niṉṟāḷ. cakkaravarttiṉiyōṭu iṇaintu niṉṟu
   iḷavaraci kuntavitēvi taṉ kariya viḻikaḷiṉāl kuṟukuṟuveṉṟu aṅkumiṅkum
   pārttuk koṇṭiruntāḷ.

   vāṉamātēvikku arukil paktiyum tūymaiyum cauntariyamumē urukkoṇṭavaḷ pōl
   niṉṟa maṟṟoru peṇ teyvattaic ciṟitu kavaṉamākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
   cumār patiṉeṭṭup pirāyam uṭaiya inta iḷamaṅkaitāṉ cōḻa vamcattiṉ
   koṭumpāḷūrk kiḷaiyaic cērntavaṉāṉa cempiyaṉ vaḷavaṉuṭaiya
   tirupputalviyāṉa maṅkaiyarkkaraci. piṟkālattil pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉiṉ
   tēviyāki, ñāṉacampantarai maturaikkut taruvittu, civaṉaṭiyār kūṭṭattil
   eṉṟum aḻiyāta pukaḻpeṟap pōkiṟavar, iṉṉum pala antappuramātarum aṅkē
   iruntārkaḷ. avarkaḷaiyellām paṟṟi nām taṉittaṉiyākat terintu koḷvatu
   avaciyamillaiyātalāl, mēlē celvōm.

   ṭaṇ ṭāṇ, ṭaṇ ṭāṇ eṉṟu ālāciya maṇi avacara avacaramāka aṭittatu. tam
   tām, tam tām eṉṟu pērikai paraparappuṭaṉ muḻaṅkiṟṟu. caṅkaṅkaḷ,
   ekkāḷaṅkaḷ, mēḷaṅkaḷ tāḷaṅkaḷ, ellāmākac cērntu captittu ālayattiṉ
   vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷil nālāpuṟamum kiḷampiya etiroliyuṭaṉ cērntu
   mōtiya pōtu, nātak kaṭal poṅki vantu antak kōyilaiyē mūḻkaṭittatu pōṉṟa
   uṇarcci aṉaivarukkum uṇṭāyiṟṟu. ēkāmparēcuvararukku tīpārātaṉai
   naṭantatai muṉṉiṭṭu ivvaḷavu āravāra olikaḷum eḻuntaṉa. anta olikaḷukku
   mattiyil paravacamaṭainta paktarkaḷiṉ taḻutaḻutta kuralkaḷiliruntu
   kiḷampiya "namap pārvatī patayē!", "harahara makā tēvā!" mutaliya
   kōṣaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa.

   tīpārātaṉai camayattil palar paktiyuṭaṉ kaikūppi niṉṟaṉar. palar
   kaṉṉattil aṭittuk koṇṭaṉar. iḷavaracaṉ makēntiraṉum iḷavaraci
   kuntaviyum maṟṟavarkaḷaip pārttu viṭṭuc caṭacaṭaveṉṟu taṅkaḷ kaṉṉattil
   pōṭṭuk koṇṭatu, veku vēṭikkaiyāyiruntatu. tīpārātaṉai muṭintatum kumāra
   civāccāriyār kaiyil vipūtip pirasātattuṭaṉ karppakkiruhattukkuḷḷiruntu
   veḷiyē vantār. cakkaravarttiyiṉ arukil vantu niṉṟu, civāccāriyār uratta
   kuralil kūṟiṉār; "kālaṉaik kālāl utaittavarum, cirittup
   puramerittavarum, kajamukācuraṉaik kiḻittu avaṉ tōlai uṭuttavarum,
   neṟṟik kaṇṇil neruppai uṭaiyavarumāṉa tiripurāntakariṉ aruḷāl,
   pallavēntirarukkup pūraṇa veṟṟi uṇṭākaṭṭum! pulikēciyai vatam ceytu
   vātāpiyai aḻittu veṟṟi vīrarāyt tirumpuka! jaya vijayīpavā!"

   ivvitam civāccāriyār colli vipūtip pirasātattaic cakkaravarttiyiṉ
   kaiyil koṭuttār. atai māmallar paktiyuṭaṉ peṟṟu neṟṟiyilē taritta pōtu,
   uḷḷē civaliṅkattukku arukil erintu koṇṭirunta tīpam tiṭīreṉṟu cuṭar
   viṭṭu erintu atika oḷiyuṭaṉ pirakācittatu. appaṭi erinta
   tīpappiḻampiliruntu oru cuṭar caṭacaṭaveṉṟa captattuṭaṉ kīḻē viḻuntatu.
   cila viṉāṭi nēram pirakācamāṉa oḷi vīci viṭṭu maṅki aṇaintatu. intac
   campavamāṉatu, cakkaravartti enta nōkkattuṭaṉ kiḷampukiṟārō anta nōkkam
   naṉku niṟaivēṟum eṉpataṟku oru naṉṉimittam eṉṟa eṇṇam aṅkē kūṭiyirunta
   ellōruṭaiya maṉattilum ēka kālattil tōṉṟavē, 'jaya vijayīpavā!" "hara
   hara makātēvā!" eṉṟa kōṣaṅkaḷ kiḷampik karppakkiruham, artta maṇṭapam,
   makāmaṇṭapam ellām atirac ceytaṉa. pallavēntirariṉ tik vijayattukku
   ēkāmparanātar aṉumati koṭuttu viṭṭār eṉṟa ceyti veḷi maṇṭapaṅkaḷilum
   kōyil pirākāraṅkaḷilum kōyilukku veḷiyē vītikaḷilum kūṭiyirunta
   jaṉaṅkaḷiṭaiyē paravi eṅkeṅkum, "hara hara makātēvā!" eṉṟa kōṣattaik
   kiḷappiṟṟu. appaṭik kāñci nakaraiyē mūḻkaṭitta uṟcāka āravāra
   jayakōṣattil kalantu koḷḷāmal mauṉam cātittavaṉ oruvaṉum antak
   kūṭṭattil iruntāṉ. avaṉ pallava cakkaravarttiyiṉ ratacāratiyāṉa
   kaṇṇapirāṉtāṉ.

                              [58]------------
                             ēḻām attiyāyam
                          kaṇṇaṉiṉ kavalai

   kōpura vācalil aḻakiya ampārikaḷuṭaṉ paṭṭattu yāṉaikaḷ niṉṟaṉa.
   araṇmaṉaiyaic cērnta tantap pallakkukaḷum taṅkap pallakkukaḷum
   paḷapaḷaveṉṟu jolittuk koṇṭiruntaṉa. cakkaravarttiyiṉ alaṅkāra
   vēlaippāṭamainta ratamum iraṇṭu aḻakiya veṇpuravikaḷ pūṭṭap peṟṟu
   niṉṟatu. kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷattai iḻuttuk koṇṭu kaṇṇapirāṉ taṉ
   ācaṉattil uṭkārntiruntāṉ. avaṉuṭaiya mukattil eṉṟumillāta kavalai
   kuṭikoṇṭiruntatu.

   anta aḻakiya taṅka ratattaiyum aḻakē vaṭivamāy amainta uyar cātip
   puravikaḷaiyum pārppataṟkāka jaṉaṅkaḷ ratattaic cūḻntu niṉṟārkaḷ.
   avarkaḷil oruvaṉ, "eṉṉa, cāratiyārē! mukam ēṉ vāṭṭamāyirukkiṟatu?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. kaṇṇaṉ antak kēḷvikku maṟumoḻi oṉṟum collavillai. appōtu
   pakkattil niṉṟa iṉṉoruvaṉ, "kavalaikkuk kāraṇam kēṭpāṉēṉ? nāḷaikkup
   pōrkkaḷattukkup puṟappaṭa vēṇṭumallavā! peṇcāti piḷḷaiyai viṭṭu viṭṭup
   pōka vēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ!" eṉṟāṉ. itaik kēṭṭatum kaṇṇapirāṉuṭaiya
   kaṇkaḷ nerupput taḻal pōl civantaṉa. kaiyilirunta kutiraic cāṭṭaiyai
   anta uyar cātik kutiraikaḷ mēl eṉṟum upayōkikka nērāta alaṅkārac
   cāṭṭaiyai mēṟkaṇṭavāṟu coṉṉa āḷiṉ mītu kaṇṇaṉ vīciṉāṉ.

   nallavēḷaiyāka anta maṉitaṉ caṭṭeṉṟu nakarntu koṇṭapaṭiyāl aṭipaṭāmal
   piḻaittāṉ. caṟṟut tūrattil niṉṟapaṭiyē anta viṣamakkāraṉ, "appaṉē! ēṉ
   ittaṉai kōpam? uṉakku yuttakaḷattukkup pōka viruppamillāviṭṭāl ratattai
   eṉṉiṭam koṭēṉ! nāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ. ataṟkuḷ avaṉ arukil niṉṟa
   iṉṉoruvaṉ, "aṭē paḻaṉiyāṇṭi! etaṟkākak kaṇṇapirāṉiṉ vayiṟṟericcalaik
   koṭṭik koḷkiṟāy? avaṉaic cakkaravartti nāḷaikkup puṟappaṭum cēṉaiyuṭaṉ
   yuttakaḷattukkup puṟappaṭak kūṭātu eṉṟu colli viṭṭārām, atu
   kāraṇamākattāṉ avaṉukkuk kavalai!" eṉṟu collavum, pakkattil niṉṟavarkaḷ
   ellōrum "tsau" "tsau" "aṭaṭā" "aiyō! pāvam!" eṉṟu taṅkaḷ aṉutāpattait
   terivittuk koṇṭārkaḷ.

   ālayattiliruntu veḷivanta puvaṉamakātēvi mutaliyavarkaḷaik kaṇṇapirāṉ
   araṇmaṉaiyilē koṇṭu pōyc cērttu viṭṭut taṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
   kutiraikaḷaik koṭṭaṭiyil viṭṭut taṭṭik koṭuttu viṭṭu kaṇṇaṉ taṉṉuṭaiya
   vīṭṭukkuḷ nuḻainta pōtu, aṅkē vinōtamāṉa oru kāṭciyaik kaṇṭāṉ.
   kaṇṇaṉuṭaiya makaṉ pattu vayatuc ciṟuvaṉ, kaiyil oru nīṇṭa paṭṭāk
   kattiyai vaittuk koṇṭu, appaṭiyum ippaṭiyum cuḻaṟṟik koṇṭiruntāṉ.
   avvitam avaṉ kattiyaic cuḻaṟṟiyapōtu, ovvoru camayam avaṉuṭaiya
   mukamāṉatu ovvoru tōṟṟattaik kāṭṭiyatu. cila camayam antap pālvaṭiyum
   mukattil kōpam kotittatu. cila camayam anta mukam nerukkaṭiyil cikkik
   kaṣṭappaṭuvataik kāṭṭiyatu. cila camayam etiriyai veṭṭi vīḻttiyataṉāl
   ēṟpaṭṭa kutūkalattai anta mukam uṇarttiyatu!

   ivvitam antac ciṟuvaṉ kattiyaic cuḻaṟṟi yutta viḷaiyāṭṭu
   viḷaiyāṭuvataic caṟṟut tūrattil uṭkārntirunta kamali veku uṟcākattuṭaṉ
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷukkut teriyātapaṭi captamiṉṟi vīṭṭukkuḷḷē
   vanta kaṇṇapirāṉ mēṟpaṭi kāṭciyaip pārttatum mutalil avaṉuṭaiya
   mukattil cantōṣap puṉṉakai uṇṭāyiṟṟu. puṉṉakai oru kaṇattil māṟi mukac
   cuṇukkam ēṟpaṭṭatu. kōpamāṉa kuralil, "murukaiyā! niṟuttu inta
   viḷaiyāṭṭai!" eṉṟu kaṇṇapirāṉ ataṭṭiyataik kēṭṭatum ciṟuvaṉ piramittup
   pōy niṉṟāṉ. kamaliyum, viyappum tikaippumākak kaṇṇaṉaip pārttāḷ.

   "talaiyaic cuṟṟik kattiyai vīci eṟi! kutirai ōṭṭum cāratiyiṉ makaṉukkup
   paṭṭākkatti eṉṉa vantatu kēṭu? vēṇṭumāṉāl kutiraic cāṭṭaiyai vaittuk
   koṇṭu viḷaiyāṭu! kattiyai maṭṭum kaiyiṉāl toṭātē! teriyumā?" eṉṟu
   kaṇṇaṉ karjaṉai purintāṉ. itaik kēṭṭa ciṟuvaṉ kattiyai ilēcākat
   taraiyil naḻuva viṭṭuk kamaliyai aṇuki vantu avaḷuṭaiya maṭiyil
   uṭkārntu tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅkiṉāṉ. kamali, "itu eṉṉa kaṇṇā!
   kuḻantaiyai etaṟkāka ippaṭi aḻac ceykiṟāy? nāḷaikku nī yuttakaḷattiṟkup
   puṟappaṭṭāka vēṇṭum. tirumpi vara ettaṉai nāḷ ākumō, eṉṉavō?" eṉṟāḷ.

   "kamali! anta ācaiyai viṭṭu viṭu! uṉ puruṣaṉ pōrkkaḷattukkup pōkap
   pōvatillai. kuṇṭuc caṭṭiyil kutirai ōṭṭik koṇṭu nāṉ kāñci
   nakarattilētāṉ irukkap pōkiṟēṉ. cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai appaṭi!"
   eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. kamaliyiṉ mukattil appōtu colli muṭiyāta ēmāṟṟattiṉ
   aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu. "itu ēṉ kaṇṇā? cakkaravartti etaṟkāka uṉṉai
   ippaṭi vañcaṉai ceytār? kāl oṭinta āyaṉac ciṟpiyaik kūṭap
   pōrkkaḷattukku aḻaittup pōkiṟārāmē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "irāmar vāṉara
   caiṉiyattōṭu ilaṅkaikkup pōṉārē, appōtu anta ilaṅkait tīvaic
   camuttirattil amiḻtti viṭṭu vantirukkak kūṭātā?" eṉṟāṉ kaṇṇapirāṉ.

   "eṉṉa ippaṭip putir pōṭukiṟāy? irāmar ilaṅkaiyaic camuttirattil
   amiḻttātataṟkum nī pōrukkup pōkātataṟkum eṉṉa campantam?" eṉṟāḷ kamali.
   "campantam irukkiṟatu; ilaṅkai appōtu camuttirattil mūḻkiyiruntāl, anta
   ūr iḷavaracar ippōtu iṅkē vantirukka māṭṭār allavā? avarukku ratam
   ōṭṭuvataṟkāka nāṉ iṅkē irukka vēṇṭumām! cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai!"
   "āhā! appaṭiyāṉāl māṉavaṉmarum yuttattukkup pōkap pōvatillaiyā? namatu
   cakkaravarttiyum avarum cinēkitam eṉṟu colkiṟārkaḷē?" "pirāṇa
   cinēkitaṉtāṉ, ataṉālētāṉ intat tollai nērntatu. māṉavaṉmar
   pōrkkaḷattukku vantu avaruṭaiya uyirukku apāyam nērntu viṭṭāl,
   ilaṅkaiyiṉ irājavamcam nacittup pōy viṭumām. māṉavaṉmarukku iṉṉum
   cantati ēṟpaṭavillaiyām. ākaiyāl, ilaṅkai iḷavaracar pōrukku
   varakkūṭāteṉṟu cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai; avarukkāka eṉṉaiyum niṟutti
   viṭṭār!"

   "itutāṉē kāraṇam? appaṭiyāṉāl, nī kavalaippaṭa vēṇṭām, kaṇṇā! kūṭiya
   cīkkirattil ilaṅkai iḷavaracarum nīyum pōrukkup puṟappaṭalām!" eṉṟāḷ
   kamali. "atu eṉṉamāyc collukiṟāy? eṉṟu kaṇṇapirāṉ cantēkak kuralil
   kēṭṭāṉ. "kāraṇattōṭutāṉ collukiṟēṉ, ilaṅkai irāṇikkuc cīkkirattil
   kuḻantai piṟakkap pōkiṟatu." "ōkō! ilaṅkai iḷavaracikku uṭampu
   caukkiyamillai eṉṟu coṉṉatellām itutāṉā? "ēkāmparēcuvarā! ilaṅkai
   iḷavaracikkup piṟakkum kuḻantai, āṇ kuḻantaiyāyp piṟakkaṭṭum!" eṉṟu
   kaṇṇaṉ ēkāmparar ālayam irunta tikku nōkkik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ.

                              [59]------------
                            eṭṭām attiyāyam
                               vāṉamātēvi

   aṉṟaiya iravaik kāñci vācikaḷ pakalākavē māṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. kāñci
   nakaril vāḻnta aintu laṭcam jaṉaṅkaḷil kaik kuḻantaikaḷait tavira yārum
   aṉṟiravu uṟaṅkavillai. nakarameṅkum vīti viḷakkukaḷ jakajjōtiyāy
   pirakācittuk koṇṭiruntaṉa. yāṉaip paṭaikaḷum, kutiraip paṭaikaḷum,
   kālāṭ paṭaikaḷum, veṇ puravikaḷ pūṭṭiya rataṅkaḷum varicai varicaiyāka
   niṉṟaṉa. poḻutu pularum camayattil araṇmaṉai vācalil vantu cēruvataṟku
   āyattamāka avai aṇivakukkappaṭṭu vantaṉa. maṟunāḷ kālaiyil
   cakkaravartti pōrukkup puṟappaṭum vaipavattai muṉṉiṭṭu nakara māntarkaḷ
   iravellām kaṇ viḻittu vītikaḷaiyum, vīṭṭu vācalkaḷaiyum alaṅkāram
   ceytārkaḷ. muṟṟiya tārkaḷaiyuṭaiya vāḻai maraṅkaḷaiyum, cevviḷanīrk
   kulaikaḷaiyum, tōraṇaṅkaḷaiyum, tiraic cīlaikaḷaiyum, teṉṉaṅ kuruttuk
   kūntalkaḷaiyum, eṅkeṅkum toṅka viṭṭārkaḷ. ovvoru vīṭṭiṉ ucciyilum
   riṣapak koṭiyaip paṟakka viṭṭārkaḷ.

   peṇmaṇikaḷ vīṭṭut tiṇṇaic cuvarkaḷukku varṇap paṭṭaikaḷ aṭittārkaḷ.
   teru vācalkaḷil cittira vicittiramāṉa kōlaṅkaḷaip pōṭṭārkaḷ. perumpālum
   pōrkkaḷak kāṭcikaḷē antak kōlaṅkaḷil atikamākak kāṇappaṭṭaṉa. yāṉai
   vīrarkaḷum, kutirai vīrarkaḷum vāḷkaḷum vēlkaḷum taritta kālāḷ
   vīrarkaḷum akkōlaṅkaḷil kāṭciyaḷittaṉar. oru kōlattil aintu rataṅkaḷilē
   pañca pāṇṭavarkaḷ tattam kaikaḷil vaḷaitta villum, pūṭṭiya ampumāka
   kāṭci tantārkaḷ. iṉṉoru kōlattil irāma lakṣmaṇarkaḷ tacakaṇṭa
   rāvaṇaṉuṭaṉ kōra yuttam ceyyum kāṭci teṉpaṭṭatu. maṟṟoru kōlattil
   makāratarkaḷ palarukku mattiyil apimaṉyu taṉṉantaṉiyāka niṉṟu pōrāṭum
   kāṭci tōṉṟiyatu. āhā! kāñci nakarattup peṇmaṇikaḷ pārata nāṭṭu vīrar
   kataikaḷai naṉku aṟintiruntatōṭu cittirak kalaiyilum mika vallavarkaḷ
   eṉpatilē cantēkamillai.

   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyilum aṉṟiravellām orē kalakalappāyiruntatu.
   araṇmaṉai vācalilum nilā muṟṟattilum alaṅkāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. vāḻai
   maraṅkaḷum tōraṇaṅkaḷum kaṭṭiṉārkaḷ. cekkac civanta malark kottukkaḷōṭu
   kūṭiya toṇṭaik koṭikaḷaik kaṭṭuk kaṭṭāyk koṇṭu vantu neṭukilum kaṭṭit
   toṅkaviṭṭārkaḷ. nilā muṟṟattil vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum ney taṭavit
   tēyttut tīṭṭik kaṇkaḷ kūcumpaṭi miṉṉac ceytārkaḷ. yāṉaikaḷukkum
   kutiraikaḷukkum pūṭṭa vēṇṭiya āparaṇaṅkaḷukku meruku koṭuttup
   paḷapaḷakkac ceytārkaḷ.

   vītikaḷilum araṇmaṉai vācalilum ippaṭiyellām allōlakallōlamāyirukka,
   araṇmaṉaiyiṉ antappurattukkuḷḷē maṭṭum amaiti kuṭikoṇṭu
   nicaptamāyiruntatu. aṅkumiṅkum mukkiya kāriyamākac ceṉṟa tātikaḷ aṭimēl
   aṭivaittu mella naṭantārkaḷ. oruvarukkoruvar pēcum pōtu kātōṭu vāy
   vaittu mikavum metuvākap pēciṉārkaḷ. itaṉ kāraṇam accamayam
   cakkaravartti antappurattukku vantu tamatu paṭṭamakiṣiyiṭam viṭaipeṟṟuk
   koṇṭirukkiṟār eṉṟu avarkaḷukkellām terintiruntatutāṉ.

   ituvaraiyil nām piravēcittaṟiyāta pallava cakkaravarttiyiṉ paṭukkai
   aṟaikkuḷḷē, cantarppattiṉ mukkiyattaik karuti nāmum ippōtu pōyp
   pārppōm. nīlap paṭṭu vitāṉattālum muttuc caraṅkaḷiṉālum
   alaṅkarikkappaṭṭirunta tantaṇaik kaṭṭilil pañcaṇaimettai mītu
   cakkaravartti amarntirukkiṟār. avarukketiril pallava cāmrājyattiṉ
   paṭṭamakiṣi pāṇṭiyarājaṉ kumāri, vāṉamātēvi mikka mariyātaiyuṭaṉ niṉṟu
   koṇṭirukkiṟāḷ. caṟṟut tūrattil tiṟantirunta vācaṟpaṭiyiṉ vaḻiyākap
   pārttāl, aṭutta aṟaiyilē taṅkak kaṭṭilkaḷil viritta paṭṭu mettaikaḷilē
   pallava kumāraṉ makēntiraṉum, avaṉ taṅkai kuntaviyum nimmatiyākat
   tūṅkuvatu terikiṟatu.

   oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl māmallarai maṇantu, pallava
   cimmācaṉattukkuriyavaḷāṉa pāṇṭiya kumāri vāṉamātēviyai mutaṉ mutal
   ippōtutāṉ nām neruṅki niṉṟu pārkkiṟōm. appaṭip pārkkumpōtu, pāṇṭiya
   nāṭṭup peṇṇiṉ aḻakaip paṟṟik kavikaḷilum kāviyaṅkaḷilum nām
   paṭittiruppatellām niṉaiviṟku varukiṟatu. anta aḻakellām tiraṇṭu ōr
   uruvam peṟṟu nam muṉṉāl niṟkiṟatō eṉat tōṉṟukiṟatu. avaḷuṭaiya
   tirumēṉiyiṉ niṟam centāmarai malariṉ kaṇṇukkiṉiya cenniṟattai
   ottirukkiṟatu. avaḷuṭaiya tirumukattiluḷḷa karuviḻikaḷō, aṉṟalarnta
   tāmarai malaril moykkum aḻakiya karuvaṇṭukaḷai ottirukkiṉṟaṉa.....
   iteṉṉa aṟiyāmai? vāṉamātēviyiṉ cauntariyattaiyāvatu, nām
   varṇikkavāvatu? tapasikaḷukkuḷḷē mikak kaṭuntapasiyāṉa
   civaperumāṉuṭaiya tavam kalaivataṟku entat tivya cuntarāṅki
   kāraṇamāyiruntāḷō evaḷuṭaiya mōkaṉa vaṭivattaik kaṇṭu anta rutra
   mūrttiyiṉ kōpākṉi taṇintu uḷḷam kuḷirntatō attakaiya umātēvi pūmiyil
   avatarikkat tiruvuḷaṅkoṇṭa pōtu, maturaip pāṇṭiyarājaṉuṭaiya
   kulattaiyallavā tērnteṭuttāḷ? cuṭukāṭṭil pūta kaṇaṅkaḷukku mattiyil
   cāmpalaip pūcik koṇṭu pīpatsa naṭaṉam purinta emperumāṉ maṇṭai ōṭu
   mutaliya taṉṉuṭaiya kōra āparaṇaṅkaḷaiyellām akaṟṟiviṭṭuc
   cuntarēcuvararāka urukkoṇṭu entac cakala puvaṉa cuntarāṅkiyait tēṭi
   vantu maṇam purintārō, antap pārvati tēvi piṟanta kulamallavā pāṇṭiya
   kulam? appērppaṭṭa kulattil utitta vāṉamātēviyiṉ cauntariyattai nam
   pōṉṟavarkaḷāl varṇikka muṭiyumā?

   "tēvi! puṟappaṭa vēṇṭiya taruṇam vantuviṭṭatu. nāḷaic cūriyaṉ
   utayamākumpōtu nāṉum pōrukkup pirayāṇamāvēṉ!" eṉṟār cakkaravartti.
   vāṉamātēvi maṟumoḻi oṉṟum collavillai. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ ōrattilē iru
   kaṇṇīrt tuḷikaḷ tatumpi niṉṟu tīpac cuṭariṉ oḷiyil muttukkaḷaip pōl
   pirakācittaṉa. "tirumpi vara ettaṉai kālam ākumō teriyātu. oruvēḷai
   tirumpi varukiṟēṉō, eṉṉavō! atuvum colvataṟkillai. tēvi! uṉakkup perum
   poṟuppaik koṭuttu viṭṭup pōkiṟēṉ. makēntiraṉaiyum kuntaviyaiyum nī
   kaṇṇum karuttumāy vaḷarttu vara vēṇṭum. intap pallava rājyattaip
   pātukāttu, makēntiraṉukku vayatu vantatum avaṉiṭam oppuvikka vēṇṭum!"
   eṉṟu māmallar kūṟiyapōtu, atuvarai talaikuṉintu niṉṟu koṇṭirunta
   vāṉamātēvi cakkaravarttiyiṉ kālaṭiyil amarntu, avaruṭaiya pātaṅkaḷaik
   kaṇṇīrāl naṉaittāḷ.

   "tēvi! itu eṉṉa? vīrapāṇṭiyaṉ kulattil utittavaḷ kaṇavaṉaip
   pōrkkaḷattukku aṉuppat tayaṅkukiṟāyā?" eṉṟu cakkaravartti ciṟitu
   paraparappuṭaṉ kēṭṭār. vāṉamātēvi nimirntu nōkkik kūṟiṉāḷ; "pirapu!
   attakaiya tayakkam eṉakkuc ciṟitum illai. inta irājyattaip pātukāttu
   makēntiraṉiṭam oppaṭaikkum poṟuppum eṉakku niccayamāy ēṟpaṭātu. nāṉ
   piṟanta maturaimā nakaril jōciyak kalaiyil tērnta nipuṇarkaḷ palar
   uṇṭu. avarkaḷ eṉṉuṭaiya māṅkalya palattaip paṟṟi rompavum
   colliyirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ caḷukkarai veṉṟu, vātāpiyai aḻittuviṭṭu
   veṟṟi vīrarākat tirumpi varuvīrkaḷ, cantēkam illai!" "piṉ etaṟkāka
   uṉṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīrt tuḷikaḷ cintiṉa? uṉakku eṉṉa tuyar
   yārāl ēṟpaṭṭatu? maṉattait tiṟantu colla vēṇṭum" eṉṟār māmallar.

   "cuvāmi eṉṉuṭaiya māṅkalyattiṉ palattaip paṟṟic coṉṉa araṇmaṉai
   jōciyarkaḷ iṉṉoru viṣayamum colliyirukkiṟārkaḷ. eṉ kaḻuttilē
   māṅkalyattōṭu eṉ neṟṟiyilē kuṅkumattōṭu, mīṉākṣiyammaṉiṉ pātamalarai
   nāṉ aṭaivēṉ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. oruvēḷai tāṅkaḷ tirumpi
   varuvataṟkuḷ avvitam nērntuviṭumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ, ataṉālētāṉ kaṇṇīr
   vantatu. tāṅkaḷ veṟṟi mālai cūṭi inta mānakarukkut tirumpi varuvataik
   kaṇṇāṟ pārāmal vāṉulakattukkup pōkak kūṭa eṉakku iṣṭamillai!" eṉṟu
   vāṉamātēvi kūṟiyapōtu, mīṇṭum avaḷuṭaiya vicālamāṉa nayaṉaṅkaḷiliruntu
   kalakalaveṉṟu kaṇṇīrt tuḷikaḷ cintiṉa. appōtu māmallar antap pāṇṭiyar
   kulaviḷakkait tamatu iru karaṅkaḷiṉālum tūkkik kaṭṭilil tam arukil
   uṭkāra vaittuk koṇṭār. tamatu vastirattiṉ talaippiṉāl avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil perukiya kaṇṇīrait tuṭaittār.

   "tēvi! nāṉum oru jōciyam collukiṟēṉ, kēḷ! pulikēciyaik koṉṟu,
   vātāpiyaiyum aḻittuviṭṭu nāṉ veṟṟi mālai cūṭit tirumpi varuvēṉ.
   tikvijayam ceytu viṭṭut tirumpi varum cakkaravarttiyaik kāñcinakar
   vācikaḷ kaṇṭu kaḷikkum poruṭṭu, veṇ puravikaḷ pūṭṭiya taṅka ratattilē
   nāṉ ēṟi nakarvalam varuvēṉ. appōtu eṉ arukil nī vīṟṟiruppāy. uṉṉuṭaiya
   maṭiyil makēntiraṉum eṉṉuṭaiya maṭiyil kuntaviyum amarntiruppārkaḷ..."

   "pirapu! attakaiya ācai ellām eṉakkillai. tāṅkaḷ tikvijayattiliruntu
   tirumpi varuvataik kaṇṇāl pārkkum pēṟu peṟṟēṉāṉāl atuvē pōtum. tāṅkaḷ
   tirumpi vanta piṟakum nāṉ intap pūmiyil irukka nērntāl, nāṉ ittaṉai
   nāḷum ākkiramittuk koṇṭirukkum stāṉattai, taṅkaḷ arukil vīṟṟirukkum
   pākkiyattai, ataṟku niyāyamāka uriyavaḷiṭam uṭaṉē oppuvittuviṭṭu akaṉṟu
   viṭuvēṉ. inta araṇmaṉaiyil tāṅkaḷ maṉam uvantu oru ciṟu iṭam koṭuttāl
   iṅkēyē iruppēṉ. taṅkaḷ cittam vēṟu vitamāyiruntāl eṉ piṟantakattukkup
   pōyviṭuvēṉ!" eṉṟu vāṉamātēvi kūṟiya moḻikaḷ māmallarait tūkkivārip
   pōṭṭaṉa.

   "tēvi! itu eṉṉa? inta oṉpatu varuṣamāka orunāḷum collāta vārttaikaḷaik
   kūṟukiṟāy? uṉṉiṭam yār eṉṉa coṉṉārkaḷ? etai eṇṇi ivvāṟellām pēcukiṟāy?"
   eṉṟu māmallar maṉak kiḷarcciyōṭu viṉaviṉār. "cuvāmi! inta
   araṇmaṉaiyilum inta mānakarilum intap pallava rājyattil ellārukkum
   terinta viṣayam eṉakku maṭṭum teriyāmalirukkum eṉṟā niṉaittīrkaḷ!" "nī
   etaippaṟṟic collukiṟāy eṉpatu iṉṉamum eṉakkut teriyavillai.
   araṇmaṉaiyilum rājyattilum ellārukkum terinta anta marmamāṉa viṣayantāṉ
   eṉṉa?" eṉṟu cakkaravartti ārvattuṭaṉ kēṭṭār.

   "marmam oṉṟumillai pirapu! tāṅkaḷ vātāpikku etaṟkākap paṭaiyeṭuttuc
   celkiṟīrkaḷ eṉpataip paṟṟittāṉ." "etaṟkākap paṭaiyeṭuttup pōkiṟēṉ?
   ataippaṟṟi nī eṉṉa kēḷvippaṭṭāy?" eṉṟu māmallar kēṭṭār. "eṉ vāyiṉāl
   collattāṉ vēṇṭumā? āyaṉac ciṟpiyiṉ makaḷaic ciṟai mīṭṭuk koṇṭu
   varuvataṟkākap pōkiṟīrkaḷ..." "āhā! uṉakkum atu teriyumā? ettaṉai
   kālamākat teriyum? eppaṭit teriyum?"

   "ettaṉaiyō kālamākat teriyum, oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl nāṉ inta
   araṇmaṉaiyil piravēcitta putitil tāymārkaḷum tātikaḷum eṉṉai aṭikkaṭi
   paritāpamākap pārttārkaḷ. eṉṉaip paṟṟi oruvarukkoruvar aṉutāpattuṭaṉ
   perumūccu viṭṭuk koṇṭu pēciṉārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka avarkaḷuṭaiya
   pēccukkaḷiliruntu nāṉ ūkittut terintu koṇṭēṉ. cuvāmi! nāṉ taṅkaḷuṭaiya
   paṭṭa makiṣiyāki oru varuṣattukkuḷḷēyē taṅkaḷuṭaiya itaya cimmācaṉattil
   vīṟṟirukkum paṭṭamakiṣi vēṟorutti uṇṭu eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ....."
   "appaṭit terintiruntum, nī eṉṉai oru muṟaiyāvatu anta viṣayamākak
   kēṭkavillai. oṉpatu varuṣattil oru muṟaiyāvatu eṉ mītu kuṟṟaṅkūṟi
   nintikkavillai. tēvi! kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum ettaṉaiyō
   kaṟparacikaḷaip paṟṟi nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ, avarkaḷil yārum uṉakku
   iṇaiyāka māṭṭārkaḷ" eṉṟu māmallar perumitattuṭaṉ kūṟiṉār.

   "pirapu! taṅkaḷuṭaiya vārttaikaḷ eṉakkup puḷakāṅkitattai aḷikkiṉṟaṉa.
   āṉāl, antap pukaḻuraikaḷukku nāṉ arukataiyuṭaiyavaḷ alla!" eṉṟāḷ
   pāṇṭiya kumāri. "nī arukataiyuṭaiyavaḷ alla eṉṟāl vēṟu yār? uṉṉai
   akkiṉi cāṭciyāka maṇanta puruṣaṉ iṉṉoru peṇṇukkut taṉ uḷḷattaip paṟi
   koṭuttavaṉ eṉṟu terintiruntum nī oru taṭavaiyāvatu ataippaṟṟi eṉṉaik
   kēṭkavillai. eṉpēril kuṟṟam collavum illai. peṇ kulattilē itaik
   kāṭṭilum uyarnta kuṇanalattai yār kaṇṭirukkiṟārkaḷ?"

   "cuvāmi! taṅkaḷ pēril etaṟkākak kuṟṟam collavēṇṭum? kuṟṟam ētāvatu
   iruntāl atu eṉ tantaiyaiyum tamaiyaṉaiyumē cārum. avarkaḷtāṉē eṉṉait
   tāṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu piṭivātam piṭittārkaḷ? tāṅkaḷ
   atai maṟuttataṟkāka eṉ tamaiyaṉ jayantavarmaṉ kōpam koṇṭu intap pallava
   rājyattiṉ mēl paṭaiyeṭuttukkūṭa vantāṉallavā? avaṉait tāṅkaḷ koḷḷiṭak
   karaiyil naṭanta pōril veṉṟu puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceyyavillaiyā? eṉ tamaiyaṉ
   tirumpivantu taṅkaḷai jayittuviṭṭatākac coṉṉapōtu maturai araṇmaṉaiyilē
   nāṅkaḷ yārum atai nampavillai. taṟperumai mikunta eṉ tamaiyaṉukkut
   taṅkaḷāl nērnta karvapaṅkattaip paṟṟip pēcip pēci makiḻntōm. appaṭiyum
   eṉ aṇṇaṉ taṅkaḷai viṭavillai. taṉṉuṭaiya vārttaiyai nilai
   nāṭṭuvataṟkāka eppaṭiyāvatu eṉṉait taṅkaḷ kaḻuttil kaṭṭiviṭap
   pirayattaṉam ceytāṉ...."

   "tēvi! jayantavarmaṉuṭaiya kaṭṭāyattukkākavē nāṉ uṉṉai maṇantatāka
   iṉṉamum nī nampukiṟāyā?" eṉṟu naracimma varmar kēṭṭapōtu avaruṭaiya
   mukattil puṉṉakai tōṉṟiyatu. "illai, pirapu! jayantavarmaṉuṭaiya
   kaṭṭāyattukkāka eṉṉait tāṅkaḷ maṇakkavillai. pallava rājyattiṉ
   naṉmaikkāka eṉṉai maṇantīrkaḷ. vaṭakkēyuḷḷa rāṭcatap pakaivaṉōṭu caṇṭai
   pōṭuvataṟkākat teṟkēyuḷḷa maṉṉarkaḷuṭaṉ cinēkamāyirukka vēṇṭumeṉṟu
   eṉṉai maṇantīrkaḷ. eṉ tamaiyaṉuṭaiya kaṭṭāyattukkāka eṉṉait tāṅkaḷ
   maṇakkavillai. taṅkaḷ tantaiyiṉ upatēcattaik kēṭṭu maṇantīrkaḷ. inta
   araṇmaṉaikku vanta cila nāḷaikkuḷḷēyē itellām nāṉ terintu koṇṭēṉ..."
   "āyiṉum oru taṭavaiyāvatu itaiyellām paṟṟi eṉṉiṭam nī kēṭkavillai. ākā!
   peṇkaḷiṉ irutayam veku āḻamāṉatu eṉṟu colvatu evvaḷavu uṇmai?" eṉṟu
   maṉattiṟkuḷ eṇṇiya vaṇṇam māmallar taṉ paṭṭamakiṣiyiṉ mukattai uṟṟup
   pārttār. antac centāmarai mukattil kapaṭattiṉ aṟikuṟiyai aṇuvaḷavum
   avar kāṇavillai; ellaiyillāta nampikkaiyum aḷavu kāṇāta aṉpum cāntamum
   uṟutiyum kāṇappaṭṭaṉa!

   vāṉamātēvi kūṟiṉāḷ: "cuvāmi! tāṅkaḷ etaṟkāka eṉṉai maṇantu koṇṭīrkaḷ
   eṉpatu paṟṟi nāṉ eṉṟaikkum kavalaippaṭavillai. ēṉeṉil, nāṉ etaṟkākat
   taṅkaḷai maṇantēṉ eṉpatu eṉ uḷḷattil naṉku patintiruntatu.
   jayantavarmaṉ koḷḷiṭak karaiyil taṅkaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭut tirumpi
   vanta ceytiyaik kēṭṭapōtu, eṉ uḷḷam taṅkaḷait tēṭi vantu aṭaintatu.
   aṭutta nimiṣattil, maṇantāl taṅkaḷaiyē maṇappatu, illāviṭil
   kaṉṉikaiyāyiruntu kālam kaḻippatu eṉṟa uṟuti koṇṭēṉ; eṉ viruppam
   niṟaivēṟiyatu. taṅkaḷai maṇakkum pākkiyattai aṭaintēṉ. taṅkaḷ
   araṇmaṉaiyiṉ oṉpatu varuṣa kālam evvaḷavō āṉantamāka vāḻntu vantēṉ.
   pirapu! inta āṉantam eṉṟeṉṟaikkum nīṭittirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   ācaippaṭavillai. cila kālamāvatu maṟṟavarkaḷum cantōṣamāyirukka
   vēṇṭumallavā, āyaṉar makaḷaic ciṟai mīṭṭu aḻaittuk koṇṭu tāṅkaḷ
   eṉṟaikku inta mānakarukku tirumpi varukiṟīrkaḷō, aṉṟaikkē nāṉ intap
   purātaṉa pallava cāmrājyattiṉ taṅkac cimmācaṉattiliruntum, intap
   pūrvīka araṇmaṉaiyiṉ tantak kaṭṭililiruntum kīḻē iṟaṅkac
   cittamāyiruppēṉ" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kūṟi vāṉamātēvi kaṇṇīr
   tatumpiya kariya kaṇkaḷiṉāl māmallaraip pārttāḷ. uṇarcci tatumpiya anta
   vārttai ovvoṉṟum kaḷḷam illāta uṇmai uḷḷattilēyiruntu vantaṉaveṉpatai
   māmallar teḷintu uvakai koṇṭār.

                              [60]------------
                            oṉpatām attiyāyam
                               yutta pērikai

   "tēvi! intap purātaṉa pallava cimmācaṉam uṉṉaip pōṉṟa uttamiyait
   taṉakku uriyavaḷākap peṟuvataṟku ettaṉaiyō kālam tavam ceytirukka
   vēṇṭum! uṉṉaip paṭṭamakiṣiyākap peṟuvataṟku nāṉ evvaḷavō jaṉmaṅkaḷil
   pākkiyam ceytirukka vēṇṭum!" eṉṟu māmalla cakkaravartti kūṟiya pōtu,
   avaratu vayiram pāynta kampīrak kuralum taḻutaḻuttatu. vāṉamātēvikkō
   puḷakāṅkitam uṇṭāyiṟṟu. ētētō colla vēṇṭumeṉṟu tēvi pirayattaṉappaṭṭāḷ.
   āṉāl, vārttaikaḷ veḷivaravillai; pallavēntirar mēlum kūṟiṉār.

   "pāṇṭiyar kulaviḷakkē! kēḷ! nī eṉṉuṭaiya paṭṭamakiṣi maṭṭumalla.
   eṉakkup piṟaku iccimmācaṉattiṟkuriya makēntira kumāraṉuṭaiya aṉṉai.
   pallava cāmrājyattup pirajaikaḷaiyellām oru nāḷilē oru noṭiyilē
   vacīkarittu, avarkaḷuṭaiya paktiyaik koḷḷai koṇṭa cakkaravarttiṉi. eṉ
   tantai makēntirar kālamāṉa cila nāḷaikkup piṟaku, mantiri maṇṭalattār
   eṉakkup paṭṭāpiṣēkam ceytu, pallava cimmācaṉattil amarttiṉārkaḷ. atē
   cimmācaṉattil eṉ arukil nīyum vīṟṟiruntāy. nammiruvarukkum āci kūṟiya
   eṅkaḷ kulakuru rutrāccāriyār nām cimmācaṉattil vīṟṟirukkum kāṭciyāṉatu,
   corkkalōkattut tēva capaiyil tēvēntiraṉum intirāṇiyum kolu
   vīṟṟiruppataip pōl irukkiṟatu eṉṟu āci kūṟiṉār. ataik kēṭṭa capaiyōr
   kutūkalattuṭaṉ āravārittu makiḻntārkaḷ. koñca kālam nāṭṭil maḻai
   peyyāmaliruntataiyum, nī kāñci nakar pukuntatum perumaḻai peytataiyum
   niṉaivukūrnta capaiyōr, nī cākṣāt intirāṇiyētāṉ, cantēkamillai eṉṟu
   orumukamākak kūṟiṉārkaḷ. centamiḻp pulavarkaḷ uṉakku vāṉamātēvi eṉṟu
   peyar cūṭṭi vāḻttup pāṭalkaḷ puṉaintārkaḷ. atu mutal araṇmaṉaiyilum
   nāṭu nakaraṅkaḷilum uṉṉai intirāṇi eṉṟum, vāṉamātēvi eṉṟum eṉ
   pirajaikaḷ perumaiyōṭu colli varukiṟārkaḷ. appērppaṭṭa uṉṉai intap
   pallava cimmācaṉattiliruntu iṟakki viṭuvataṟku inta ulakilē vēṟu
   yārukkum urimai kiṭaiyātu...."

   vāṉamātēvi appōtu kuṟukkiṭṭu oru kēḷvi kēṭṭāḷ. "cuvāmi! intap pallava
   cimmācaṉattukku maṭṭuntāṉē nāṉ urimaiyuṭaiyavaḷ? taṅkaḷuṭaiya itaya
   cimmācaṉattil eṉakku iṭam kiṭaiyātallavā?" caṟṟum etirpārāta mēṟpaṭi
   kēḷvi māmallarai orukaṇam tikaippaṭaiyac ceytu viṭṭatu. caṟṟu nitāṉitta
   piṟaku, vāṉamātēviyai aṉpuṭaṉ nōkkic coṉṉār: "ākā! ittakaiya cantēkam
   uṉ maṉattilē ēṟpaṭṭiruntum ceṉṟa oṉpatu varuṣa kālamāka eṉṉai oṉṟum
   kēḷāmalē iruntu vantirukkiṟāyallavā? tamiḻ maṟai tanta tiruvaḷḷuva
   muṉivar, "teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum maḻai" eṉṟu
   kūṟiyaruḷiṉār. avaruṭaiya poyyā moḻikku nīyē utāraṇamāvāy. cātāraṇap
   peṇ oruttikku attakaiya cantēkam tōṉṟiyiruntāl tiṉam nūṟu taṭavai ataip
   paṟṟik kēṭṭuk kaṇavaṉai naraka vētaṉaikku uḷḷākkiyiruppāḷ!" "pirapu!
   appaṭiyāṉāl inta araṇmaṉaiyilē nāṉ kēḷvippaṭṭatilum, nāṭṭilum
   nakarattilum jaṉaṅkaḷ pēcik koḷvatilum uṇmai kiṭaiyātā? atai eṇṇik
   koṇṭu nāṉ ettaṉaiyō iravukaḷ uṟakkamiṉṟik kaḻittatellām vīṇ
   maṭamaitāṉā?" eṉṟu vāṉamātēvi ciṟitu uṟcākattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

   "tēvi! uṇmaiyillāmal oru vatanti piṟakkātu. nī kēḷvippaṭṭatu muḻuvatum
   poyyalla. āṉāl atu eṉ pūrva jaṉmattaic cērnta viṣayam" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   māmallar caṟṟu nēram aka nōkkuṭaṉ iruntār. piṉṉar oru nīṇṭa perumūccu
   viṭṭu viṭṭu avar kūṟiyatāvatu: "ām! atu eṉ pūrva jaṉmattiṉ nikaḻcci.
   tēyntu maṟaintu pōṉa paḻaiya kaṉavu. eṉṉuṭaiya iḷampirāyattil,
   makēntira pallavariṉ ēka putalvaṉāy kavalaiyum tuyaramum iṉṉateṉṟu
   aṟiyātavaṉāy nāṉ vaḷarnta kālattil, vāṉamum pūmiyum orē iṉpamayamāy
   eṉakkut tōṉṟiya nāṭkaḷil, oru ciṟpiyiṉ makaḷ eṉ itayattil
   iṭampeṟṟiruntāḷ. avaḷukkāka eṉ uṭal poruḷ āviyaiyum intap pallava
   kulattiṉ perumaiyaiyum tattam ceyya nāṉ cittamāyiruntēṉ. āṉāl, eṉṟaiya
   tiṉam avaḷuṭaiya uḷḷattilē aṉpaik kāṭṭilum āṅkāram mēliṭṭu eṉṉuṭaiya
   itamāṉa vārttaiyai utācīṉam ceytāḷō, nūṟu kāta tūram nāṉ avaḷait tēṭic
   ceṉṟu eṉṉuṭaṉ varumpaṭi aḻaittapōtu, veṟum piṭivātam kāraṇamāka eṉṉuṭaṉ
   varuvataṟku maṟuttāḷō, aṉṟē eṉṉuṭaiya itayattiliruntu avaḷ vilakic
   ceṉṟāḷ. iṉṉamum avaḷai nāṉ maṟantu viṭavillai; maṟakka muṭiyavum illai.
   itaṟkuk kāraṇam avaḷukku nāṉ aṉṟu koṭutta vākkuṟutiyai iṉṉum
   niṟaivēṟṟāmaliruppatutāṉ. tūra tēcattil pakaivarkaḷuṭaiya kōṭṭaikkuḷḷē
   vacikkum civakāmiyiṉ āviyāṉatu eṉṉai iṭaiviṭāmal cuṟṟic cuṟṟi vantu,
   pakalil amaitiyillāmalum, iravil tūkkamillāmalum ceytu varukiṟatu.
   eṉṟaiya tiṉam avaḷukku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟukiṟēṉō,
   vātāpiyai veṉṟu, avaḷai viṭutalai ceytu, avaḷ tantaiyiṭam oppuvikkiṟēṉō
   aṉṟu antap pātakiyiṉ āvi eṉṉaic cuṟṟuvatum niṉṟu pōy viṭum. aṉṟaikkē
   avaḷuṭaiya niṉaivai eṉ uḷḷattiliruntu vērōṭu piṭuṅki eṟintu viṭuvēṉ.
   piṉṉar eṉ maṉattilē uṉṉaiyum namatu arumaik kuḻantaikaḷaiyum intap
   pallava cāmrājyattiṉ makōnnatattaiyum tavira, vēṟetuvum iṭampeṟātu.
   tēvi! nāṉ colvatil uṉakku nampikkai ēṟpaṭukiṟatā! allatu itellām ulakil
   kāmāturarkaḷāṉa puruṣarkaḷ cātāraṇamāyc collum pacappu vārttaikaḷ eṉṟē
   niṉaikkiṟāyā?" eṉṟu māmallar kēṭṭār.

   vāṉamātēvi antakkaṇamē tantak kaṭṭililiruntu kīḻiṟaṅki māmallariṉ
   pātaṅkaḷait toṭṭu, "pirapu! taṅkaḷuṭaiya vārttai etilum nāṉ
   avanampikkai koḷḷēṉ. taṅkaḷuṭaiya vākkukaḷukku virōtamāka eṉ
   kaṇṇetirilē tāṅkaḷ naṭantu koḷvatākat tōṉṟumāṉāl, eṉ kaṇkaḷiṉ pērilētāṉ
   avanampikkai koḷvēṉ; taṅkaḷaic cantēkikka māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ. cantēkamum
   āṅkāramum niṟainta civakāmiyiṉ kātalukkum intat teṉ pāṇṭiya nāṭṭu
   maṅkaiyar tilakattiṉ cātvīkap pirēmaikkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kuṟittu
   māmallariṉ uḷḷam ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntatu. caṭṭeṉṟu
   cuyaniṉaivu peṟṟu vāṉamātēviyai iru karaṅkaḷālum tūkkik kaṭṭilil tam
   arukil uṭkāra vaittuk kūṟiṉār:

   "inta viṣayattaip paṟṟi ippōtu kēṭṭatē nallatāyp pōyiṟṟu. eṉ
   talaiyiliruntu oru periya pārattai nīkki viṭṭāy. ataṟku īṭāka uṉṉiṭam
   intap periya rājyattiṉ pārattai nāṉ oppuvittu viṭṭup pōkap pōkiṟēṉ. nāṉ
   illāta kālattil mantiri maṇṭalattār irājya vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk
   koḷvārkaḷ eṉṟālum, mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷil uṉṉuṭaiya apippirāyattaik
   kēṭṭē ceyvārkaḷ. āṉāl, tēvi! oru mukkiyamāṉa kāriyattai maṭṭum
   uṉṉuṭaiya taṉip poṟuppāka oppuvikkap pōkiṟēṉ. atai avaciyam niṟaivēṟṟit
   taruvatāka nī eṉakku vākkaḷikka vēṇṭum" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭatum
   vāṉamātēviyiṉ mukattil perumitak kiḷarcci kāṇappaṭṭatu. "pirapu! inta
   apalaip peṇṇiṉāl ākakkūṭiya kāriyam ētēṉum iruntāl kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ.
   atai eṉṉuṭaiya paramapākkiyamākak karuti niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.

   "kāriyam irukkiṟatu, atu mikavum mukkiyamāṉa kāriyam. uṉ cakōtaraṉ
   makaṉ neṭumāṟaṉ oru periya caiṉiyattuṭaṉ vātāpip paṭaiyeṭuppil eṉṉōṭu
   cērntu koḷvataṟkākap puṟappaṭṭāṉ iṉṉum vantu cēravillai. varāka
   natikkaraiyil tēka acaukkiyam kāraṇamākat taṅkiyiruppatākavum oru
   vārattil kāñcikku vantu cēruvatākavum atu varaiyil nāṉ avaṉukkākak
   kāttirukka vēṇṭumeṉṟum colli aṉuppiyirukkiṟāṉ. appaṭi nāṉ tāmatippatu
   acātyamāṉa kāriyam. namatu kulakuru pārttuc coṉṉa nāḷil nāṉ kiḷampiyē
   tīra vēṇṭum. tēvi! vaḻiyil neṭumāṟaṉ camaṇarkaḷiṉ māya valaiyilē
   viḻuntiruppatāka eṉakkuc ceyti eṭṭiyirukkiṟatu. camaṇarkaḷ eṉ mītu
   eppaṭiyāvatu paḻi tīrkka vañcam koṇṭiruppatai nī aṟivāy. inta nilaiyil
   neṭumāṟaṉāl ivviṭam tīṅku etuvum nērāmal nītāṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum."

   ippaṭi māmallar kūṟi vāy mūṭuvataṟkuḷ vāṉamātēvi, "pirapu! inta
   viṣayattil tāṅkaḷ koñcamum kavalaiyiṉṟi nimmatiyākac celluṅkaḷ. eṉ
   piṟantakattaic cērntavarkaḷāl taṅkaḷukku evvitak keṭutalum nērvataṟku
   nāṉ viṭamāṭṭēṉ. neṭumāṟaṉukku attakaiya tīya eṇṇam ētēṉum iruppatākat
   terintāl intak kaiyilē katti eṭuttu avaṉuṭaiya neñcilē pāyccik koṉṟu
   viṭuvēṉ!" eṉṟu kampīramāy moḻintāḷ. māmallar ilēcākap puṉṉakai purintu
   viṭṭuk kūṟiṉār: "vēṇṭām, vēṇṭām! uṉṉuṭaiya mallikai itaḻ pōl mirutuvāṉa
   taḷirk karaṅkaḷ kattiyaip piṭittāl nōkumallavā? nī katti eṭukka vēṇṭām.
   appaṭi oru vēḷai avaciyam nērntāl namacivāya vaittiyaraik kēṭṭu nalla
   viṣamāka vāṅki vaittuk koṇṭu, ataip pālilē kalantu koṭuttu viṭu!...
   āṉāl anta mātiri avaciyam oṉṟum anēkamāka nērātu. eṉṉuṭaiya cantēkam
   koñcamum ātāramaṟṟatāyirukkalām. eṉṟālum irājyap poṟuppu vakippavarkaḷ
   ippaṭiyellām cantēkappaṭṭu muṉ jākkiratai ceytal avaciyamāyirukkiṟatu!
   atilum yuttattukkākat tūratēcattukkuk kiḷampum pōtu carva
   jākkirataiyāyirukka vēṇṭumallavā?"

   ippaṭi māmallar kūṟi muṭittārō illaiyō, araṇmaṉaiyiṉ kaṉamāṉa
   neṭuñcuvarkaḷaiyellām atirac ceytu koṇṭu oru peru muḻakkam kēṭṭatu.
   kēṭkumpōtē rōmac cilirppu uṇṭākumpaṭiyāṉa antac captam veḷiyilē eṅkēyō
   tolai tūrattiliruntu varukiṟatā allatu taraikku aṭiyilē
   pātāḷattilēyuḷḷa pūkarppattilēyiruntu varukiṟatā eṉṟu teriyātapaṭi
   antap paṭukkai aṟaikkuḷḷē eppaṭiyō pukuntu vantu cūḻntatu. antac captam
   kātiṉāl kēṭkak kūṭiya captam maṭṭum alla! uṭampiṉālē sparicittu
   uṇarakkūṭiya captamāyiruntatu. "ākā naṭurāttiri āki viṭṭatu! yutta
   pērikai muḻaṅkukiṟatu!" eṉṟu māmallar tuḷḷi eḻuntār.

   avvāṟu māmallarait tuḷḷi eḻac ceyta yuttapērikaiyiṉ muḻakkam,
   avaruṭaiya maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl atipayaṅkaramāṉa pōrkkaḷaṅkaḷiṉ
   kāṭciyaik koṇṭu vantu kāṭṭiyatu. periya karuṅkuṉṟukaḷ iṭam viṭṭu
   nakarntu oṉṟaiyoṉṟu tākkuvatu pōl, āyirakkaṇakkāṉa pōr yāṉaikaḷ
   kōramākap piḷiṟik koṇṭu, oṉṟaiyoṉṟu mōtit tākkiṉa. nūṟu nūṟu rataṅkaḷ
   pūmi atirumpaṭiyāka viraintu ceṉṟu, oṉṟiṉ mītu oṉṟu iṭittut tūḷ tūḷāki
   viḻuntaṉa. patiṉāyirakkaṇakkāṉa kutiraikaḷ vāyuvēkamākap pāyntu ceṉṟu
   pōrkkaḷattiṉ mattiyil cantikka, avaṟṟiṉ mītirunta pōr vīrarkaḷ,
   kaiyilirunta īṭṭikaḷaik koṇṭu, oruvaraiyoruvar tākkiya pōtu, īṭṭikaḷ
   miṉṉalaip pōl oḷivīcik kaṇkaḷaip paṟittaṉa. laṭcakkaṇakkāṉa pōr
   vīrarkaḷ kūriya vāḷkaḷaik koṇṭu oruvaraiyoruvar veṭṭit taḷḷiṉārkaḷ.
   pārkkap payaṅkaramāṉa iratta veḷḷam oru periya mānatiyiṉ piravākattaip
   pōl ōṭiṟṟu. anta piravākattil uyiriḻanta karikaḷum, parikaḷum, kālum
   kaiyum talaiyum veṭṭuṇṭa maṉitarkaḷiṉ uṭalkaḷum mitantu ceṉṟaṉa. intap
   payaṅkaramāṉa kōrak kāṭciyuṭaṉ kalantu kalantu, oru peṇṇiṉ āṅkāram
   niṟainta mukattōṟṟamum māmallariṉ akak kāṭciyil teṉpaṭṭatu! atu ciṟpi
   makaḷ civakāmiyiṉ mukantāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillaiyallavā?

                              [61]------------
                             pattām attiyāyam
                             maṅkaiyarkkaraci

   artta rāttiriyil antappurattukkuḷḷē pukunta māmallariṉ kātilē olitta
   yutta pērikaiyiṉ muḻakkamāṉatu, antak kāñci nakaril vāḻnta
   laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ kātilum olittatu. ovvoruvarukkum ovvoruvita
   uṇarcciyai anta muḻakkam uṇṭākkiṟṟu. anta naṭunici vēḷaiyil, kāñci
   araṇmaṉaiyaic cērnta nantavaṉattil, pirāyam mutirnta oru maṉitarum
   kaṭṭaḻakiyāṉa ōr iḷam peṇṇum taṉimaiyāka ulāvik koṇṭiruntārkaḷ.
   vāṉattilē pirakācittuk koṇṭirunta cantiraṉōṭu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu, antap
   peṇṇiṉ vataṉa cantiraṉ pirakācittuk koṇṭiruntatu. yutta pērikaiyiṉ
   muḻakkattait tiṭīreṉṟu kēṭṭatum peruṅkāṟṟil pūṅkoṭi naṭuṅkuvataip pōl,
   anta yuvatiyiṉ uṭampum naṭuṅkiṟṟu. pīti niṟainta kuralil, "appā! itu
   eṉṉa ōcai?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē antap pētaip peṇ taṉ tantaiyaik kaṭṭik
   koṇṭāḷ.

   "kuḻantāy! yutta pērikai muḻaṅkukiṟatu! nāṉ uṉṉiṭam viṭaipeṟa vēṇṭiya
   camayam neruṅki viṭṭatu!" eṉṟu antap periyavar kūṟiṉār. nilā
   veḷiccattil caṟṟu uṟṟup pārttōmāṉāl anta iruvaraiyum nām ēṟkeṉavē
   pārttirukkiṟōm eṉpatu niṉaivu varum. ām! aṉṟu pakalil ēkāmparēcuvarar
   cannitiyil puruṣarkaḷiṉ kōṣṭiyilē antap periyavarum, peṇkaḷiṉ
   varicaiyilē anta iḷanaṅkaiyum niṉṟu koṇṭirukkavillaiyā? antap peṇṇiṉ
   mukattilē appōtu tatumpiya paravacamāṉa pakti pāvattaik kaṇṭu nām
   viyakkavillaiyā? avviruvarum koṭumpāḷūrc cōḻa vamcattaic cērnta
   cempiyaṉ vaḷavaṉum, avaṉuṭaiya celvat tirumakaḷumēyāvar.

   karikāl vaḷavaṉ kālattiliruntu cila nūṟṟāṇṭukaḷ mikap pirapalamāka
   viḷaṅkiyirunta cōḻa rājyamāṉatu, nāḷaṭaivil cīrum ciṟappum kuṉṟit teṟkē
   pāṇṭiyarkaḷālum, vaṭakkē pallavarkaḷālum nerukkappaṭṭu, mikka kṣīṇa
   nilaiyai aṭaintatōṭu, cōḻa vamcamum iraṇṭu mūṉṟu kiḷaikaḷākap pirintu
   pōyiruntatu. uṟaiyūril nilaipeṟṟa cōḻa vamcattu maṉṉarkaḷ oru ciṟu
   rājyattukku uriyavarkaḷāyiruntārkaḷ. koṭumpāḷūrk kiḷai vamcattiṉ
   piratinitiyāka appōtu viḷaṅkiya cempiyaṉ vaḷavaṉukkup puttira pākkiyam
   illai. kulattai viḷaṅka vaikka oru putalvi maṭṭumē iruntāḷ. anta
   arumaik kumārikku 'maṅkaiyarkkaraci' eṉṟa celvap peyaraic cempiyaṉ
   vaḷavaṉ cūṭṭiṉāṉ. ācai kāraṇamākat takappaṉ cūṭṭiya peyar eṉṟālum
   peṇṇaip pārttavarkaḷ aṉaivarum 'ittakaiya peṇṇukku intap peyarētakum'
   eṉṟārkaḷ. appaṭit tēka cauntariyattilum kuṇa cauntariyattilum avaḷ
   ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ.

   taṉṉuṭaiya āyuḷ muṭivataṟkuḷḷē taṉ makaḷait teṉṉāṭṭiṉ ciṟanta
   irājavamcam oṉṟil piṟanta irājakumāraṉukkuk kalyāṇam ceytu koṭuttu viṭa
   vēṇṭum eṉṟa ācai cempiyaṉ maṉattilē kuṭikoṇṭu, iravu pakal atē
   kavalaiyāka irukkumpaṭi ceytatu. inta nilaiyil, vātāpi paṭaiyeṭuppuc
   caiṉiyattil vantu cērumpaṭi, teṉṉāṭṭu maṉṉar kulattiṉar aṉaivarukkum
   māmallariṭamiruntu ōlai vantatu pōl avaṉukkum maṉōratam
   niṟaivēṟuvataṟku ituvē taruṇam eṉṟu eṇṇi uṟcākamaṭaintāṉ. intat taḷḷāta
   pirāyattil avaṉ pōrukkuk kiḷampi vantataṟku mukkiya kāraṇam, kāñci
   nakaril accamayam pala tēcattu irājakumārarkaḷ kūṭiyiruppārkaḷeṉṟum,
   avarkaḷil yārukkēṉum maṅkaiyarkkaraciyai maṇam purivippatu oruvēḷai
   cāttiyamākalām eṉṟum avaṉ nampiyatutāṉ.

   "appā! uṇmaiyākavē eṉṉai iṅkē viṭṭu viṭṭup pōkap pōkiṟīrkaḷā? intap
   periya araṇmaṉaiyil, muṉpiṉ teriyātavarkaḷukku mattiyil, nāṉ eppaṭik
   kālam kaḻippēṉ? oruvēḷai yuttakaḷattilē taṅkaḷukku ētāvatu nērntu
   viṭṭāl eṉ kati eṉṉa āvatu!" eṉṟu pulampiṉāḷ cempiyaṉ kumāri
   maṅkaiyarkkaraci. "kuḻantāy! namatu kula teyvamāṉa murukap perumāṉ
   uṉṉaik kāppataṟku irukkum pōtu nī ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? entap
   perumāṉuṭaiya vēlāyutamāṉatu malaiyaip poṭiyākkiyatō, kaṭal nīrai
   vaṟṟac ceytatō, cūraṉai vataittatō, pāṉukōpaṉai camharittatō,
   tēvarkaḷukku apayap piratāṉam aḷittatō, attakaiya veṟṟivēl uṉakku eṉṟum
   tuṇaiyāyirukkum. kuḻantāy! nī koñcamum atairiyappaṭāmal eṉakku
   viṭaikoṭukka vēṇṭum" eṉṟu cempiyaṉ kūṟiyataik kēṭṭa maṅkaiyarkkaraci,
   meycilirttup paravaca nilai aṭaintu niṉṟāḷ.

   avaḷuṭaiya pakti paravaca nilaiyait terintu koḷḷāta tantai, "ammā!
   vēlum mayilum uṉakkut tuṇaiyāka iruppatōṭu, māmalla cakkaravarttiyiṉ
   tāyār - makēntira pallavariṉ paṭṭamakiṣi - puvaṉamakātēviyum uṉakku
   ātaravāka iruppār. uṉṉait taṉ conta makaḷaip pōl pātukāttu varuvatāka
   eṉakku vākkut tantirukkiṟār. nī uṉ aṉṉaiyai iḷampirāyattilē iḻantu
   viṭṭāy. puvaṉamakātēvikkō contap putalvi kiṭaiyātu. uṉṉait taṉ
   kaṇmaṇiyaip pōl pātukāttut taruvatāka eṉṉiṭam uṟuti kūṟiyirukkiṟār.
   ākaiyāl, eṉ celva makaḷē, nī ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām.
   pōrkkaḷattukkup pōka eṉakkut tairiyamāka aṉumati koṭu!" eṉṟāṉ. itaṟkum
   maṅkaiyarkkaraci maṟumoḻi kūṟāmal mauṉamāy niṟkavē cempiyaṉ vaḷavaṉ
   iṉṉamum collalāṉāṉ.

   "makaḷē! nī pālmaṇam māṟāta paccaik kuḻantaiyāyiruntapōtu, oru
   periyavar namatu vīṭṭukku vantār. avar uṉṉaip pārttār; uṉ mukattai
   uṟṟup pārttār. uṉ ciṉṉañciṟu piñcuk kaikaḷait tūkkip pārttār. pārttu
   viṭṭu, 'intak kuḻantaiyiṉ kaiyil caṅku cakkara rēkai irukkiṟatu; ivaḷ
   periya maṇṭalātipatiyiṉ paṭṭamakiṣiyāvāḷ!' eṉṟu coṉṉār. anta vārttaikaḷ
   eṉ kātilē iṉiya tēṉaip pōl pāyntaṉa. aṉṟu mutal irājakumāraṉ eppōtu
   varap pōkiṟāṉ, eṅkiruntu varap pōkiṟāṉ eṉṟu etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   avaṉait tēṭik koṇṭutāṉ mukkiyamāka nāṉ intak kāñci nakarukku
   vantēṉ!...." maṅkaiyarkkaraci appōtu aḷavillāta paraparappuṭaṉ, "appā!
   appā! nēṟṟiravu nāṉ oru aticayamāṉa kaṉavu kaṇṭēṉ, ataic collaṭṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.

                              [62]------------
                          patiṉōrām attiyāyam
                          kaṉavum kaṟpaṉaiyum

   cempiyaṉ vaḷavaṉ taṉ makaḷai aṇaittuk koṇṭu, "ammā! kaṇṭa kaṉavu ellām
   eppōtum palippatu kiṭaiyātu; cila camayam palippatum uṇṭu. kaṉavukaḷiṉ
   uṇmaik karuttaik kaṇṭupiṭittut terintu koḷvatō mikka kaṭiṉam. āyiṉum,
   nī kaṇṭa kaṉavaik kūṟu. nāṉ aṟinta coppaṉa cāstirattai aṉucarittu
   uṉṉuṭaiya kaṉavu palikkumā, palikkātā eṉṟu pārttuc colkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   makaḷ kaṇṭatu ētāvatu turccoppaṉamāyiruntāl ataṟku ētāvatu nalla arttam
   kaṟpaṉai ceytu kūṟi, avaḷukkut tairiyam colli viṭṭup pōkalām eṉṟu
   cempiyaṉ niṉaittāṉ.

   maṅkaiyarkkaraci, "appā! antak kaṉavai niṉaittāl eṉakkuc
   cantōṣamāyumirukkiṟatu; payamākavum irukkiṟatu. itō pāruṅkaḷ, ippōtu
   kūṭa eṉ tēkamellām cilirttiruppatai...!" eṉṟu muṉ kaiyil ēṟpaṭṭirunta
   rōmac cilirppaic cuṭṭikkāṭi viṭṭu, mēlum kūṟiṉāḷ: "cila kālamākavē
   eṉṉuṭaiya kaṉavil aṭikkaṭi oru cuntaramāṉa yauvaṉa puruṣar tōṉṟi
   varukiṟār. avar eṉṉai aṉpu kaṉinta kaṇkaḷiṉāl aṭikkaṭi pārkkiṟār. veḷi
   ulakattil attakaiya oruvarai nāṉ pārttatēyillai. namatu māmalla
   cakkaravarttiyaik kāṭṭilum avaruṭaiya mukam kaḷaiyāṉatu. avar eṉṉaip
   pārkkumpōtellām 'nī eṉakku uriyavaḷ allavā? ēṉ eṉṉuṭaṉ iṉṉum vantu
   cēravillai?' eṉṟu kēṭpatu pōlat tōṉṟum. appōtu eṉ neñcu paṭapaṭakkum!
   uṭampellām pataṟum. nēṟṟu nāṉ kaṇṭa kaṉavilum antac cuntara puruṣar
   tōṉṟiṉār. āṉāl, mikka payaṅkaramāṉa cūḻalukku mattiyil avarai nēṟṟiravu
   nāṉ kaṇṭēṉ. avaraic cuṟṟilum pattup paṉṉiraṇṭu picācukaḷ ammaṇamāka
   niṉṟu ētō kōramāṉa captam pōṭṭuk koṇṭu kūttāṭiṉa. antap picācukaḷ
   ovvoṉṟiṉ kaiyilum mayil iṟakuk kattai oṉṟu iruntatu. cila camayam
   appicācukaḷ taṅkaḷ mattiyil niṉṟa cuntara puruṣar mītu mayil
   kattaikaḷai vīci aṭippatu pōl tōṉṟiyatu! avar pāvam, ētō oru tēka
   upātaiyiṉāl kaṣṭappaṭukiṟavar pōl kāṇappaṭṭār. itaṟkiṭaiyil avar eṉṉaip
   paritāpamākap pārttu, 'intap picācukaḷiṭam nāṉ akappaṭṭuk koṇṭu
   viṭṭēṉē? eṉṉai nī kāppāṟṟa māṭṭāyā?' eṉṟu kēṭpatu pōliruntatu.

   "nāṉ uṭaṉē tirumpi ōṭṭa ōṭṭamāka ōṭiṉēṉ. eṅkē ōṭukiṟōm eṉṟa niṉaivē
   iṉṟi neṭuntūram ōṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka oru kōvil teṉpaṭṭatu. ataṟkuḷ
   piravēcittēṉ, kōvilukkuḷ appōtu yārum illai. ampikaiyiṉ cannitiyai
   aṭaintu muṟaiyiṭṭēṉ. 'tāyē! eṉ uḷḷam kavarnta puruṣarai nītāṉ kāppāṟṟa
   vēṇṭum!' eṉṟu kataṟiṉēṉ. 'kuḻantāy! payappaṭātē! eṉ kumāraṉai
   aṉuppukiṟēṉ. avaṉ uṉṉuṭaṉ vantu uṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvāṉ!' eṉṟu oru
   acarīri piṟantatu. acarīri colli niṉṟatō illaiyō, ampikai vikkirakattiṉ
   arukil tivyamōkaṉa rūpaṅkoṇṭa oru pālaṉ niṉṟataip pārttēṉ. 'eṉ
   kumāraṉai aṉuppukiṟēṉ' eṉṟu tēvi coṉṉapaṭiyāl vaḷḷi nāyakaṉtāṉ varap
   pōkiṟār eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, aṅkē niṉṟa piḷḷaiyō vipūti rutrāṭcam
   taritta civayōkiyākak kāṇappaṭṭār. iṉimaiyum cāntamum niṟainta kuralil
   antap piḷḷai, 'tāyē! eṉṉuṭaṉ vā! uṉ nāyakaṉaik kāppāṟṟit tarukiṟēṉ!'
   eṉṟār. antat teyvīkak kuḻantaiyiṉ tiruvāyil 'uṉ nāyakaṉ' eṉṟa
   vārttaikaḷ vantatum, eṉakku meycilirttatu. uṭaṉē uṟakkam nīṅki eḻuntu
   viṭṭēṉ! antac cuntara puruṣar kāppāṟṟappaṭṭārō illaiyō eṉṟa
   cantēkattiṉāl iṉṉamum eṉ uḷḷam tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu. nāṉ kaṇṭa
   kaṉaviṉ poruḷ eṉṉa, appā? ataṉāl eṉakku ētēṉum tīmai viḷaiyumā? allatu
   naṉmai ēṟpaṭumā?" eṉṟu putalvi kēṭṭu vāymūṭu muṉṉē, "kaṭṭāyam naṉmaitāṉ
   ēṟpaṭum!" eṉṟu cempiyaṉ uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.

   caṟṟu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntu viṭṭu accōḻar peruntakai mēlum
   kūṟiyatāvatu; "nī kaṇṭa kaṉavu ētō teyvīkamākat tōṉṟukiṟatu. uṉ
   maṉatukkicainta cuntara maṇavāḷaṉai nī iṅkēyē aṭaiyap pōkiṟāy. appaṭi
   nī aṭaiyum maṇāḷaṉukku ētō periya kaṣṭaṅkaḷ nēralāmeṉṟum, namatu kula
   teyvamākiya murukap perumāṉiṉ aruḷāl antak kaṣṭaṅkaḷ ellām nīṅkum eṉṟum
   uṉṉuṭaiya kaṉaviliruntu ūkittu aṟikiṟēṉ. eṉ arumai makaḷē! oru
   viṣayattil nī uṟutiyāka irukka vēṇṭum. nāṉ illāta camayattil uṉṉait
   tēṭi atirṣṭam vantāl atai nī vēṇṭāmeṉṟu taḷḷātē! irājakulattil
   piṟantavaṉ evaṉāvatu uṉṉaik karampiṭikka virumpiṉāl, appaṭippaṭṭavaṉai
   maṇantu koḷḷa ippōtē uṉakku nāṉ aṉumati koṭuttu viṭukiṟēṉ.
   pōrkkaḷattiliruntu nāṉ uyirōṭu tirumpi vantāl uṉṉaiyum uṉ maṇāḷaṉaiyum
   pārttu āṉantak kaṇṇīr corintu ācīrvatippēṉ. oruvēḷai pōrkkaḷattil uyir
   tuṟakkumpaṭi nēriṭṭāl, āvivaṭivattilē tirumpi vantu uṅkaḷai ācīrvatittu
   viṭṭu appuṟantāṉ vīra corkkattukkup pōvēṉ." ivvitam kūṟiya pōtu
   cempiyaṉ vaḷavaṉiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tāraiyākap perukiyatu.
   maṅkaiyarkkaraciyum tantaiyiṉ vicāla mārpil mukattaip patittuk koṇṭu
   vimmiṉāḷ.

                              [63]------------
                       paṉṉiraṇṭām attiyāyam
                              neṭumāṟaṉ

   maṅkaiyarkkaraci kaṇṭa kaṉaviṉ poruḷ iṉṉateṉṟu cempiyaṉ vaḷavaṉāl
   kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyallavā? ivaḷ taṉ kaṉavaic collik koṇṭirunta
   atē nērattil kāñcikkut teṟkē pattu kāta tūrattil varāka natikkaraiyil
   eṉṉa naṭantu koṇṭiruntatu eṉpataip pārttōmāṉāl, oru vēḷai antak kaṉaviṉ
   poruḷai nām ūkittaṟintu koḷḷalām. naṭuniciyil nilavoḷiyil varāka natik
   karaiyāṉatu atuvaraiyil eṉṟum kaṇṭaṟiyāta kāṭci aḷittatu. māperum
   pāṇṭiya caiṉiyam anta natikkaraiyil taṇṭu iṟaṅki iruntatu. āṅkāṅku
   amaintirunta kūṭāraṅkaḷ mītu paṟakka viṭṭirunta mīṉak koṭikaḷ,
   iḷaṅkāṟṟil paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭiruntaṉa. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum
   rataṅkaḷum vaṇṭikaḷum kaṇṇukkeṭṭiya tūram kāṇappaṭṭaṉa. kuḷir
   atikamillāta puraṭṭāci mātamākaiyāl, vīrarkaḷ perumpālum tiṟantaveḷiyil
   paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. tūkkam varātavarkaḷ āṅkāṅkē kumpal kūṭi
   uṭkārntu, katai pēcik koṇṭiruntārkaḷ. naṭuniciyiṉ nicaptattaik
   kalaittuk koṇṭu cila camayam avarkaḷuṭaiya cirippiṉ oli kēṭṭatu.
   attakaiya kūṭṭam oṉṟiṉ arukil ceṉṟu avarkaḷ eṉṉa viṣayattaip paṟṟip
   pēcukiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷvōm.

   potuvāka avvīrarkaḷ ciṟitu kavalaiyuṭaṉēyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. mēlē
   kāñciyai nōkkip pōkāmal mūṉṟu nāḷāka anta varāka natikkaraiyil caiṉiyam
   taṅkiyiruppataip paṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya cēṉātipati neṭumāṟa
   pāṇṭiyaṉukku eṉṉa uṭampu eṉpatu paṟṟiyum avarkaḷ pēciṉārkaḷ. "uṭampu
   oṉṟum illai; vēṟu ētō kāraṇam irukkiṟatu!" eṉṟu cilar kātōṭu kāraṟukac
   coṉṉārkaḷ. "iḷavaracarukku mōkiṉip picācu piṭittirukkiṟatu!" eṉṟu
   oruvaṉ coṉṉa pōtu ilēcākac cirippu uṇṭāyiṟṟu. "eṉṉa cirippu vēṇṭik
   kiṭakkiṟatu? nāḷaik kālaiyil kāñciyiliruntu pallavar paṭai kiḷampap
   pōkiṟatu. nām naṭu vaḻiyil uṭkārntirukkiṟōm!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "iṅkiruntu tirumpi maturaikkuttāṉ pōkap pōkiṟōmō, eṉṉavō?" eṉṟāṉ
   iṉṉoruvaṉ. "appaṭit tirumpip pōvataik kāṭṭilum inta varāka natiyil
   viḻuntu uyirai māyttuk koḷḷalām!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.

   "ākā! uyirai māyttuk koḷḷa nalla vaḻi kaṇṭupiṭittāy! inta varāka
   natiyil talaikīḻāka niṉṟāl taṇṇīr mūkku varaiyil varum. inta natiyil
   mūḻki uyirai māyttuk koḷḷa rompak keṭṭikkārattaṉam vēṇṭum" eṉṟāṉ
   iṉṉoruvaṉ. "etu eppaṭiyiruntālum nāṉ tirumpip pōkap pōvatillai.
   vātāpiyiliruntu ataik koṇṭu varukiṟēṉ; itaik koṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu eṉ
   kātaliyiṭam colli viṭṭu vantirukkiṟēṉ. veṟuṅkaiyōṭu pōṉāl avaḷ eṉṉa
   colluvāḷ?" eṉṟāṉ vēṟoruvaṉ. "vīra pāṇṭiyar kulattil piṟantavarukku
   ippaṭippaṭṭa viḷakkeṇṇeyc cupāvam eppaṭi vantatō?" eṉṟu oruvaṉ kūtaṉup
   perumūccu viṭṭāṉ.

   ivvāṟellām mēṟpaṭi vīrarkaḷ aluttuc calittup pēcuvataṟkuk
   kāraṇamāyirunta pāṇṭiya iḷavaracaṉ neṭumāṟaṉai varāka
   natikkaraiyōramāka amaintirunta avaṉuṭaiya kūṭārattukkuc ceṉṟu pārppōm.
   ām! itō vīṟṟirukkum intak kampīramāṉa cuntara puruṣaṉtāṉ neṭumāṟaṉ.
   pallava kulam tōṉṟiyataṟku ettaṉaiyō kālattukku muṉṉāliruntu vāḻaiyaṭi
   vāḻaiyāka vaḷarntu vanta pāṇṭiya maṉṉar kulattilē piṟantavaṉ. avaṉukku
   etiril oru tikampara camaṇar uṭkārntirukkiṟār. avarukku arukil
   mayiliṟakukkattai, curuṭṭiya pāy, kamaṇṭalam ākiyavai irukkiṉṟaṉa.
   kaṭṭaiyākavum kuṭṭaiyākavum moṭṭait talaiyuṭaṉum viḷaṅkiya antat
   tikampara camaṇaraip pārttu neṭumāṟaṉ, "cuvāmi! iṉṉum ettaṉai nēram
   kāttirukka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ kēṭṭu vāy mūṭuvataṟkuḷḷē eṅkēyō
   vekutūrattiliruntu oru melliya kampaṉacaptam uṭukku aṭippatu pōṉṟa
   captam varalāyiṟṟu. 'taririm' 'taririm' eṉṟu olitta antac captam
   melliyatāyiruntapōtilum kātu vaḻiyāka uṭampiṟkuḷḷē pukuntu uṭampiṉ
   ovvoru aṇuvaiyum oru kulukkuk kulukkiyatu. "atō! namakku aḻaippu vantu
   viṭṭatu! iḷavaracē, kiḷampuṅkaḷ!" eṉṟār antac camaṇa muṉivar.

   neṭumāṟaṉ maṟumoḻi kūṟāmal puṟappaṭṭāṉ. iruvarum kūṭārattiliruntu
   veḷiyil vantu natikkaraiyōrattai aṭaintaṉar! aṅkē oru paṭaku
   kāttiruntatu. ataṉ iru muṉaiyilum iru vīrar tuṭuppuṭaṉ kāttiruntaṉar.
   neṭumāṟaṉ paṭakil ēṟuvataṟku muṉ orukaṇam tayaṅkiṉāṉ. ataip pārtta
   camaṇar "iḷavaracē! taṅkaḷukku accamāyirukkiṟatā? appaṭiyāṉāl vara
   vēṇṭām! tirumpip pōy viṭuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟavum, neṭumāṟaṉ avaraip pārttu
   oru taṭavai alaṭciyamāka 'hūm' eṉṟu colli viṭṭup paṭakil muṉṉatākap
   pāyntu ēṟiṉāṉ. camaṇa muṉivarum ēṟik koṇṭār. vīrarkaḷ captam atikamākak
   kēṭkāta vaṇṇam tuṭuppai metuvākap pōṭṭu jākkirataiyākap paṭakaic
   celuttiṉārkaḷ. paṭaku akkaraiyai aṭaintatu. vīrar iruvaraiyum aṅkēyē
   paṭakuṭaṉ kāttirukkumpaṭi colli viṭṭu, neṭumāṟaṉum camaṇa muṉivarum
   mēlē ceṉṟārkaḷ.

   pōkap pōka uṭukkaiyiṉ oli atikamākik koṇṭu vantatu. anta oliyāṉatu
   oruvakaik kānta caktiyaip pōl neṭumāṟaṉaik kavarntu iḻuttatu. iṉimēl
   avaṉ virumpiṉālum tirumpip pōka muṭiyātapaṭi ataṉ cakti kaṇattukkuk
   kaṇam atikarittuk koṇṭiruntatu. neṭumāṟaṉiṉ naṭaiyum viraivākik koṇṭu
   vantatu. kaṭaiciyil avaṉuṭaiya naṭai rompa vēkamāki ōṭṭamākavē
   māṟiyatu. "iḷavaracē! nilluṅkaḷ, nām cēra vēṇṭiya iṭam itutāṉ!" eṉṟu
   camaṇa muṉivar kūṟiyatu kaṉavilē kēṭpatu pōl neṭumāṟaṉ kātil kēṭṭatu.

   neṭumāṟaṉ niṉṟāṉ; avaṉukku etirē pāṟaiyil kuṭainta kukai oṉṟu
   kāṇappaṭṭatu. kukaiyiṉ vācalil iraṇṭu tuvārapālar niṉṟārkaḷ. uṇmaiyil
   kallil cetukkiya cilaikaḷ tām avai. eṉiṉum mayakkattil āḻntirunta
   iḷavaracaṉ orukaṇam avarkaḷ uṇmaiyāṉa kāvalarkaḷ eṉṟē niṉaittāṉ.
   kukaikkuḷḷēyiruntu maṅkalāṉa veḷiccam vantu koṇṭiruntatu. uṭukkaiyiṉ
   captamum akkukaikkuḷḷiruntu tāṉ vantatu. ām! intap pāṟaiyum kukaiyum
   tuvārapālar cilaikaḷum nām ēṟkeṉavē pārttavaitām. oṉpatu āṇṭukaḷukku
   muṉṉāl āyaṉac ciṟpiyār kuṭainteṭutta kukaitāṉ atu. antak kukaiyait
   tikamparacamaṇarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.

                              [64]------------
                       patiṉmūṉṟām attiyāyam
                             akak kaṇkāṭci

   tikampara camaṇarāl vaḻikāṭṭap peṟṟu, neṭumāṟaṉ kukaikkuḷḷē
   nuḻaintapōtu, uḷḷiruntu vanta tūpap pukaiyiṉ vācaṉai avaṉuṭaiya
   talaiyai kiṟukiṟukkac ceytatu. metuvākac camāḷittuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   ciṟitu tūram ceṉṟatum teṉpaṭṭa vicālamāṉa kukai maṇṭapattil ōr
   apūrvamāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ. tīpa stampattiṉ mītirunta periya akal
   viḷakkiṉ tīpam cuṭar viṭṭup pirakācittuk koṇṭiruntatu. oru pakkattil
   vaittirunta pāttirattiliruntu tūpap pukai vantu koṇṭiruntatu. tīpattiṉ
   veḷiccamum tūpattiṉ pukaiyum cērntu aṅkē tōṉṟiya kāṭciyai ētō oru
   māyālōkattiṉ kaṉavuk kāṭciyākat tōṉṟumpaṭi ceytatu. neṭumāṟaṉ caṟṟu
   uṟṟup pārtta piṟaku kāṭci ciṟitu teḷivaṭaintu kāṇappaṭṭatu. pattup
   paṉṉiraṇṭu tikampara camaṇar vaṭṭa vaṭivamāka uṭkārntiruntārkaḷ.
   avarkaḷ aṉaivarum ētō oru mantirattai orē kuralil orē vitamāka japittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar uṭukkai pōṉṟa oru vāttiyattaik kaiyilē
   vaittu muḻakkik koṇṭiruntār. maṟṟoruvar pala tantikaḷ uḷḷa oru muḻu
   nīḷamuḷḷa vīṇaiyaik kaiyil vaittuk koṇṭu ataṉ narampukaḷai viraliṉāl
   taṭṭik koṇṭiruntār. inta iraṇṭu nātaṅkaḷum cērntutāṉ 'taririm'
   'taririm' eṉṟa oliyaik kiḷappi neṭumāṟaṉ uṭampiluḷḷa narampukaḷaiyellām
   puṭaitteḻac ceytaṉa.

   vaṭṭa vaṭivamāka uṭkārntirunta camaṇarkaḷukku naṭuvil ēṟakkuṟaiyap
   patiṉāṟu vayatuḷḷa oru ciṟuvaṉ kāṇappaṭṭāṉ. mēṟpaṭi mantira
   uccāraṇattukkum vāttiyaṅkaḷiṉ olikkum icaiya, avaṉuṭaiya tēkam ilēcāka
   āṭik koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷō mukkāl paṅku mūṭiyiruntaṉa.
   kaṇkaḷ tiṟantirunta aḷavil veḷḷai viḻi maṭṭum terintapaṭiyāl mukam
   payaṅkarat tōṟṟattai aḷittatu. neṭumāṟaṉai aḻaittu vanta camaṇa muṉivar
   avaṉai nōkkic camikñai ceytu, etuvum pēca vēṇṭāmeṉṟum, captam ceyyāmal
   uṭkāra vēṇṭumeṉṟum terivittār. neṭumāṟaṉ avvitamē captam ceyyāmal
   uṭkārntiruntāṉ.

   mantira uccāraṇam, vāttiya muḻakkam ākiyavaṟṟiṉ vēkam varavara
   atikarittu vantatu. tikampara maṇṭalattukku mattiyilirunta
   ciṟuvaṉuṭaiya uṭampiṉ āṭṭamum viraivākik koṇṭu vantatu. tiṭīreṉṟu
   mantira uccāraṇamum, vāttiya muḻakkamum niṉṟaṉa. ciṟuvaṉ 'vīl' eṉṟu
   captamiṭṭuk koṇṭu taraiyilē cāyntāṉ. caṟṟu nēram antak kukai
   maṇṭapattil oru payaṅkara nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. kaṭṭaiyaip pōl
   kīḻē kiṭanta ciṟuvaṉiṉ kaṇṇimaikaḷum utaṭukaḷum ilēcākat tuṭittaṉa.
   kaiyil vīṇai vaittuk koṇṭirunta camaṇar ataṉ oṟṟai narampai ilēcākat
   taṭṭi viṭṭu, "tampi! eṉ kural uṉakkuk kēṭkiṟatā?" eṉṟu viṉaviṉār.
   "kēṭkiṟatu, cuvāmi!" eṉṟu antac ciṟuvaṉiṉ utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa.
   "appaṭiyāṉāl nāṉ kēṭkiṟa kēḷvikaḷukku viṭai col, caṟṟu muṉṉāl nī irunta
   iṭattukkum ippōtuḷḷa iṭattukkum ētēṉum vittiyācam terikiṟatā?"

   "caṟṟu muṉṉāl nāṉ malaik kukaiyil taraiyil kiṭantēṉ. ippōtu ākāca
   veḷiyil mitantu koṇṭirukkiṟēṉ. ākāca veḷiyil niṉaitta iṭattukkellām
   pōkak kūṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ." "nī mitakkum iṭattil uṉṉaic cuṟṟi eṉṉa
   pārkkiṟāy?" "eṉṉaic cuṟṟilum tiraḷ tiraḷākap pukai maṇṭalaṅkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa; antap pukai maṇṭalaṅkaḷukkuḷḷē ettaṉai ettaṉaiyō
   uruvaṅkaḷ maṅkalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai maṟaintu tōṉṟik
   koṇṭirukkiṉṟaṉa." "tampi! nī niṟkum iṭattilēyē niṟka vēṇṭumā? muṉṉālum
   piṉṉālum uṉṉāl pōkakkūṭumā?" "muṉṉālum piṉṉālum mēlēyum kīḻēyum nāṉā
   ticaikaḷilum niṉaittapaṭiyellām nāṉ pōkak kūṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ."
   ciṟuvaṉiṭam mēṟpaṭi kēḷvikaḷaik kēṭṭa camaṇar, neṭumāṟaṉai nōkki,
   "pāṇṭiya kumārā! intap piḷḷai ippōtu riṣapa tēvariṉ aruḷ makimaiyil
   akakkāṭci peṟṟirukkiṟāṉ. itaṟku muṉ irupatāyiram āṇṭuk kālattil
   naṭantavaikaḷaiyum, iṉimēl irupatiṉāyiram āṇṭuk kālattil naṭakkap pōkum
   campavaṅkaḷaiyum ivaṉāl nērukku nēr kaṇṭu colla muṭiyum! taṅkaḷukku
   ētāvatu terintu koḷḷa vēṇṭumā?"

   neṭumāṟaṉ caṟṟut tayaṅkiṉāṉ, 'varuṅkālattai maṟaittuk koṇṭirukkum mēkat
   tiraiyai vilakkik koṇṭu etirkālac campavaṅkaḷai, tāṉ pārkka vēṇṭiyatu
   avaciyantāṉā? appaṭip pārppataṉāl ētēṉum viparītam ēṟpaṭumō? oṉṟum
   terintu koḷḷāmal anta mantirak kukaiyiliruntu uṭaṉē eḻuntu pōy
   viṭalāmā?' maṉattil ippaṭi neṭumāṟaṉ eṇṇiṉāṉē tavira, avaṉai aṅkiruntu
   eḻuntu pōka viṭāmal, ētō oru cakti taṭuttu avaṉai aṅkēyē palamāka
   iruttik koṇṭiruntatu. "ām, aṭikaḷē! vātāpi yutta muṭivaip paṟṟit
   terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ" eṉṟa vārttaikaḷ neṭumāṟaṉ vāyiliruntu tāmē
   veḷivantaṉa. uṭaṉē, camaṇar taraiyil kiṭanta ciṟuvaṉai nōkki, "tampi!
   koñcam vaṭakku nōkkip pirayāṇam ceytu aṅkē eṉṉa pārkkiṟāy eṉṟu collu!"
   eṉṟār.

   "ākaṭṭum, cuvāmi! itō vaṭaticai nōkkip pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ ciṟuvaṉ. caṟṟup
   poṟuttu, "ā! eṉṉa payaṅkaram!" eṉṟāṉ. "tampi! aṅkē eṉṉa payaṅkaramāṉa
   kāṭciyai nī pārkkiṟāy?" eṉṟu camaṇar kēṭṭār. "ākā! mikap payaṅkaramāṉa
   yuttam naṭakkiṟatu. kaṇakkilaṭaṅkāta vīrarkaḷ vāṭkaḷālum vēlkaḷālum
   oruvaraiyoruvar tākkik koṇṭu cettu viḻukiṟārkaḷ. eṅkē pārttālum iratta
   veḷḷam āṟāka ōṭukiṟatu. periya periya pirammāṇṭamāṉa yāṉaikaḷ
   payaṅkaramākap piḷiṟik koṇṭu oṉṟaiyoṉṟu tākkukiṉṟaṉa. yuttam oru periya
   pirammāṇṭamāṉa kōṭṭai matilukkup pakkattil naṭakkiṟatu. kōṭṭaiyiṉ
   piratāṉa vācalil oru periya koṭi paṟakkiṟatu. antak koṭiyil varākattiṉ
   uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ākā! kōṭṭaik katavu itō tiṟakkiṟatu!
   kaṇakkaṟṟa vīrarkaḷ kōṭṭaikkuḷḷēyiruntu veḷiyē varukiṟārkaḷ. ā! yuttam
   iṉṉum kōramāka naṭakkiṟatu. cāvukkuk kaṇakkēyillai, kaṇṇukkeṭṭiya tūram
   orē piṇakkāṭu, ammammā! pārkkavē muṭiyavillai!"

   ciṟuvaṉuṭaiya kaṇṇimaikaḷ appōtu ilēcākat tuṭittataip pārtta camaṇa
   kuru, "tampi! payappaṭātē! uṉakku oṉṟum nērātu; iṉṉum ciṟitu uṟṟup pār.
   pōrkkaḷam muḻuvatum pārttu, mikavum nerukkamāṉa caṇṭai eṅkē
   naṭakkiṟateṉṟu kavaṉi!" eṉṟār. "ām, ām! atō ōriṭattil piramātamāṉa
   kaikalanta caṇṭai naṭakkiṟatu. kutirai mēl ēṟiya vīraṉ oruvaṉ iraṇṭu
   kaikaḷilum iraṇṭu vāṭkaḷ ēntip payaṅkarap pōr purikiṟāṉ. avaṉaic
   cuṟṟilum etirikaḷ cūḻntu koṇṭu tākkukiṟārkaḷ. avaṉ taṉṉantaṉiyāka niṉṟu
   avvaḷavu pēraiyum tiruppit tākkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya kai vāṭkaḷ aṭikkaṭi
   miṉṉalaip pōl jolikkiṉṟaṉa. ovvoru vāḷ vīccukkum oru talai uruḷukiṟatu.
   ākā! itō anta vīraṉukkut tuṇaiyāka iṉṉum cila vīrarkaḷ varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷukku naṭuvil mīṉakkoṭi paṟakkiṟatu. 'neṭumāṟa pāṇṭiyar vāḻka!
   vātāpip pulikēci vīḻka!' eṉṟu avarkaḷ karjittuk koṇṭu etirikaḷ mītu
   pāykiṟārkaḷ." ippaṭi antac ciṟuvaṉ coṉṉapōtu, ituvarai ciṟitu alaṭciya
   pāvattuṭaṉēyē kēṭṭuk koṇṭu vanta neṭumāṟaṉ tiṭukkiṭṭu nimirntu
   uṭkārntāṉ. mēlē eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu terintu koḷvatil avaṉukku
   appōtu aḷavillāta paraparappu uṇṭāyiṟṟu.

   maṟupaṭiyum ciṟitu nēram ciṟuvaṉ pēcātiruntāṉ. camaṇa kuru mīṇṭum
   avaṉait tūṇṭiṉār. mēlē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu naṉṟākap pārttuk kūṟumpaṭi
   ākñāpittār. "ākā! caṇṭai muṭintu viṭṭatu, etirikaḷ ellārum cettu
   viḻuntu viṭṭārkaḷ. veṟṟiyaṭainta vīrarkaḷ anta asakāya cūraṉaic cūḻntu
   koṇṭu, 'mīṉ koṭi vāḻka! neṭumāṟa pāṇṭiyar nīṭūḻi vāḻka!' eṉṟu
   kōṣikkiṟārkaḷ. ākā! avarkaḷuṭaiya kōṣamum jayapērikaikaḷiṉ muḻakkamum
   cērntu kātu ceviṭupaṭac ceykiṉṟaṉa."

   "atō iṉṉoru vīrar kumpal varukiṟatu; antak kumpaliṉ naṭuvil oru ratam
   kāṇappaṭukiṟatu. ratattiṉ mēl riṣapak koṭi paṟakkiṟatu. ratattil
   kampīra vaṭivamuḷḷa oruvar vīṟṟirukkiṟār. avaruṭaiya mukattil kurōtam
   kotittuk koṇṭirukkiṟatu. inta iratattaic cūḻntu varum vīrarkaḷ 'māmalla
   cakkaravartti vāḻka! eṉṟu kōṣam ceykiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaiya
   kōṣattil avvaḷavu cakti illai. iraṇṭu kūṭṭamum cantikkiṟatu. ratattil
   vantavarum kutirai mēliruntavarum oruvaraiyoruvar pārkkiṟārkaḷ. iraṇṭu
   pērum kīḻē iṟaṅkukiṟārkaḷ, camīpattil varukiṟārkaḷ. mīṉakkoṭikkuriya
   vīrar, riṣapak koṭikku uriyavaraip pārttu, 'māmallarē! pakaivarkaḷ
   oḻintārkaḷ; pulikēci iṟantāṉ; vātāpik kōṭṭai nam vacamāki viṭṭatu;
   iṉimēl taṅkaḷ kāriyam, nāṉ pōka viṭai koṭuṅkaḷ!' eṉṟu kēṭkiṟār. aiyō!
   riṣapak koṭiyāriṉ mukattil kurōtam tāṇṭavamāṭukiṟatu. avar, 'aṭē
   pāṇṭiya patarē! eṉakku vara vēṇṭiya pukaḻaiyellām nī koṇṭu pōy
   viṭṭāyallavā?" eṉṟu collik koṇṭē uṭaivāḷai uruvukiṟār. mīṉak koṭiyār,
   'vēṇṭām cakkaravartti! vēṇṭām! namakkuḷ etaṟkākac caṇṭai?' eṉkiṟār.
   riṣapak koṭiyār ataik kēṭkāmal uṭaivāḷai vīcukiṟār, aiyaiyō!"

   kēṭṭavarkaḷiṉ rōmam cilirkkac ceyta 'vīl' captattuṭaṉ ittaṉai nēramum
   taraiyil paṭuttuk kiṭanta ciṟuvaṉ eḻuntu uṭkārntāṉ. pītiyum veruṭciyum
   niṟainta kaṇkaḷai akalamākat tiṟantu cuṟṟilum pārttut tirutiruveṉṟu
   viḻittāṉ. neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ uṭampu naṭuṅkik koṇṭiruntatu. camaṇa
   muṉivaraip pārttu, "appuṟam naṭantatait terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
   mukkiyamāṉa taruṇattil eḻuntu viṭṭāṉē?" eṉṟāṉ. "iḷavaracē! iṉṟaikku
   ivvaḷavutāṉ, maṟupaṭi iṉṟiravu ivaṉai akak kāṭci kāṇumpaṭi ceyya
   muṭiyātu. piṟaku naṭantatait terintu koḷḷa virumpiṉāl nāḷaikkut tāṅkaḷ
   tirumpavum ivviṭattukku vantāka vēṇṭum!" eṉṟār.

                              [65]------------
                         patiṉāṉkām attiyāyam
                             paṭai kiḷampal

   maṟunāḷ vijayatacami aṉṟu kālaiyil vaḻakkam pōl kīḻtticaiyil utayamāṉa
   cūriyaṉ, kāñci mānakaram aṉṟaḷitta acātāraṇak kāṭciyaik kaṇṭu caṟṟut
   tikaittup pōy niṉṟa iṭattilēyē niṉṟatākak kāṇappaṭṭatu. pūrvikap
   perumai vāynta pallava araṇmaṉai vācalil niṉṟu māmalla cakkaravartti
   yātrātāṉam, kirakap prīti ākiya caṭaṅkukaḷaic ceytu viṭṭu, kulakuru
   rutrāccāriyār mutaliya periyōrkaḷiṉ ācipeṟṟu, tāyār
   puvaṉamakātēviyiṭamum paṭṭamakiṣi vāṉamātēviyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   paṭṭattup pōr yāṉaiyiṉ mītu ēṟip pōr muṉaikkup puṟappaṭṭār. appōtu
   kāñci nakarattiṉ māṭamāḷikaikaḷellām atirumpaṭiyākavum,
   maṇṭapaṅkaḷilēyellām etiroli kiḷampumpaṭiyākavum anēkam pōr muracukaḷum
   ekkāḷaṅkaḷum ārttu muḻaṅkiṉa.

   cakkaravartti ēṟiya paṭṭattu yāṉaikku muṉṉālum piṉṉālum aṇiaṇiyāka
   niṉṟa yāṉaikaḷum kutiraikaḷum rataṅkaḷum ēka kālattil nakarat toṭaṅkik
   kāñci nakariṉ vaṭakkuk kōṭṭai vācalai nōkkic cellat toṭaṅkiṉa. inta
   ūrvalam kāñciyiṉ irāja vītikaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟa pōtu irupuṟattilum
   irunta māḷikai mēlmāṭaṅkaḷiliruntu pūraṇa cantiraṉaiyum poṉṉiṟat
   tāmaraiyaiyum otta mukaṅkaḷaiyuṭaiya peṇmaṇikaḷ pala vakai
   naṟumalarkaḷaiyum mañcaḷ kalanta aṭcataiyaiyum cakkaravarttiyiṉ mītu
   tūvi, 'jaya vijayīpava!' eṉṟu maṅkala vāḻttuk kūṟiṉārkaḷ. ippaṭi nakara
   māntarāl kutūkalamāka vaḻi aṉuppappaṭṭa cakkaravarttiyiṉ pōrkkōla
   ūrvalam oru mukūrtta kālattil vaṭakkuk kōṭṭai vācalai aṭaintatu.
   naṉṟākat tiṟantirunta kōṭṭai vācal vaḻiyākap pārttapōtu, kōṭṭaikku
   veḷiyilē caṟṟut tūrattil ārampittuk kaṇṇukkeṭṭiya varai paraviya oru
   periya cēṉā camuttiram kāṇappaṭṭatu. anta cēṉā camuttirattiṉ
   iṭaiyiṭaiyē kaṇakkillāta koṭikaḷ kāṟṟilē paṟanta kāṭciyāṉatu, kāṟṟu
   palamāy aṭikkum pōtu camuttirattil kaṇṇukkeṭṭiya tūram veṇṇurai eṟintu
   pāyum alaikaḷai ottiruntatu.

   vaṭakkuk kōṭṭai vācalil, akaḻikku appuṟattil niṉṟu māmalla
   cakkaravartti kaṭaiciyāka viṭaipeṟṟuk koṇṭatu, māṉavaṉmariṭamum tam
   arumaik kuḻantaikaḷ iruvariṭamuntāṉ. makēntiraṉaiyum kuntaviyaiyum
   tamatu iru karaṅkaḷālum vāri aṇaittut taḻuvik koṇṭa pōtu, 'intak
   kuḻantaikaḷai iṉimēl eppōtāvatu kāṇappōkiṟōmō, illaiyō?' eṉṟa eṇṇam
   tōṉṟavum, māmallariṉ kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr tatumpiṉa. kuḻantaikaḷaik
   kīḻē iṟakki viṭṭu māṉavaṉmaraip pārttu māmallar coṉṉār; "eṉ arumai
   naṇparē! intak kuḻantaikaḷaiyum ivarkaḷuṭaiya tāyāraiyum pallava
   irājyattaiyum ummai nampittāṉ oppaṭaittu viṭṭup pōkiṟēṉ. nīrtāṉ
   ivarkaḷaik kaṇṇum karuttumāyp pātukāttu nāṉ tirumpi varum pōtu
   oppaṭaikka vēṇṭum. māṉavaṉmarē! parañcōtiyiṉ apippirāyappaṭi
   tirukkaḻukkuṉṟattil tiraṇṭirunta paṭaiyil oru pakutiyai niṟutti viṭṭup
   pōkiṟēṉ. pāṇṭiya kumāraṉālō, avaṉuṭaiya paṭaiyiṉālō kāñcikku apāyam
   nērvatāyiruntāl, nam paṭaiyaip payaṉ paṭuttat tayaṅka vēṇṭām."

   "ākaṭṭum, pirapu! taṅkaḷukku ivviṭattuk kavalai ciṟitum vēṇṭām!" eṉṟāṉ
   māṉavaṉmaṉ. "rompa cantōṣam, kaṭaici nērattil eṅkē nīṅkaḷum vara vēṇṭum
   eṉṟu piṭivātam piṭikkiṟīrkaḷō eṉṟu payantu koṇṭiruntēṉ. itutāṉ
   uṇmaiyāṉa cinēkattukku aḻaku!" eṉṟu uḷḷam uvantu kūṟiṉār māmallar.
   appōtu makēntiraṉ āyirattōrāvatu taṭavaiyāka, "appā! nāṉum vātāpip
   pōrukku varukiṟēṉ, eṉṉaiyum aḻaittup pōṅkaḷ!" eṉṟāṉ. putalvaṉaip pārttu
   māmallar, "makēntirā! inta vātāpi yuttam kiṭakkaṭṭum. itaiviṭap periya
   ilaṅkai yuttam varap pōkiṟatu. uṉ māmāviṉ irājyattai apakarittuk
   koṇṭavaṉaip pōril koṉṟu irājyattait tirumpap peṟa vēṇṭum anta
   yuttattukku nī pōkalām!" eṉṟār.

   ivvitam kūṟi viṭṭu māmallar caṭṭeṉṟu kuḻantaikaḷaip pirintu ceṉṟu pōr
   yāṉai mītu ēṟik koṇṭār. avvaḷavutāṉ! antap periya pirammāṇṭamāṉa
   caiṉiyam camuttiramē iṭam peyarntu celvatu pōl metuvākac cellat
   toṭaṅkiyatu. avvaḷavu periya caiṉiyam ēkakālattil nakarum pōtu
   kiḷampiya puḻutip paṭalamāṉatu vāṉattaiyum pūmiyaiyum oruṅkē
   maṟaittatu. antap puḻutip paṭalattil pallava caiṉiyam aṭiyōṭu maṟaintu
   pōkum varaiyil māṉavaṉmarum, makēntiraṉum kuntaviyum kōṭṭai vācalil
   niṉṟu kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

                              [66]------------
                          patiṉaintām attiyāyam
                              kulacciṟaiyār

   ceṉṟa attiyāyattil kūṟiyapaṭi māmalla cakkaravartti paṭaiyuṭaṉ
   puṟappaṭṭuc ceṉṟu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ āyiṉa. kāñci mānakarattiṉ vītikaḷ
   vaḻakkamāṉa kalakalappu illāmal veṟicceṉṟu kiṭantaṉa. paṭṭaṇamē tūṅki
   vaḻintu koṇṭiruntatu. vaḻakkattukku māṟāṉa antap pakal tūkkattaik
   kalaittuk koṇṭu kāñci nakar vītikaḷil oru ratam kaṭakaṭaveṉṟa
   captattuṭaṉ ativēkamākap pirayāṇam ceytu tirunāvukkaracar maṭattiṉ
   vācalil vantu niṉṟatu. ratattai ōṭṭi vantavaṉ vēṟu yārumillai, nam
   paḻaiya naṇpaṉ kaṇṇapirāṉtāṉ.

   ratattiliruntu nām ituvaraiyil pārttirāta putu maṉitar oruvar - iḷam
   pirāyattiṉar - iṟaṅkiṉār. ciṟanta paṇpāṭu, mutirnta aṟivu, uyar
   kuṭippiṟappu ākiyavaṟṟiṉāl ēṟpaṭṭa kaḷai avar mukattil tatumpiyatu.
   kīḻē iṟaṅkiyavaraip pārttuk kaṇṇapirāṉ, "ām, aiyā! itutāṉ
   tirunāvukkaracariṉ tirumaṭam. atō irukkum pallakku puvaṉamakātēvikku
   uriyatu. cakkaravarttiyiṉ aṉṉaiyār cuvāmikaḷait taricikka vantirukkiṟār
   pōl tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ. "yār vantiruntapōtilum cari; tāmatikka namakku
   nēramillai" eṉṟu collik koṇṭu antap putu maṉitar maṭattukkuḷḷē
   nuḻaintār.

   uḷḷē uṇmaiyākavē puvaṉamakātēviyār tamatu vaḷarppup peṇṇāka ēṟṟuk koṇṭa
   maṅkaiyarkkaraciyuṭaṉ vākīcap peruntakaiyait taricippataṟkāka
   vantiruntār. cuvāmikaḷ vaṭanāṭṭil tām taricaṉam ceytu vanta stalaṅkaḷiṉ
   vicēṣaṅkaḷaip paṟṟip puvaṉamakātēvikkuc collik koṇṭiruntār. ellām colli
   viṭṭuk kaṭaiciyil tām mīṇṭum teṉṉāṭṭu yāttirai kiḷampap pōvatu paṟṟiyum
   nāvukkaracar terivittār. "ām, tāyē! vaṭanāṭṭil ettaṉaiyō stalaṅkaḷait
   taricaṉam ceytēṉ. kayilaiyaṅkiri varaiyil ceṉṟiruntēṉ. eṉiṉum, namatu
   teṉṉāṭṭilē uḷḷa kṣēttiraṅkaḷiṉ makimai taṉiyāṉatu tāṉ. namatu
   ēkāmparanātar ālayattukku iṇaiyāṉa ālayam vēṟu eṅkum illai. namatu
   tiruttillai, tiruvaiyāṟu, tiruvāṉaikkā mutaliya kṣēttiraṅkaḷukku
   iṇaiyāṉa kṣēttiramum vēṟu eṅkum kiṭaiyātu. maṟupaṭiyum teṉṉāṭu ceṉṟu
   anta stalaṅkaḷaiyellām mīṇṭum taricittu viṭṭu vara eṇṇiyirukkiṟēṉ,
   nāḷaikkup puṟappaṭap pōkiṟēṉ!"

   ippaṭi avar collik koṇṭirunta pōtu, maṭattiṉ vācalil ratattiliruntu
   iṟaṅkiya iḷaiñar uḷḷē vantār. payapaktiyuṭaṉ cuvāmikkum
   puvaṉamakātēvikkum vaṇakkam celuttiṉār. "nī yār appaṉē? eṅku vantāy?"
   eṉṟu nāvukkaracar kēṭṭa kuralil ciṟitu atirupti toṉittatu. antak
   kuṟippait terintu koṇṭa iḷaiñar kaikūppi niṉṟavaṇṇam, "cuvāmi! maṉṉikka
   vēṇṭum, cakkaravarttiyiṉ aṉṉaiyār ivviṭam vijayam ceytiruppatu terintum
   mukkiya kāriyattai muṉṉiṭṭup piravēcittēṉ. aṭiyēṉ varāka
   natikkaraiyiliruntu varukiṟēṉ. aṅkē neṭumāṟa pāṇṭiyar kaṭumaiyāṉa
   tāpajvarattiṉāl pīṭikkappaṭṭirukkiṟār. vaittiyarkaḷiṉ auṣataṅkaḷiṉāl
   maṭṭum avaraik kuṇappaṭutta muṭiyāteṉṟu karutit taṅkaḷiṭamiruntu
   tirunīṟu vāṅkik koṇṭu pōka vantēṉ; maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu
   tirunāvukkaracaraip pārttuk kūṟiviṭṭup puvaṉamakātēviyiṉ pakkam
   tirumpi, "tēvi! tāṅkaḷum kṣamikka vēṇṭum!" eṉṟār.

   appōtu tēvi, "appaṉē! nī rompa vinayamuḷḷavaṉāyirukkiṟāy. āṉāl,
   cuvāmikaḷ mutalil kēṭṭa kēḷvikku nī maṟumoḻi collavillaiyē? nī yār?"
   eṉṟu kēṭka, "pataṟṟattiṉāl maṟantu viṭṭēṉ, tēvi! pāṇṭiya nāṭṭil
   maṇamēṟkuṭi eṉṉum kirāmattil piṟantavaṉ. eṉ peyar kulacciṟai;
   paṭaiyuṭaṉ kiḷampiya pāṇṭiya kumārarukku ōlai eḻutavum, paṭikkavum
   utaviyāyirukkumāṟu eṉṉai niyamittu maturai maṉṉar aṉuppi vaittār!"
   eṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ. "nōyppaṭṭa pāṇṭiya kumārarai varāka natikkaraiyil
   ēṉ vaittirukka vēṇṭum?" eṉṟu tēvi mīṇṭum kēṭṭār.

   "rompak kaṭumaiyāṉa juram, tēvi! inta nilaiyil avar pirayāṇam ceyyak
   kūṭātu eṉpatu vaittiyariṉ apippirāyam. koñcam kuṇappaṭṭatum
   ivviṭattukku aḻaittu vantu viṭukiṟōm. araṇmaṉaikku vantu ceyti colli
   viṭṭu pōka eṇṇiṉēṉ. nalla vēḷaiyāka iṅkēyē taṅkaḷaic cantittēṉ."
   "appaṭiyillai, appā! eṉṉiṭam coṉṉāl maṭṭum pōtātu. araṇmaṉaikku vantu
   vāṉamātēviyiṭamum nēril colliviṭṭut tirumpip pō! pāvam! avaḷ mikak
   kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ" eṉṟu puvaṉamakātēvi collik koṇṭē eḻuntu,
   "cuvāmi! pōy varukiṟēṉ viṭai koṭuṅkaḷ!" eṉṟār.

   puvaṉamakātēviyuṭaṉ maṅkaiyarkkaraci eḻuntu ceṉṟāḷ. kulacciṟai uḷḷē
   vantatu mutal avaṉuṭaiya mukattai aṭikkaṭi uṟṟup pārttuk koṇṭiruntavaḷ
   ippōtu veḷiyēṟu muṉṉar kaṭaici muṟaiyāka oru taṭavai pārttāḷ. appōtu
   kulacciṟaiyum avaḷaip pārkka nērntatu. iruvaruṭaiya mukaṅkaḷilum
   kaṇkaḷilum ētō paḻaiya ñāpakattiṉ aṟikuṟi tōṉṟalāyiṟṟu. peṇṇaracikaḷ
   iruvarum pōṉa piṟaku tirunāvukkaracar, "appaṉē! ellām eṉai āḷum
   emperumāṉ ceyal! aṭiyēṉāl naṭakkak kūṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟālum
   cirittup purameritta iṟaivaṉ peyarai uccarittu intat tirunīṟṟaik
   koṭukkiṟēṉ, eṭuttuk koṇṭu pōy iṭuṅkaḷ. aṭiyēṉukku nērntirunta koṭiya
   cūlai nōyai oru kaṇattil māyamāy maṟaiyac ceyta vaittiyanātap perumāṉ,
   iḷam pāṇṭiyariṉ nōyaiyum kuṇappaṭuttaṭṭum" eṉṟār.

   nāvukkaracar aḷitta vipūtiyaip payapaktiyuṭaṉ vāṅkip pattirappaṭuttik
   koṇṭa kulacciṟaiyār, mīṇṭum, "cuvāmi! aṭiyēṉukku iṉṉoru varam
   aruḷavēṇṭum" eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭār. "kēḷ, tampi! uṉṉuṭaiya pakti
   vinayam eṉ maṉattai rompavum kavarkiṟatu!" eṉṟār vākīcar. "teṉ pāṇṭiya
   nāṭṭil camaṇarkaḷiṉ ātikkam atikamāki varukiṟatu. svāmikaḷ taṅkaḷ ciṣya
   kōṭikaḷuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭukku vijayam ceyya vēṇṭum. vijayam ceytu,
   makkaḷaic camaṇar valaiyil viḻāmal taṭuttāṭ koḷḷa vēṇṭum! tamiḻakattil
   purātaṉa pāṇṭiya vamcattaiyum camaṇap paṭukuḻiyil viḻāmal kāppāṟṟa
   vēṇṭum! āhā! nalla marattil pulluruvi pāyntatupōl, intat tamiḻnāṭṭil
   camaṇam ēṉ vantatu cuvāmi!" eṉṟu kulacciṟai āvēcattuṭaṉ pēcivantapōtu
   nāvukkaracar mukattil puṉṉakai tavaḻntatu. antap peruntakaiyār
   kulacciṟaiyaik kaiyamartti niṟuttik kūṟiṉār; "tampi! camaṇa matattiṉ
   mītu oru kālattil nāṉum ippaṭik kōpam koṇṭiruntēṉ. āṉāl, intak
   kālattilē orucilar ceyyum kāriyaṅkaḷukkākac camaṇa camayattiṉ mēl
   tuvēṣam koḷḷutal niyāyamaṉṟu. aṉpaiyum jīvakāruṇyattaiyum pōtippataṟku
   ēṟpaṭṭa camayam camaṇa camayam. namatu centamiḻ nāṭu āti kālattuc
   camaṇa muṉivarkaḷāl evvaḷavō naṉmaikaḷai aṭaintirukkiṟatu. camaṇa
   muṉivarkaḷ tamiḻ moḻiyai vaḷarttārkaḷ. ariya kāviyaṅkaḷait tamiḻil
   puṉaintārkaḷ. ōviyak kalaiyai nāṭeṅkum parappiṉārkaḷ. kulacciṟai
   poṟumai iḻantavarāy, "pōtum, cuvāmi! pōtum! taṅkaḷiṭam
   camaṇarkaḷaippaṟṟiya pukaḻuraikaḷaik kēṭpēṉeṉṟu nāṉ etirpārkkavillai.
   toṇṭai maṇṭalattaic camaṇarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟiya tāṅkaḷ pāṇṭiya
   nāṭṭaiyum kāppāṟṟiyaruḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷa vantēṉ. avarkaḷ
   ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷait tāṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṟku vantu pāruṅkaḷ!" eṉṟu
   pēciṉār.

   nāvukkaracar caṟṟu nēram kaṇkaḷai mūṭiyavaṇṇam ālōcaṉaiyil iruntār.
   piṟaku kaṇkaḷait tiṟantu kulacciṟaiyaip pārttuk kūṟiṉār: "mantira
   tantiraṅkaḷil vallavarkaḷāṉa camaṇarkaḷuṭaṉ pōrāṭuvataṟkuc caktiyō
   viruppamō taṟpōtu eṉṉiṭam illai. āṉāl kēḷ, tampi! eṉṉuṭaiya
   akakkāṭciyil ōr aṟputattai aṭikkaṭi kaṇṭu varukiṟēṉ. pāl maṇam māṟāta
   pālar oruvar intat tirunāṭṭil tōṉṟi amiḻtiṉum iṉiya tīntamiḻil
   paṇṇamainta pāṭalkaḷaip poḻiyap pōkiṟār. avar mūlamākap pala aṟputaṅkaḷ
   nikaḻap pōkiṉṟaṉa. paṭṭa maraṅkaḷ taḷirkkap pōkiṉṟaṉa. cempu poṉṉākap
   pōkiṉṟatu, pāṣāṇṭikaḷ paktarkaḷākap pōkiṟārkaḷ. anta iḷampiḷḷaiyiṉ
   mūlamākavē teṉpāṇṭi nāṭṭilum camaṇarkaḷiṉ ātikkam nīṅkum; caivam
   taḻaikkum; civaṉaṭiyārkaḷ palkip perukuvārkaḷ." ivvitam
   tirunāvukkaracar perumāṉ kūṟi vantapōtu kulacciṟaiyār mey maṟantu
   puḷakāṅkitam aṭaintu niṉṟār.

   kāñci pallava cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉai mikamika vistāramāṉatu. atu
   mūṉṟu periya pakutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. mūṉṟu pakutikaḷiṉ
   veḷivācalum araṇmaṉaiyiṉ muṉpuṟattu nilā muṟṟattil vantu cērntaṉa.
   mūṉṟu pakutikaḷukkum piṉṉāl vicālamāṉa araṇmaṉaip pūṅkāvaṉam iruntatu.
   mūṉṟukkum naṭunāyakamāṉa pakutiyil māmalla cakkaravartti tam paṭṭa
   makiṣi vāṉamātēviyuṭaṉ vacittu vantār. valappuṟattu māḷikaiyil
   puvaṉamakātēviyum makēntira pallavaruṭaiya maṟṟa iru pattiṉikaḷum
   vacittārkaḷ. iṭappuṟattu māḷikai, araṇmaṉaikku varum mukkiya
   viruntāḷikaḷukkāka ēṟpaṭṭatu. anta māḷikaiyil taṟcamayam ilaṅkai
   iḷavaracar tamatu maṉaiviyuṭaṉ vacittu vantār. ovvoru māḷikaiyai
   oṭṭiyum araṇmaṉaik kāriyastarkaḷ, kāvalarkaḷ mutaliyōr vacippataṟkut
   taṉittaṉi iṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. mūṉṟu māḷikaikaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu
   iṇaikka maccup pātaikaḷum taraippātaikaḷum curaṅkap pātaikaḷum
   iruntaṉa.

   cōḻaṉ cempiyaṉ makaḷaip puvaṉamakātēvi tam putalviyākak karutip
   pātukāttu varuvatāka vākkaḷittiruntār eṉṟu coṉṉōmallavā? anta vākkai
   avar paripūraṇamāka niṟaivēṟṟi vantār. araṇmaṉaiyil iruntālum, veḷiyē
   kōyilkaḷ allatu maṭaṅkaḷukkuc ceṉṟālum, maṅkaiyarkkaraciyaic catā carva
   kālamum avar tam pakkattilēyē vaittuk koṇṭiruntār. carittirap piracitti
   peṟṟa makēntira pallavaraip pōlavē avaruṭaiya paṭṭamakiṣi
   puvaṉamakātēviyum civapaktiyiṟ ciṟantavar. cakkaravartti civapatam
   aṭainta piṟaku avar tamatu kālattaip perumpālum civapūjaiyilum
   civapurāṇaṅkaḷiṉ paṭaṉattilum kaḻittuvantār. avaruṭaiya araṇmaṉaiyiṉ ōr
   aṟaiyil civaliṅkap piratiṣṭai ceytu tiṉantōṟum ākama vitikaḷiṉpaṭi avar
   pūjai ceyvatuṇṭu. intac civapūjaikku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceyyum
   urimaiyai maṅkaiyarkkaraci varuntikkōrip peṟṟiruntāḷ. mēṟpaṭi
   paṇiviṭaikaḷai mikka pakti cirattaiyuṭaṉ niṟaivēṟṟi vantāḷ. muṉ piṉ
   aṟiyātavarkaḷ aṭaṅkiya antap pirammāṇṭamāṉa araṇmaṉaiyil
   maṅkaiyarkkaraci poḻutu pōkkuvataṟku attakaiya pūjā kaiṅkariyaṅkaḷ
   ciṟanta cātaṉamāyiruntaṉa.

   māmallar paṭaiyuṭaṉ kiḷampic ceṉṟu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ varaiyiltāṉ avvitam
   ellām oḻuṅkāka naṭantaṉa. nālāvatu nāḷ puvaṉamakātēviyum
   maṅkaiyarkkaraciyum tirunāvukkaracarait taricittuviṭṭu vantārkaḷ
   allavā? aṉṟu mutal maṅkaiyarkkaraciyiṉ kavaṉam ciṟitu citaṟip
   pōyviṭṭatu. tēviyār civapūjai ceyya amarnta piṟaku, puṣpam vēṇṭiya pōtu
   tūpattaiyum, tūpam kēṭṭāl piracātattaiyum maṅkaiyarkkaraci eṭuttuk
   koṭukkalāṉāḷ. itaiyellām kavaṉitta puvaṉamakātēvi pūjai muṭinta piṟaku,
   "kuḻantāy! iṉṟaikku eṉṉa oru mātiri cañcalam aṭaintirukkiṟāy?
   takappaṉārai niṉaittuk koṇṭu kavalaippaṭukiṟāyā? eṉṉaip pārttuk koḷ,
   kuḻantāy! eṉṉuṭaiya ēka putalvaṉaip pōrkkaḷattukku aṉuppiviṭṭu nāṉ
   nimmatiyāka irukkavillaiyā?" eṉṟu tairiyam kūṟiṉār.

   appōtu maṅkaiyarkkaraci ciṟitu nāṇattuṭaṉ, "illai ammā! appaṭiyellām
   kavalai oṉṟumillai!" eṉṟāḷ. "piṉ ēṉ uṉ mukattil cintaṉaikku aṟikuṟi
   kāṇappaṭukiṟatu? inta araṇmaṉaiyil vacippatil ētāvatu uṉakkut tontaravu
   irukkiṟatā?" eṉṟār makēntirariṉ makiṣi. "tontaravā? ivvaḷavu
   caukkiyamāka nāṉ eṉ tantaiyiṉ vīṭṭilē oru nāḷum iruntatillai. eṉ
   maṉattilum cañcalam oṉṟumillai. nāvukkaracar perumāṉōṭu tāṅkaḷ
   vārttaiyāṭik koṇṭirukkaiyil, vālipar oruvar vantārallavā? avarai eṅkēyō
   oru muṟai pārtta ñāpakamiruntatu. ataiyoṭṭic cila paḻaiya ñāpakaṅkaḷ
   vantaṉa, vēṟoṉṟumillai ammā" eṉṟu maṅkaiyarkkaraci kūṟiṉāḷ.

                              [67]------------
                         patiṉāṟām attiyāyam
                          araṇmaṉaip pūṅkā

   tirunāvukkaracariṉ maṭattil kulacciṟaiyārai maṅkaiyarkkaraci pārttu
   ēṟakkuṟaiya oru vāram āyiṟṟu. inta oru vāram cempiyaṉ vaḷavaṉuṭaiya
   makaḷukku oru yukamākac ceṉṟatu. pāṇṭiya kumārar iṉṟu varuvār; nāḷai
   varuvār eṉṟu araṇmaṉaiyil pēccāyiruntatu. neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ varavaik
   kuṟittu maṅkaiyarkkaracikku evvita āvalum ēṟpaṭavillai eṉṟālum,
   pāṇṭiyaṉōṭu aṉṟu tāṉ maṭattil pārtta vālipaṉum varuvāṉ, avaṉiṭam
   avaṉuṭaiya cinēkitaṉaip paṟṟi vicārikkalām eṉṟa āval avaḷ maṉattil
   poṅkik koṇṭiruntatu.

   iraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl kārkālattil viṭā maḻai peytu koṇṭirunta
   orunāḷ mālai naṭanta campavamum maṅkaiyarkkaraciyiṉ maṉattil aṭikkaṭi
   tōṉṟik koṇṭiruntatu. aṉṟu intap pāṇṭiya vālipaṉum ivaṉuṭaiya cinēkitaṉ
   oruvaṉum maḻaiyil coṭṭa naṉainta vaṇṇam cempiyaṉ vaḷavaṉiṉ araṇmaṉai
   vācalil vantu niṉṟu iravu taṅka iṭam kēṭṭārkaḷ. viruntōmpuvatil
   iṇaiyaṟṟa cempiyaṉ vaḷavaṉum avarkaḷai ātaravuṭaṉ varavēṟṟu
   upacarittāṉ. vanta iḷaiñarkaḷ iruvarum taṅkaḷai varttakarkaḷ eṉṟu
   collik koṇṭārkaḷ. cirikkac cirikkak kutūkalamāyp pēciṉārkaḷ. appurātaṉa
   cōḻa araṇmaṉaiyil aṉṟu veku nēram varai orē kōlākalamāyiruntatu.

   maṅkaiyarkkaraciyiṉ tantai avaḷiṭam irakaciyamāka, "ivarkaḷ
   varttakarkaḷ eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ allavā? veṟum poy! nāṉ colkiṟēṉ,
   kēḷ! ivarkaḷ māṟuvēṭam pūṇṭa periya kulattu irājakumārarkaḷ!" eṉṟu
   coṉṉār. itu maṅkaiyarkkaracikkum makiḻcci tantatu. ēṉeṉil, anta
   iḷaiñarkaḷilē oruvaṉ taṉṉuṭaiya uḷḷattai eppaṭiyō meḷḷa meḷḷak kavarntu
   koṇṭiruppatai avaḷ uṇarntāḷ. maṟunāḷ utayamāṉatum iḷaiñar iruvarum
   pirayāṇamāyiṉar. āṉāl, pōvataṟku muṉṉāl avarkaḷil oruvaṉ, atāvatu
   kulacciṟaiyiṉ cinēkitaṉ, "mīṇṭum orunāḷ tirumpi varuvōm" eṉṟu uṟuti
   kūṟiyatōṭu, maṅkaiyarkkaraciyiṭam nayaṉa pāṣaiyil antaraṅkamākavum cila
   viṣayaṅkaḷaic coṉṉāṉ. intac campavattaip paṟṟic cila nāḷ varaiyil
   tantaiyum makaḷum aṭikkaṭi pēcik koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku veṟum kaṉavu
   eṉṟu eṇṇi maṟantārkaḷ. appōtu maṅkaiyarkkaraciyiṉ maṉam kavarnta atē
   cuntara puruṣaṉtāṉ ippōtu cila nāḷāka avaḷuṭaiya payaṅkarak
   kaṉavukaḷilē tōṉṟik koṇṭiruntavaṉ. eṉavē, tāy tantaiyiṉ pātukāppaṟṟa
   anta aṉātaip peṇ ippōtu peritum paraparappuk koṇṭiruntatil viyappu
   oṉṟumillaiyallavā?

   oru vārattiṟkup piṟaku orunāḷ kāñci araṇmaṉai allōlakallōlappaṭṭatu.
   neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ avaṉuṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ kāñcikku vantu viṭṭatāka
   maṅkaiyarkkaraci aṟintāḷ. vāṉamātēviyiṉ naṭumāḷikaiyil neṭumāṟaṉ
   taṅkiyiruppatākavum, avaṉukku iṉṉum uṭampu pūraṇamākak
   kuṇamākavillaiyeṉṟum pēcik koṇṭārkaḷ. āṉāl, kulacciṟaiyait taṉimaiyil
   cantittu vicārikka vēṇṭumeṉṉum maṅkaiyarkkaraciyiṉ maṉōratam niṟaivēṟum
   eṉpatāka maṭṭum kāṇappaṭavillai.

   puvaṉamakātēvi tiṉantōṟum civapūjai ceyta piṟaku taṉ marumakaḷ
   vāṉamātēvikkup piracātam aṉuppuvatuṇṭu. maṅkaiyarkkaraci tāṉē piracātam
   eṭuttuk koṇṭu pōvatākac coṉṉāḷ. ammāḷikaiyil irukkum pōtu
   maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaṇkaḷ nāṟpuṟamum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tēṭiyum anta
   vālipaṉ kāṇappaṭavillai. orunāḷ maṉattuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu
   puvaṉamakātēviyaiyē kēṭṭāḷ. "ammā! aṉṟu caivat tirumaṭattil ōr
   iḷaiñaraip pārttōmē? avar pāṇṭiya kumārarōṭu vantiruppatākat
   teriyavillaiyē?" eṉṟāḷ. ataṟkup puvaṉamakātēvi, "atai ēṉ kēṭkiṟāy,
   kuḻantāy! pāṇṭiya kumāraṉ nilaimai rompavum
   kavalaikkiṭamāyirukkiṟatu..." eṉpataṟkuḷ, "aṭaṭā! appaṭiyā? avarukku
   uṭampu iṉṉum kuṇamākavillaiyā? ataṉāltāṉ vāṉamātēvi eppōtum orē
   kavalaiyāyirukkiṟār pōlirukkiṟatu. muṉṉēyellām nāṉ civapūjaip piracātam
   koṇṭu pōṉāl mukamalarcciyuṭaṉ vāṅkik koṇṭu eṉṉiṭamum aṉpāka
   vārttaiyāṭuvār. ippōtellām oru vārttai kūṭap pēcuvatillai!" eṉṟāḷ.

   "āmām, kuḻantāy! vāṉamātēvi kavalaippaṭuvataṟku rompavum
   kāraṇamirukkiṟatu. neṭumāṟaṉukku uṭampu ippōtu caukkiyamāki viṭṭatu.
   āṉāl, avaṉuṭaiya maṉattaic camaṇarkaḷ rompavum keṭuttirukkiṟārkaḷ.
   avaṉōṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa vīramaṟavar caiṉiyam vantirukkiṟatu.
   antac caiṉiyattait tirukkaḻukkuṉṟattil taṅkac ceytirukkiṟārkaḷ. ilaṅkai
   iḷavaracaṉum nām aṉṟu pārtta kulacciṟai eṉṟa vālipaṉum
   tirukkaḻukkuṉṟattilētāṉ irukkiṟārkaḷām. kuḻantāy! viparītam oṉṟum
   nērātirukka vēṇṭumē eṉṟu ampikaipākaṉai allum pakalum pirārttaṉai ceytu
   koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉaik kāṭṭilum vāṉamātēviyiṉ talaiyil periya pāram
   cumantirukkiṟatu. pāvam! avaḷ oru vāramāyt tūṅkavillaiyām!" eṉṟāḷ
   makēntira pallavariṉ paṭṭamakiṣi.

   pāṇṭiya kumāraṉuṭaiya varaviṉāl eṉṉa viparītam ēṟpaṭakkūṭum, etaṟkāka
   ellōrum ivvaḷavu kavalaiyil āḻntirukkiṟārkaḷ eṉpatellām
   maṅkaiyarkkaracikkut teḷivāka viḷaṅkavillai. ataip paṟṟi avvaḷavāka
   avaḷ kavaṉam celuttavum illai. avaḷukkut taṉṉuṭaiya kavalaiyē peritāka
   iruntatu. kulacciṟai eṉṟu peyar coṉṉa vālipaṉai oruvēḷai tāṉ pārkka
   muṭiyāmalē pōy viṭumō, avaṉuṭaiya cinēkitaṉaip paṟṟi vicārittut terintu
   koḷḷa muṭiyāmaṟ pōy viṭumō eṉṟa ēkkam avaḷ uḷḷattil kuṭikoṇṭu, vēṟu
   enta viṣayattaip paṟṟiyum cintikka muṭiyāmal ceytatu.

   ittakaiya maṉōnilaimaiyil orunāḷ mālai nērattil araṇmaṉaip
   pūṅkāvaṉattil puvaṉamakātēviyiṉ civapūjaikkāka maṅkaiyarkkaraci malar
   paṟittuk koṇṭiruntāḷ. paṉṉīr mantārai, poṉṉaraḷi, cevvaraḷi mutaliya
   ceṭikaḷiliruntum, campaṅki, cāti, mallikaik koṭikaḷiliruntum avaḷuṭaiya
   malarkkaraṅkaḷ puṣpaṅkaḷaip paṟittup pūkkūṭaiyil pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   āṉāl, avaḷuṭaiya uḷḷamō iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpu viṭāmaḻai peyta
   orunāḷ cāyaṅkālam taṉ tantaiyiṉ purātaṉa māḷikaiyait tēṭi vanta
   iḷaiñarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷil oruvaṉ taṉ uḷḷattaik koṇṭu pōṉataip
   paṟṟiyum cintittuk koṇṭiruntatu. 'oru nāḷ uṉṉait tēṭik koṇṭu
   maṟupaṭiyum varuvēṉ' eṉṟu avaṉ kūṟiya vākkuṟuti, nīriṉ mēl eḻutiya
   eḻuttutāṉ pōlum! 'inta ulakil eṉakku orē tuṇaiyāka irunta tantaiyum
   pōrkkaḷattukkup pōy viṭṭār. iṉimēl eṉ kati eṉṉa ākap pōkiṟatu?' eṉṟu
   eṇṇiya pōtu maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu.

   ceṭi koṭikaḷiṉ vaḻiyāka yārō pukuntu varuvatu pōṉṟa calacalappuc captam
   kēṭṭu, maṅkaiyarkkaraci captam vanta ticaiyai nōkkiṉāḷ. ām; yārō oru
   maṉitar anta aṭarnta pūṅkāviṉ ceṭikaḷiṉūṭē nuḻaintu vantu koṇṭiruntār.
   āṉāl, avaruṭaiya mukam teriyavillai. antappurattup pūntōṭṭattil avvitam
   alaṭciyamāka varum maṉitar yārāyirukkum? māmalla cakkaravarttiyait
   tavira vēṟu āṇmakkaḷ yārum antat tōṭṭattukkuḷ piravēcikkak kūṭāteṉṟu
   maṅkaiyarkkaraci kēḷvippaṭṭiruntāḷ. pūñceṭikaḷukkut taṇṇīr ūṟṟi antap
   pūṅkāvaṉattaip parāmarippataṟkuk kūṭa stirīkaḷē
   niyamikkappaṭṭiruntārkaḷ. appaṭiyirukka, ivvaḷavu tuṇiccalāka antat
   tōṭṭattil nuḻaintu varum anniya maṉitar yār? yārāyiruntālum irukkaṭṭum,
   nām tirumpip puvaṉamakātēviyiṉ araṇmaṉaikkup pōy viṭalām eṉṟa eṇṇattōṭu
   maṅkaiyarkkaraci caṭṭeṉṟu tirumpi naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.

   atē camayattil, "yār ammā, atu? intap pūntōṭṭattukkuḷ teriyāttaṉamākap
   pukuntu viṭṭēṉ. tirumpip pōka vaḻi teriyavillai. vāṉamātēviyiṉ
   araṇmaṉaikku eppaṭip pōka vēṇṭum? koñcam vaḻi collu, ammā!" eṉṟu yārō
   colluvatu kēṭṭatu. avvitam colliya kuralāṉatu maṅkaiyarkkaraciyiṉ tēkam
   muḻuvataiyum oru kulukkuk kulukki viṭṭatu. avaḷuṭaiya kālaṭiyilirunta
   tarai tiṭīreṉṟu naḻuvip pōvatu pōl iruntatu. antap pūṅkāvaṉattiluḷḷa
   ceṭi koṭikaḷ ellām avaḷaic cuṟṟi varuvatākat tōṉṟiyatu. pakkattilirunta
   mantāra marattiṉ kiḷaiyaip piṭittuk koṇṭu kīḻē viḻāmal camāḷittāḷ.
   avaḷuṭaiya iṭakkaiyil piṭittirunta veḷḷip pūṅkūṭai maṭṭum naḻuvik kīḻē
   viḻa, atiliruntu pala niṟap puṣpaṅkaḷ taraiyil citaṟiṉa.

   "ōhō! payantu pōy viṭṭāyā eṉṉa? ētum tavaṟāka eṇṇik koḷḷātē, ammā!
   uṇmaiyākavē vaḻi teriyātataṉāltāṉ kēṭṭēṉ. nāṉ inta ūrkkāraṉ alla;
   pāṇṭiya nāṭṭāṉ. vāṉamātēviyiṉ māḷikai entat ticaiyilirukkiṟatu eṉṟu
   coṉṉāl pōtum; pōy viṭukiṟēṉ. intat tōṭṭattil vēṟu yārumē
   kāṇappaṭāmaiyāl uṉṉaik kēṭkumpaṭi nērntatu. nī yār eṉṟu kūṭa eṉakkut
   teriyātu" eṉṟu anta maṉitaṉ colli vanta pōtu maṅkaiyarkkaracikkup
   pūraṇa tairiyam vantu viṭṭatu. caṭṭeṉṟu tāṉ piṭittirunta ceṭiyiṉ
   kiḷaiyai viṭṭu viṭṭut tirumpip pārttāḷ. avaḷ niṉaittatu tavaṟākap
   pōkavillai. ām, avaṉtāṉ! aṉṟoru nāḷ viṭāmaḻai peyta iravu taṉ tantaiyiṉ
   vīṭṭukku atitiyāka vantu taṉ uḷḷaṅkavarntu ceṉṟa kaḷvaṉtāṉ!

   maṅkaiyarkkaraciyiṉ aticayattaik kāṭṭilum pāṇṭiya kumāraṉuṭaiya
   aticayam paṉmaṭaṅku atikamāyiruntatu. "ā!" eṉṟa captattait tavira
   vēṟoru vārttaiyum avaṉ vāyiliruntu varavillai. pēca nā eḻāmal iruvarum
   oruvar mukattai oruvar aṭaṅkā aticayattōṭum ārvattōṭum pārttuk koṇṭu
   kaitērnta ciṟpi amaitta kaṟcilaikaḷaip pōl caṟṟu nēram niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaiciyāka, pāṇṭiya kumāraṉ, uṇarcciyālum viyappālum
   kammiya kuralil, "peṇṇē! uṇmaiyāka nītāṉā! cempiyaṉ vaḷavaṉ makaḷ
   maṅkaiyarkkaracitāṉā? allatu ituvum eṉ cittappiramaiyā?" eṉṟāṉ.
   maṅkaiyarkkaraci maṟumoḻi colla virumpiṉāḷ. āṉāl vāyiliruntu vārttai
   oṉṟum varavillai. kaṇṇiliruntu kaṇṇīrtāṉ vantatu. uṭaṉē pāṇṭiya kumāraṉ
   aḷavillāta ārvattuṭaṉ avaḷ arukil vantu, "peṇṇē! itu eṉṉa? ēṉ, uṉ
   kaṇkaḷil kaṇṇīr perukukiṟatu? ētēṉum nāṉ periya picaku ceytu viṭṭēṉā?
   eṉṉa ceytu viṭṭēṉ?" eṉṟu paraparappuṭaṉ viṉaviṉāṉ.

   maṅkaiyarkkaraci, vimmalukkiṭaiyil, "aiyā! antat turatirṣṭam piṭitta
   maṅkaiyarkkaraci nāṉtāṉ!" eṉṟāḷ. "ēṉ ippaṭi maṉam nontu pēcukiṟāy? ēṉ
   ippaṭik kaṇṇīr viṭukiṟāy? koñcamum etirpārāta vitamāy uṉṉai iṅkē
   pārttatum, eṉakkuc colli muṭiyāta cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. piṟavik kuruṭaṉ
   kaṇ peṟṟatu pōṉṟa makiḻcciyaṭaintēṉ. kaṭal kaṭainta tēvarkaḷ amirtam
   eḻak kaṇṭatum aṭainta āṉantattai nāṉum aṭaintēṉ. evvaḷavō maṉak
   kuḻappattilum kavalaiyilum āḻntiruntavaṉ uṉṉaik kaṇṭatum avaiyellām
   maṟantu orukaṇam ellaiyaṟṟa kutūkalam aṭaintēṉ! āṉāl, uṉṉuṭaiya
   vimmalum kaṇṇīrum anta makiḻcciyaiyellām pōkki eṉṉai maṟupaṭiyum cōkak
   kaṭalil mūḻka aṭittu viṭṭatu. uṉakku eṉṉa tuyaram nērntatu? ēṉ uṉṉait
   turatirṣṭakkāri eṉṟu collik koḷkiṟāy? uṉ tuyarattukkum
   turatirṣṭattukkum nāṉ enta vitattilāvatu kāraṇam āṉēṉā? ēṟkeṉavē nāṉ
   periya maṉat tollaikaḷukkum caṅkaṭaṅkaḷukkum āḷākiyirukkiṟēṉ.
   avvaḷavukkum mēlē uṉakku evvitattilāvatu tuṉpam koṭuttiruppēṉāṉāl, inta
   vāḻkkaitāṉ eṉṉattiṟku? uyiraiyē viṭṭu viṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu."

   ivvāṟu neṭumāṟaṉ uṇmaiyāṉa urukkattōṭu colli vanta pōtu, pētaip
   peṇṇākiya maṅkaiyarkkaraci palamuṟai kuṟukkiṭṭup pēca virumpiṉāḷ.
   eṉṟālum, ataṟku vēṇṭiya tairiyam illātapaṭiyāl vimmik koṇṭē cummā niṟka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṭaiciyil, pāṇṭiya kumāraṉ uyir viṭuvataip paṟṟip
   pēciyatum avaḷukku eppaṭiyō pēcuvataṟkut tairiyam ēṟpaṭṭu, "aiyō!
   taṅkaḷāl eṉakku evvitak kaṣṭamum ēṟpaṭavillai!" eṉṟāḷ. "appaṭiyāṉāl
   eṉṉaip pārttatum nī kaṇṇīr viṭuvataṟkum vimmi aḻuvataṟkum kāraṇam eṉṉa?
   iraṇṭu varuṣa kālamāka uṉṉai maṟupaṭi eppōtu pārkkap pōkiṟōm eṉṟu
   ōyāmal cintittuk koṇṭiruntēṉ. mīṇṭum uṉṉaic cantikkum pōtu
   cantōṣattiṉāl uṉ mukam eppaṭic cūriyaṉaik kaṇṭa centāmaraiyaip pōl
   malarum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl ataṟku
   nērmāṟāka eṉṉaip pārttatum uṉ mukam astamaṉa arakkaṉaik kaṇṭa
   tāmaraiyaip pōl vāṭik kuvintatu. uṉ kaṇkaḷum kaṇṇīr perukkiṉa ēṉ
   appaṭi?"

   pāṇṭiya kumāraṉuṭaiya kēḷvikku maṟumoḻi collāmal maṅkaiyarkkaraci,
   "aiyā! tāṅkaḷ coṉṉatu uṇmaitāṉā? eṉṉait tāṅkaḷ aṭiyōṭu maṟantu
   viṭavillaiyā? eṉṉai maṟupaṭiyum cantikkum uttēcam taṅkaḷukku iruntatā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. "ataip paṟṟi uṉakku ēṉ cantēkam ēṟpaṭṭatu? mīṇṭum uṉṉaic
   cantippataṟkuriya cantarppattai ōyāmal etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.
   kaṭaiciyil antac cantarppam kiṭaittatu. maturaiyiliruntu inta
   nakarattukku varum vaḻiyil aṉṟoru nāḷ viṭāmaḻai peyta iravil eṉakku
   aṭaikkalam tanta cempiyaṉ vaḷavaṉ māḷikaiyai aṭaintēṉ. anta māḷikai
   pūṭṭik kiṭantataip pārtḻūtatum eṉakkuṇṭāṉa ēmāṟṟattaic colli muṭiyātu.
   ulakamē iruḷaṭaintu viṭṭatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. appuṟam kulacciṟai
   uṉṉai inta nakaril pārttatākac coṉṉa piṟaku koñcam maṉa amaiti
   uṇṭāyiṟṟu" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ. "ākā! avar vantu coṉṉārā? appaṭiyāṉāl,
   tāṅkaḷum pāṇṭiya kumārariṭam uttiyōkattil irukkiṟīrkaḷā? eṉṟu
   maṅkaiyarkkaraci kēṭṭāḷ.

   neṭumāṟaṉuṭaiya mukattil orukaṇam marmamāṉa puṉṉakai tōṉṟi maṟaintatu.
   tāṉ iṉṉāṉ eṉpatai maṅkaiyarkkaraci iṉṉamum terintu koḷḷāmalē pēcukiṟāḷ
   eṉpatai appōtutāṉ avaṉ uṇarntāṉ. antat tavaṟutalai iṉṉamum nīṭikkac
   ceyvatil avaṉukkup piriyam ēṟpaṭṭatu. "ām! pāṇṭiya kumārariṭantāṉ nāṉum
   uttiyōkattil amarntirukkiṟēṉ. ataip paṟṟi uṉakku oṉṟum āṭcēpam
   illaiyē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. maṅkaiyarkkaraci, "eṉakku eṉṉa āṭcēpam? tāṅkaḷ
   nalla pataviyil iruntāl eṉakkuc cantōṣantāṉē? taṅkaḷuṭaiya cinēkitarait
   tirunāvukkaracar maṭattil pārtta pōtu eṉ maṉattilum ammātiri eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, ataiyellām paṟṟi iṉi eṉṉa? eṉ kulateyvam taṅkaḷaiyētāṉ
   eṉ muṉ koṇṭu vantu viṭṭatē?" eṉṟu ārvam poṅkak kūṟiṉāḷ. "āṉālum uṉ
   teyvam eṉṉai uṉ muṉṉāl koṇṭu vantu niṟuttiya pōtu nī cantōṣappaṭṭatākat
   teriyavillaiyē! uṉṉait turatirṣṭakkāri eṉṟu collik koṇṭu kaṇṇīr
   viṭṭāyē?" eṉṟu neṭumāṟaṉ viṣamap puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ.

   "cuvāmi! etirpārātapōtu taṅkaḷait tiṭīreṉṟu pārttatil pēcat teriyāmal
   tikaittu niṉṟēṉ. tāṅkaḷum eṉṉait terintu koḷḷātatu pōl oru mātiriyākap
   pēcavē, eṉakkuk kaṇṇīr vantu viṭṭatu! eṉṉuṭaiya pētaimaiyaip paṟṟic
   collik kāṭṭātīrkaḷ!" eṉṟu maṅkaiyarkkaraci kūṟiya pōtu avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷil maṟupaṭiyum kaṇṇīr tuḷittatu. "eṉ kaṇṇē! eṉṉai maṉṉittu viṭu!
   inta mūrkkaṉ uṉ kaṇkaḷil maṟupaṭiyum kaṇṇīr varac ceytēṉē?" eṉṟu collik
   koṇṭu neṭumāṟaṉ taṉ aṅkavastirattiṉ talaippiṉāl avaḷuṭaiya kaṇṇīrait
   tuṭaittāṉ.

   caṟṟup poṟuttu maṅkaiyarkkaraci, "cuvāmi! veku nēram āki viṭṭatu. pūjai
   nēram neruṅki viṭṭatu; nāṉ pōka vēṇṭum" eṉṟāḷ. "kaṭṭāyam pōkattāṉ
   vēṇṭumā?" eṉṟu neṭumāṟaṉ viruppamillāta kuralil kēṭṭāṉ. "ām, pōka
   vēṇṭum, puvaṉamakātēvi kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. oruvēḷai nāṉ
   varavillaiyēyeṉṟu tātiyai aṉuppiṉālum aṉuppuvārkaḷ." "appaṭiyāṉāl
   nāḷaiya tiṉam itē nērattil iṅku nī vara vēṇṭum; tavaṟak kūṭātu. mēlē
   nammuṭaiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟi oṉṟumē pēcavillaiyē?" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.

   maṅkaiyarkkaraci tiṭukkiṭṭavaḷāy neṭumāṟaṉai nimirntu pārttu, "pāṇṭiya
   kumārar vātāpi yuttattukkup pōṉāl nīṅkaḷum avarōṭu pōvīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "āmām, pōka vēṇṭiyatutāṉē? ēṉ kēṭkiṟāy? nāṉ pōrukkup pōvatu
   uṉakkup piṭikkavillaiyā?" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ. "eṉakkup piṭikkattāṉ illai;
   yuttam, caṇṭai eṉpatē eṉakkup piṭikkavillai. etaṟkāka maṉitarkaḷ
   oruvaraiyoruvar tuvēṣikka vēṇṭum? ēṉ oruvaraiyoruvar koṉṟu koṇṭu cāka
   vēṇṭum? ēṉ ellārum cantōṣamākavum cinēkamākavum irukkak kūṭātu?" eṉṟāḷ
   maṅkaiyarkkaraci.

   neṭumāṟaṉ mīṇṭum marmamāṉa puṉṉakai purintu, "yuttattaip paṟṟi
   uṉṉuṭaiya apippirāyattaip pāṇṭiya kumārariṭam collip pārkkiṟēṉ.
   oruvēḷai avaruṭaiya maṉam māṟiṉālum māṟalām. ellāvaṟṟiṟkum nāḷai mālai
   itē nērattukku iṅku nī kaṭṭāyam varavēṇṭum; varuvāyallavā?" eṉṟāṉ.
   "avaciyam varukiṟēṉ; ippōtu rompa nēramāki viṭṭatu uṭaṉē pōka vēṇṭum"
   eṉṟu kūṟi maṅkaiyarkkaraci kīḻē kiṭanta puṣpak kūṭaiyai eṭuppataṟkuk
   kuṉintāḷ. neṭumāṟaṉum kuṉintu taraiyil citaṟik kiṭanta puṣpaṅkaḷaik
   kūṭaiyil eṭuttup pōṭṭu, maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaiyil ataik koṭuttāṉ.
   appaṭik koṭukkum pōtu payapaktiyuṭaṉ pakavāṉuṭaiya nirumālyattaik
   kaṇṇil oṟṟik koḷvatu pōl avaḷuṭaiya malark karattaip paṟṟit taṉ
   kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. meycilirppu aṭainta maṅkaiyarkkaraci
   palavantamākat taṉ kaiyai neṭumāṟaṉuṭaiya piṭiyiliruntu viṭuvittuk
   koṇṭu puvaṉamakātēviyiṉ araṇmaṉaiyai nōkki viraintu naṭantāḷ.

                              [68]------------
                         patiṉēḻām attiyāyam
                              uṟaṅkā iravu

   araṇmaṉaip pūṅkāvaṉattiliruntu tirumpip puvaṉamakātēviyiṉ araṇmaṉaikku
   vanta maṅkaiyarkkaraci, aṉṟu mālaiyellām taraiyilē naṭakkavillai.
   āṉanta veḷḷattilē mitantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ caṟṟum etirpārāta kāriyam
   naṭantu viṭṭatu. attakaiya pākkiyam taṉakkuk kiṭṭum eṉpatāka avaḷ
   kaṉavilum eṇṇavillai. avaḷuṭaiya tantai pōrkkaḷattiṟkup pōṉa piṟaku
   avaḷuṭaiya vāḻkkaiyē cūṉiyamākap pōyiruntatu. antac cūṉiyattai nirappi
   avaḷuṭaiya vāḻkkaiyai iṉpamayamākkakkūṭiyatāṉa campavam oṉṟē oṉṟutāṉ.
   anta aṟputam aṉṟaikku naṭantu viṭṭatu. avaḷuṭaiya uḷḷattaiyum
   uyiraiyumē kavarntirunta kātalaṉ, eḷitil yārum piravēcikka muṭiyāta
   antap pallava araṇmaṉaikkuḷḷē avaḷait tēṭi vantu cantittāṉ.
   cantittatōṭallāmal avaḷiṭam taṉatu iṭaiyaṟāk kātalaiyum ciṟitum
   cantēkattukku iṭamiṉṟi veḷiyiṭṭāṉ.

   avaḷuṭaiya vāḻkkaiyai āṉantamayamākkak kūṭiya pēṟu vēṟu eṉṉa
   irukkiṟatu? avaḷuṭaiya kālkaḷ taraiyilē paṭiyāmal, naṭakkumpōtē
   naṭaṉamāṭik koṇṭiruntatil viyappu eṉṉa irukkiṟatu? inta aṟputa
   campavattaip paṟṟi yāriṭamāvatu colla vēṇṭumeṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷam
   tuṭittuk koṇṭiruntatu āṉāl, yāriṭam colvatu? colvatāṉāl taṉṉaip
   putalviyeṉak koṇṭu aṉpu celutti varum puvaṉamakātēviyiṭantāṉ colla
   vēṇṭum. āṉāl, aṉṟu mālai, puvaṉamakātēviyiṉ mukapāvamum cupāvamum
   ōraḷavu māṟiyiruntaṉa. taṉ antaraṅkattai veḷiyiṭṭup pēcakkūṭiya
   nilaimaiyil avar illaiyeṉpatai maṅkaiyarkkaraci kaṇṭāḷ. civa pūjaiyiṉ
   pōtu kūṭat tēviyiṉ tirumukattil vaḻakkamāṉa cāntamum puṉṉakaiyum
   poliyavillai. maṅkaiyarkkaraciyiṭam avar iraṇṭoru taṭavai akāraṇamākac
   ciṭuciṭuppākap pēciṉār. maṟṟa nāḷāyiruntāl tēvi avvitam ciṭuciṭuppākap
   pēciyatu maṅkaiyarkkaraciyiṉ uḷḷattai vekuvāka varuttappaṭuttiyirukkum.
   āṉāl iṉṟu maṅkaiyarkkaraci ataiyellām poruṭpaṭuttavillai. taṉ maṉattil
   poṅki vanta kutūkalattait tēviyiṭam pakirntu koḷḷa muṭiyavillaiyē eṉṟu
   maṭṭuntāṉ avaḷ kavalaippaṭṭāḷ.

   iruṭṭi oṉṟarai jāma nēram āṉapōtu, maṅkaiyarkkaraci vaḻakkam pōl
   puvaṉamakātēviyiṉ paṭukkaiyaṟaikkup pakkattil, taṉakkeṉṟu
   aḷikkappaṭṭirunta aṟaiyil paṭuttuk koṇṭāḷ. āṉāl, uṟakkam maṭṭum
   varavēyillai; kaṇṇimaikaḷ mūṭik koḷḷavē maṟuttuviṭṭaṉa. tuyarattiṉālum
   kavalaiyiṉālum tūkkam keṭuvataik kāṭṭilum, etirpārāta cantōṣattiṉālum
   uḷḷak kiḷarcciyālum uṟakkam atikamākak keṭum eṉpatai aṉṟu
   maṅkaiyarkkaraci kaṇṭāḷ. caṟṟu nērattukkellām tūṅkum muyaṟciyaiyē viṭṭu
   viṭṭut taṉ varuṅkāla vāḻkkaiyaip paṟṟiya maṉōrājyaṅkaḷil īṭupaṭṭāḷ.

   ivvitam iraviṉ iraṇṭām jāmam muṭintu mūṉṟāvatu jāmam ārampamāyiṟṟu.
   anta naṭunici vēḷaiyil, nicaptam kuṭikoṇṭirunta anta araṇmaṉaiyil
   tiṭīreṉṟu kēṭṭa oru captam maṅkaiyarkkaraciyait tūkkivārip pōṭṭatu. atu
   veku cātāraṇa ilēcāṉa captantāṉ vēṟoṉṟumillai. ētō oru katavu
   tiṟakkappaṭum captam. āyiṉum, anta vēḷaiyil attakaiya captam
   maṅkaiyarkkaracikku ētō oruvitak kāraṇamillāta payattai uṇṭākkiyatu.

   avaḷ paṭuttirunta aṟaikku veḷiyē tāḻvārattil melliya kālaṭikaḷiṉ captam
   avaḷ kavaṉattaik kavarntatu. anta nērattil puvaṉamakātēviyiṉ
   aṟaikkarukē avvitam naṭamāṭat tuṇintatu yārāyirukkum? iṉṉateṉṟu
   teḷivāyt teriyāta tikil koṇṭa uḷḷattuṭaṉ maṅkaiyarkkaraci taṉ
   paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntāḷ. kālaṭic captam mēlum mēlum neruṅkit taṉ
   aṟaikkuc camīpattil varuvatākat tōṉṟiyatu. appaṭi varuvatu yār eṉṟu
   terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval avaḷaip pīṭittatu. captam ceyyāmal
   paṭukkaiyiliruntu eḻuntu, avaḷuṭaiya aṟaiyiliruntu veḷit tāḻvārattai
   nōkkiya palakaṇiyiṉ arukē ceṉṟu veḷiyiliruntu taṉṉaip pārkka
   muṭiyātapaṭi maṟaivāka niṉṟāḷ. maṟukaṇamē avaḷuṭaiya āval
   niṟaivēṟiyatu. tāḻvārattil iruvar vantu koṇṭiruntārkaḷ. muṉṉāl kaiyil
   tīpam ēntiya tātip peṇṇum avaḷukkup piṉṉāl vāṉamātēviyum vantu
   koṇṭiruntārkaḷ. ām! atu vāṉamātēvitāṉ, āṉāl avaruṭaiya mukam ēṉ appaṭip
   pēyaṭitta mukattaip pōl veḷuttu vikāramaṭaintu pōyirukkiṟatu! vanta
   iruvarum maṅkaiyarkkaraciyiṉ aṟaiyait tāṇṭi appāl pōṉatum, caṟṟut
   tūrattil atē tāḻvārattiṉ maṟupuṟattil tiṟantirunta oru katavu,
   maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaṇṇaiyum kavaṉattaiyum kavarntatu. avaḷ inta
   araṇmaṉaikku vanta nāḷāka mēṟpaṭi katavu tiṟakkappaṭṭataip
   pārttatillai. vāṉamātēviyiṉ māḷikaiyiliruntu inta māḷikaikku
   varuvataṟkāṉa curaṅka vaḻiyiṉ katavu atu eṉṟu avaḷ kēḷvippaṭṭiruntāḷ.
   antac curaṅka vaḻi mūlamākat tāṉ vāṉamātēvi ippōtu vantirukka vēṇṭum!
   inta naṭuniciyil avvaḷavu irakaciyamākac curaṅka vaḻiyiṉ mūlam avar
   etaṟkāka vantirukkiṟār?

   intak kēḷvikku maṟumoḻi avaḷukku maṟukaṇamē kiṭaittatu. vantavarkaḷ
   iruvarum puvaṉamakātēviyiṉ paṭukkaiyaṟai vācaṟ katavaṇṭai niṉṟārkaḷ.
   kaiyil viḷakkuṭaṉ vanta tātip peṇ katavai ilēcākat taṭṭiṉāḷ.
   uḷḷēyiruntu "yār?" eṉṟa kural kēṭṭatu. "nāṉtāṉ ammā!" eṉṟār vāṉamātēvi.
   "itō vantu viṭṭēṉ!" eṉṉum kural kēṭṭa maṟukaṇamē katavum tiṟantatu.
   tātip peṇṇai veḷiyilē niṟutti viṭṭu vāṉamātēvi uḷḷē ceṉṟār.

   vāṉamātēviyiṉ payappirānti koṇṭa veḷiṟiya mukattaip pārtta
   maṅkaiyarkkaraciyiṉ maṉattil colla muṭiyāta kavalaiyōṭu payamum
   kuṭikoṇṭatu. pūraṇa cantiraṉaiyotta pirakācamāṉa pallava
   cakkaravarttiṉiyiṉ vataṉam nālu nāḷaikkuḷ appaṭi māṟip pōyirukkum
   kāraṇam eṉṉa? avarukku attakaiya kavalaiyaiyum payattaiyum uṇṭākkum
   viparītam eṉṉa? cakkaravartti pōrkkaḷattukkup pōṉa piṟaku kūṭa
   vāṉamātēvi evvaḷavō tairiyamākavum uṟcākamākavum iruntārē? ataip paṟṟit
   tāṉ āccariyappaṭṭatum uṇṭallavā! appaṭippaṭṭavarai ivvitam
   māṟṟumpaṭiyāka ettakaiya apāyam etir nōkki vantu koṇṭirukkiṟatu? anta
   apāyam avarōṭu maṭṭum pōkumā? allatu anta araṇmaṉaiyil uḷḷa
   maṟṟavarkaḷaiyum pīṭikkumā?

   kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa peṇṇākiya maṅkaiyarkkaracikku mēṟpaṭi viṣayattait
   terintu koḷḷum poruṭṭu oṟṟuk kēṭpatu oru picakāṉa kāriyamākavē
   tōṉṟavillai. eṉavē, puvaṉamakātēviyiṉ aṟaikkum taṉṉuṭaiya aṟaikkum
   mattiyilirunta katavaṇṭai ceṉṟu niṉṟu māmikkum marumakaḷukkum naṭanta
   campāṣaṇaiyai oṟṟuk kēṭkat toṭaṅkiṉāḷ. anta campāṣaṇaiyiṉ ārampamē
   avaḷuṭaiya maṉattil eṉṟumillāta pītiyai uṇṭākki uṭampellām naṭuṅkumpaṭi
   ceytatu. pōkap pōka, avaḷ kātil viḻunta vivaraṅkaḷ colla muṭiyāta
   viyappaiyum ellaiyillāta pītiyaiyum māṟi māṟi aḷittaṉa. cila camayam
   avaḷ uṭampiṉ irattam kotippatu pōlavum, cila camayam avaḷuṭaiya
   irutayat tuṭippu niṉṟu pōvatu pōlavum uṇarccikaḷai uṇṭākkiṉa.
   appaṭiyellām antap pētaip peṇṇaik kalaṅkac ceytu vētaṉaikkuḷḷākkiya
   campāṣaṇaiyiṉ vivaram itutāṉ:

   "ammā! oruvēḷai tūṅkip pōy viṭṭīrkaḷā?" "makaḷē! nī
   colliyaṉuppiyirukkum pōtu eppaṭit tūṅkuvēṉ? uṉ varavai etirnōkkik
   kāttiruntēṉ. āṉāl, itu eṉṉa marmam? etaṟkāka ippaṭi naṭu rāttiriyil
   vantāy? uṉ mukam ēṉ ippaṭi veḷuttup pōyirukkiṟatu? aiyō pāvam! pala
   nāḷāka nī tūṅkavillai pōl irukkiṟatē?" "ām, ammā! neṭumāṟaṉ eṉ
   araṇmaṉaikku eṉṟaikku vantāṉō aṉṟaikkē eṉṉai viṭṭut tūkkamum
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōy viṭṭatu. tāyē! pakkattu aṟaiyil yārāvatu
   irukkiṟārkaḷā? nām pēcuvatu yāruṭaiya kātilāvatu viḻakkūṭumā?"

   "itu eṉṉa payam, makaḷē? yār kātil viḻuntāl eṉṉa? yārukkāka nī
   payappaṭukiṟāy? pallava cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉi catturumallariṉ
   marumakaḷ, māmallariṉ paṭṭamakiṣi yārukkāka ippaṭip payappaṭa vēṇṭum?"
   "yārukkāka nāṉ payappaṭukiṟēṉ eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ, ammā! namatu
   araṇmaṉaiyil uḷḷa ovvoru paṇiyāḷiṭamum ovvoru paṇip peṇṇiṭamum
   payappaṭukiṟēṉ." "appaṭiyāṉāl uṉ piṉṉōṭu aḻaittu vantāyē avaḷ?"
   "ceviṭum ūmaiyumāka iruppavaḷaip pārttu aḻaittu vantēṉ!" "makaḷē! itu
   eṉṉa pēccu? uṉṉuṭaiya paṇip peṇkaḷiṭamē nī payappaṭumpaṭiyāṉa avaciyam
   eṉṉa nērntatu? vīra pāṇṭiya kulattilē piṟantu vīra pallavar vamcattil
   vāḻkkaippaṭṭavaḷ ittakaiya payattukku āḷākalāmā? itu eṉṉa avamāṉam?"

   "ammā! itiluḷḷa māṉa avamāṉamellām pāṇṭiya kulattukkuttāṉ; pallava
   kulattukku oṉṟumillai. eṉ araṇmaṉaip paṇip peṇ orutti camaṇarkaḷuṭaiya
   vēvukkāriyāki neṭumāṟaṉukkum camaṇarkaḷukkum naṭuvē tūtu pōy varukiṟāḷ
   eṉṟu aṟintēṉ. avaḷ vantu coṉṉa ceytiyiṉ pēril nēṟṟiravu naṭuniciyil
   neṭumāṟaṉ camaṇa cittarkaḷiṉ antaraṅka mantirak kūṭṭattukkup pōy viṭṭu
   vantāṉ." "ām! makaḷē, itu eṉṉa vintai! kāñci nakaril iṉṉum camaṇarkaḷ
   taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷā?" "ām, tāyē!
   neṭumāṟaṉait toṭarntu, antac camaṇa cittarkaḷum vantirukkiṟārkaḷ.
   neṭumāṟaṉ avarkaḷaip pārkkap pōṉa pōtu aṅkē naṭanta kāriyaṅkaḷaik
   kēṭṭāl iṉṉum tāṅkaḷ payaṅkaramaṭaivīrkaḷ!" "eṉṉa naṭantatu, makaḷē?"
   "neṭumāṟaṉuṭaiya maṉattaik keṭuppataṟkāka eṉṉavellāmō avarkaḷ mantira
   tantiraṅkaḷaik kaiyāḷukiṟārkaḷām. pāvam! neṭumāṟaṉuṭaiya putti aṭiyōṭu
   pētalittup pōyirukkiṟatu!" "āṉāl camaṇarkaḷuṭaiya nōkkantāṉ eṉṉa?"
   "yārō oru paiyaṉai mantira caktiyāl mayakki, varuṅkālattil varappōvatai
   akakkaṇṇāl kaṇṭucollac coṉṉārkaḷām. vātāpi yuttattil
   veṟṟiyaṭaintavuṭaṉē taṅkaḷuṭaiya putalvar, neṭumāṟaṉ mītu poṟāmai koṇṭu
   avaṉaik kattiyāl veṭṭik kolvatāka avaṉ kaṇṭu coṉṉāṉām!" "aiyō! itu eṉṉa
   koṭumai! appuṟam...?" "āṉāl, anta vitiyaiyum camaṇa cittarkaḷiṉ
   caktiyāl māṟṟalām eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷām. avarkaḷiṉ viruppattiṉpaṭi
   naṭantāl neṭumāṟaṉai takṣiṇa tēcattiṉ ēka cakrātipatiyāka intak
   kāñciyilēyē paṭṭāpiṣēkam ceytu vaippatākac coṉṉārkaḷām!" "itellām
   uṉakku eppaṭit terintatu, makaḷē?" "namatu oṟṟar talaivaṉ catrukṉaṉ
   ellāvaṟṟaiyum oḷintiruntu pārttuk koṇṭiruntāṉām."

   "ākā! makēntira pallavar mītu paḻi tīrttuk koḷḷac camaṇarkaḷ nalla
   cantarppattaittāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ!" "ammā! āṉāl, avarkaḷ
   uṇmaiyil camaṇarkaḷum allavām! vātāpiyiṉ oṟṟarkaḷ camaṇarkaḷaip pōl
   vēṣam pōṭṭuk koṇṭu intat tantira mantiramellām ceykiṟārkaḷām!"
   "appaṭiyāṉāl avarkaḷai uṭaṉē ciṟaip piṭippataṟku eṉṉa?" "ciṟai piṭittāl
   ataṉāl apāyam varalāmeṉṟu catrukṉaṉ payappaṭukiṟāṉ. pāṇṭiya caiṉiyattai
   uṭaṉē kāñciyaik kaippaṟṟumpaṭi neṭumāṟaṉ collalāmeṉṟum, kāriyam miñci
   viparītamākiviṭum eṉṟum añcukiṟāṉ." "vēṟu eṉṉa yōcaṉaitāṉ catrukṉaṉ
   colkiṟāṉ?" "avaṉukku oṉṟum collat teriyavillai, tāyē! uṭaṉē
   cakkaravarttikkuc ceyti aṉuppa vēṇṭum eṉṟāṉ. āṉāl, eṉ nātar pōrukkup
   puṟappaṭum pōtu, avarukku nāṉ vākkuk koṭuttirukkiṟēṉ. atai niṟaivēṟṟiyē
   tīruvēṉ, taṅkaḷiṭam aṉumati peṟṟup pōkattāṉ vantēṉ." "appaṭiyā?
   māmallaṉukku nī eṉṉa vākkuṟuti koṭuttāy?"

   "neṭumāṟaṉāl ētāvatu keṭutal nēruvatāyiruntāl eṉ kaiyāl avaṉukku
   viṣattaik koṭuppēṉ; illāviṭṭāl avaṉaik kattiyāl kuttik kolvēṉ eṉṟu
   vākkuṟuti koṭuttēṉ." "ā! itu eṉṉa pāpam? uṉ talaiyil ivvaḷavu periya
   pārattai vaittu viṭṭu eṉ makaṉ eppaṭip puṟappaṭṭup pōṉāṉ? "ammā!
   eṉṉiṭam avar paripūraṇa nampikkai vaittuc ceṉṟār. anta nampikkaiyai
   uṇmaiyākkuvēṉ." "kuḻantāy! nāḷai mālai varaiyil eṉakku avakācam koṭu.
   muṭivāka eṉ yōcaṉaiyaic colkiṟēṉ." "ammā! aṭutta aṟaiyil yār
   irukkiṟatu? ētō captam kēṭpatu pōl tōṉṟiyatu." "inta araṇmaṉaiyaip
   paṟṟi nī cantēkikka vēṇṭām, iṅku yārum appaṭippaṭṭavarkaḷ illai."
   "appaṭiyā niṉaikkiṟīrkaḷ? iṉṟu cāyaṅkālam naṭantataik kēṭṭāl
   āccariyappaṭṭup pōvīrkaḷ." "cāyaṅkālam eṉṉa naṭantatu?"

   "neṭumāṟaṉ pūntōṭṭattil ulāviviṭṭu varuvatākac collip pōṉāṉ. vekunēram
   avaṉ tirumpi varāmalirukkavē eṉakku ētō cantēkamāyiruntatu. avaṉait
   tēṭik koṇṭu nāṉ ceṉṟēṉ. pūṅkāvaṉattil ceṭikaḷ aṭarntirunta ōriṭattil
   neṭumāṟaṉum oru peṇṇum niṉṟu antaraṅkamākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ, antap
   peṇ yār teriyumā?" "yār?" "tāṅkaḷ cuvīkārap putalviyākak koṇṭu aṉpuṭaṉ
   ātarittu vaḷarkkiṟīrkaḷē, antac cōḻa nāṭṭup peṇtāṉ!" "eṉṉa?
   maṅkaiyarkkaraciyā?" "ām; tāyē! maṅkaiyarkkaraciyētāṉ!" "makaḷē! nī
   yāraip paṟṟi eṉṉa coṉṉālum nampukiṟēṉ. āṉāl, maṅkaiyarkkaraciyai maṭṭum
   orunāḷum cantēkikka māṭṭēṉ." "āṉāl, eṉ kaṇṇālēyē pārttēṉ, ammā!"

   "kaṇṇālē eṉṉa pārttāy? iruvarum pēcik koṇṭiruntataip pārttāy.
   avvaḷavutāṉē? ivaḷ pūjaikku malar eṭukkap pōyiruntāḷ. taṟceyalāka
   neṭumāṟaṉ aṅku vantiruppāṉ; ētāvatu kēṭṭiruppāṉ. ivaḷum yārō pāṇṭiya
   nāṭṭu vālipaṉaip paṟṟi vicārikka vēṇumeṉṟu collik koṇṭiruntāḷ..."
   "avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ mikka cantēkāspatamāy iruntaṉa, ammā!"
   "ippōtuḷḷa uṉṉuṭaiya maṉōnilaiyil yāraip paṟṟiyum cantēkam tōṉṟalām."
   "pōy varukiṟēṉ, ammā! taṅkaḷiṭam coṉṉa piṟaku eṉ irutayattai aḻuttik
   koṇṭirunta pāram koñcam kuṟaintiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu!" "pōy vā,
   kuḻantāy! mīṉākṣi ammaṉ aruḷāl uṉṉuṭaiya irutayattiṉ pāram muḻuvatum
   nīṅkaṭṭum." itaṉ piṟaku katavu tiṟantu mūṭum captam kēṭṭatu. atait
   toṭarntu kālaṭic captamum maṟupaṭiyum katavu tiṟantu mūṭum captamum
   kēṭṭaṉa. piṟaku, anta araṇmaṉaiyil āḻnta nicaptam kuṭikoṇṭatu.

   mēṟpaṭi campāṣaṇai muḻuvataiyum kēṭṭuk koṇṭu cittirap patumai pōl
   katavaṇṭai niṉṟa maṅkaiyarkkaraci aṉṟiravu muḻuvatum oru kaṇa
   nēraṅkūṭak kaṇṇai mūṭavillai. itaṟku muṉ viḷaṅkāta pala marmaṅkaḷ
   mēṟpaṭi campāṣaṇaiyiṉ mūlam avaḷukkut teriyavantaṉa. pāṇṭiya kumāraṉtāṉ
   taṉṉuṭaiya kātalaṉ eṉṟa ceyti avaḷukku ellaiyaṟṟa uvakaiyaiyum
   viyappaiyum aḷittatu. tāṉ avaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi kaṇṭa kaṉaviṉ poruḷ
   oruvāṟu viḷaṅkiṟṟu. avaṉukku anta araṇmaṉaiyil nērvataṟku irunta
   pērapāyam avaḷukkuc colla muṭiyāta tikilaiyum kavalaiyaiyum aḷittatu.
   antap pērapāyattiliruntu avaṉait tappuvikkum poṟuppum pākkiyamum
   taṉakkuriyavai eṉpataiyum uṇarntāḷ. immātiri eṇṇaṅkaḷ avaḷukku iravu
   muḻutum oru kaṇamum tūkkamillāmal ceytu viṭṭaṉa.

   maṟunāḷ mālai, kuṟippiṭṭa camayattukkuc caṟṟu muṉṉālēyē
   pūṅkāvaṉattukkuc ceṉṟu kāttiruntāḷ. neṭumāṟaṉ teṉpaṭṭatum viraintu
   vantu aṇuki orē paraparappuṭaṉ, "pirapu! taṅkaḷukku inta araṇmaṉaiyil
   pērapāyam cūḻntirukkiṟatu; uṭaṉē iṅkiruntu pōy viṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   alaṟiṉāḷ. neṭumāṟaṉ ciṟitu viyappuṭaṉ "eṉṉa collukiṟāy? eṉakkā
   pērapāyam varap pōkiṟatu? inta ēḻaikku yārāl eṉṉa apāyam nērakkūṭum?"
   eṉṟāṉ. "cuvāmi! eṉṉai iṉiyum ēmāṟṟa niṉaikka vēṇṭām. tāṅkaḷtāṉ pāṇṭiya
   kumārar eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. uṇmaiyilēyē taṅkaḷukku iṅkē pērapāyam
   varuvataṟku irukkiṟatu. uṭaṉē pōy viṭuṅkaḷ, inta araṇmaṉaiyai viṭṭu!"
   eṉṟāḷ maṅkaiyarkkaraci.

                              [69]------------
                        patiṉeṭṭām attiyāyam
                            tamakkaiyum tampiyum

   aṉṟu cūriyāstamaṉam āṉa piṟaku vāṉamātēvi taṉṉuṭaiya vilai matippillā
   āparaṇaṅkaḷ pattiramāka vaikkappaṭṭirunta aṟaiyil veḷḷip peṭṭikaḷaiyum
   taṅkap peṭṭikaḷaiyum tiṟantu etaiyō tēṭik koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu,
   "akkā! eṉṉa tēṭukiṟāy?" eṉṟa kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip
   pārttāḷ. avaḷukkut teriyāmal, ōcai uṇṭākkāmal, anta aṟaikkuḷ neṭumāṟaṉ
   piravēcittiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum vāṉamātēviyiṉ tikaippu
   atikamāyiṟṟu. "akkā! eṉṉa tēṭukiṟāy?" eṉṟu neṭumāṟaṉ maṟupaṭiyum
   kēṭṭuviṭṭu ēṟiṭṭup pārttāṉ. maṟumoḻi colla muṭiyāmal vāṉamātēvi koñcam
   taṭumāṟiviṭṭu, "tampi! nī eppōtu iṅku vantāy?" eṉṟāḷ. "nāṉ vantu ciṟitu
   nēramāyiṟṟu. oruvēḷai intak kattiyaittāṉ tēṭukiṟāyō eṉṟu kēṭpataṟkāka
   vantēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē piṉpuṟamāka maṟaittu vaittuk koṇṭirunta oru
   ciṟu kattiyai neṭumāṟaṉ nīṭṭiṉāṉ.

   vāṉamātēvi antak kattiyai veṟittup pārttavāṟu niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya
   mukattil muttu muttāka viyarvait tuḷikaḷ tuḷittu niṉṟaṉa. "akkā! eṉṉaik
   kattiyāl kuttik kolvateṉṟu muṭivākat tīrmāṉittiruntāyāṉāl, itai vāṅkik
   koṇṭu ippōtē antak kāriyattaic ceytuviṭu! vīrattukkup peyarpōṉa pāṇṭiya
   kulattilē piṟantu, pallava kulattilē vāḻkkaippaṭṭa vāṉamātēvi taṉ
   arumaic cakōtaraṉait tūṅkumpōtu kattiyāl kuttik kolluvatu aḻakāyirātu.
   piṟanta kulam, pukunta kulam iraṇṭukkum ataṉāl iḻukku uṇṭākum!"
   parikācamum paritāpamum kalanta kuralil neṭumāṟaṉ kūṟiya mēṟpaṭi
   vārttaikaḷaik kēṭṭa vāṉamātēviyiṉ uḷḷam eṉṉa pāṭupaṭṭatu eṉpataic colli
   muṭiyātu. oru pakkam avamāṉamum āttiramum avaḷaip piṭuṅkit tiṉṟaṉa;
   maṟṟoru pakkam kōpamum āttiramum poṅkiṉa.

   evvaḷavō muyaṉṟum, avaḷuṭaiya vāyiliruntu oru vārttaiyum varavillai.
   neṭumāṟaṉ mēlum kūṟiṉāṉ; "allatu oruvēḷai viṣaṅkoṭuttu eṉṉaik
   kolluvatākat tīrmāṉittiruntāyāṉāl, koṭukkiṟa viṣam niccayamāyk
   kollakkūṭiyatutāṉā eṉṟu terintu koṇṭu koṭu. nī evvaḷavō ciramappaṭṭu
   vāṅki vaittirunta viṣattai araṇmaṉait tōṭṭattil uḷḷa māṉkuṭṭikku
   koṭuttup pārttēṉ. atu uyirai viṭum vaḻiyākak kāṇappaṭavillai. muṉṉai
   viṭa atikamākavē tuḷḷi viḷaiyāṭukiṟatu!"

   neṭumāṟaṉuṭaiya vārttai ovvoṉṟum viṣantōynta ampaip pōl vāṉamātēviyiṉ
   neñcil pāyntu avaḷaik kollāmal koṉṟatu. anta vētaṉaiyai mēlum poṟukka
   muṭiyātavaḷāy, tayaṅkit tayaṅki, "tampi! itellām eṉṉa pēccu? nāṉāvatu
   uṉṉaik kollavāvatu?..." eṉṟāḷ vāṉamātēvi. "akkā! pallava kulattil
   vāḻkkaippaṭṭataṟkup poyyum puṉaiccuruṭṭum kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāyā?
   nēṟṟiravu puvaṉa makātēviyiṭam yōcaṉai kēṭkap pōṉāyē? avar inta
   yōcaṉaitāṉ collik koṭuttārā?" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.

   vāṉamātēvikku avaḷuṭaiya āttirattaiyellām pirayōkikka ippōtu oru vaḻi
   kiṭaittatu. kaṭumai niṟainta kuralil, "nāṉ niṉaittapaṭiyē āyiṟṟu;
   itaiyellām uṉakkuc coṉṉatu antac cōḻa nāṭṭup peṇtāṉē?" eṉṟāḷ. antap
   pētaip peṇ mītu uṉ āttirattaik kāṭṭa vēṇṭām. akkā! avaḷ ataṟkup
   pāttiramillātavaḷ. caṟṟu muṉṉāl avaḷ eṉṉiṭam itaip paṟṟip
   pirastāpittatu uṇmaitāṉ. āṉāl intak katti kāṇāmaṟpōṉatu iṉṟaikkallavē?
   iraṇṭu nāḷāka itai nī tēṭukiṟāy allavā?"

   vāṉamātēvi mīṇṭum ciṟitu nēram tikaittu niṉṟuviṭṭu, "camaṇa cittarkaḷāl
   aṟiya muṭiyātatu oṉṟumillai pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. "āṉāl, uṉṉuṭaiya
   maṉattiluḷḷatai aṟivataṟkuc cittarkaḷiṉ cakti tēvaiyillai, akkā! pāvam!
   nī kaḷḷaṅkapaṭu aṟiyātavaḷ. vaḷḷuvar perumāṉ, "aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku
   pōl neñcam kaṭuttatu kāṭṭum mukam" eṉṟu coṉṉatu uṉṉaip paṟṟiyē
   coṉṉatākat tōṉṟukiṟatu. uṉ maṉattiluḷḷa eṇṇattai uṉṉuṭaiya mukamē
   eṉakkuk kāṭṭiviṭṭatu. mēlum nāṉ kaṇ kuruṭākavum, kātu ceviṭākavum
   piṟakkavillaiyē? inta araṇmaṉaikku vantatiliruntu eṉ kaṇkaḷaiyum
   kātukaḷaiyum tiṟantu vaittuk koṇṭutāṉirukkiṟēṉ. uṉ iṭuppilē intak
   kattiyai nī catā ceruki vaittuk koṇṭiruppataiyum pārttēṉ. itai nī oru
   taṭavai ñāpakamaṟatiyākat taraiyil vaittāy. uṉakkut teriyāmal itai
   eṭuttuk koḷvatil eṉakku evvitac ciramum ēṟpaṭavillai...."

   "ākā! eppērppaṭṭa acaṭu nāṉ?" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ vāṉamātēvi. "nī acaṭu
   illai, akkā! āṉāl intak kāriyam ceyvataṟku uṉ maṉam iṭam koṭukkavillai.
   ataṉāltāṉ maṉattiluḷḷatai maṟaikkat teriyāmal paittiyam piṭittavaḷ pōl
   alaintāy!... āhā! pattu varuṣattukku muṉpu nīyum nāṉum maturai
   araṇmaṉaiyil iruntapōtu, eṉ pēril nī evvaḷavu piriyamāyiruntāy? anta
   nāḷai niṉaittālē eṉakku meycilirkkiṟatu. nāṉ vivaramaṟiyāk
   kuḻantaiyāyiruntapōtē, eṉ aṉṉai iṟantu pōṉāḷ. piṟaku araṇmaṉaiyil
   ciṉṉarāṇi vaittatē caṭṭamāyiruntatu. tāyiṉ aṉpai aṟiyāta eṉakku nīyē
   tamakkaiyum tāyumāka iruntu vantāy. veku kālam varaiyil nī eṉ contat
   tamakkaiyeṉṟē eṇṇik koṇṭiruntēṉ. uṉ kaliyāṇattiṉ pōtutāṉ, nī eṉ
   māṟṟāntāyiṉ makaḷ eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ."

   vāṉamātēviyiṉ kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyāyk kaṇṇīr poḻiyalāyiṟṟu.
   "neṭumāṟā! ataiyellām ippōtu etaṟkāka niṉaivūṭṭukiṟāy?" eṉṟu
   vimmalukkiṭaiyē vāṉamātēvi kēṭṭāḷ. "avvaḷavu aṉpāka eṉṉiṭam iruntāyē?
   appaṭippaṭṭavaḷ evvāṟu ivvaḷavu koṭūra cittamuṭaiyavaḷ āṉāy? eṉṉaik
   kattiyāl kuttiyō viṣaṅkoṭuttō kolluvataṟku evvāṟu tuṇintāy?...." eṉṟāṉ
   neṭumāṟaṉ. "tampi! eṉṉai maṉṉittuviṭu, avar yuttattukkup puṟappaṭumpōtu
   ivviṭattup poṟuppai eṉṉiṭam oppuvittu viṭṭuc ceṉṟār. uṉṉāl ētāvatu iṅkē
   apāyam nēralām eṉṟu eccarittār. appaṭi nērāmal pārttuk koḷvatāka nāṉ
   vākkuk koṭuttēṉ. āṉāl avarukku vākkuk koṭuttapōtu nī ivvitam cati
   ceyyap pōkiṟāy eṉṟu kaṉavilum karutavillai!" eṉṟu colli viṭṭu
   maṟupaṭiyum kaṇṇīrviṭat toṭaṅkiṉāḷ.

   "akkā! nī kaṇṇīr viṭuvataip pārkka eṉakkuc cakikkavillai. nāṉ eṉṉa cati
   ceytēṉ eṉpatu eṉakkē teriyavillai. nī uṉ patikku eṉṉa vākkuk koṭuttāy
   eṉpataiyum nāṉ aṟiyēṉ. oruvēḷai eṉṉaik kattiyāl kuttik koṉṟu viṭuvatāka
   vākkuk koṭuttiruntāyāṉāl, ataip paṟṟik kavalaippaṭātē! itō eṉ mārpaik
   kāṭṭac cittamāyirukkiṟēṉ; uṉ vākkai niṟaivēṟṟu!" eṉṟu colliya vaṇṇam
   neṭumāṟaṉ kattiyai vāṉamātēviyiṉ kaiyil koṭuppataṟkāka nīṭṭik koṇṭē,
   taṉ mārpaiyum kāṭṭiṉāṉ. "tampi! perun tukkattil āḻntirukkum eṉṉōṭu ēṉ
   viḷaiyāṭukiṟāy? nī eṉṉa uttēcattōṭu ippōtu vantāyō, ataic collu!" eṉṟāḷ
   cakkaravarttiṉi.

   "akkā! nāṉ viḷaiyāṭavillai, uṇmaiyākavē collukiṟēṉ. uṉṉaip paṟṟi
   niṉaikka niṉaikka eṉakku evvaḷavō karvamāyirukkiṟatu. pāṇṭiyar kulattil
   piṟanta peṇ ivvaḷavu patipaktiyuṭaiyavaḷāyiruppatu mikap
   poṟuttamāṉatutāṉ. pāṇṭiyar kula teyvamāṉa mīṉākṣi tēvi, peṟṟa
   takappaṉāṉa takṣaṉai nirākarittu viṭṭuc civaperumāṉē kati eṉṟu vantu
   viṭavillaiyā! piṟanta vīṭṭārāl puruṣaṉukku ētēṉum kēṭu nērvatāyiruntāl,
   puruṣaṉuṭaiya naṉmaikkāṉa kāriyattait tiṭamākac ceyvatutāṉ pāṇṭiyakulap
   peṇkaḷiṉ marapu. āṉāl eṉṉāl eṉṉa kēṭu varum eṉṟu nī cantēkappaṭṭāy?
   enta vitattil nāṉ uṉṉuṭaiya maṉa veṟuppukkup pāttiramāṉēṉ? atai maṭṭum
   colliviṭṭu intak kattiyai eṉ mārpil pāycci viṭu!" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.

   "tampi eṉ vāyiṉāl ataic colliyē tīravēṇṭumā? uṉṉōṭu aḻaittu vantirukkum
   pāṇṭiya caiṉiyattaik koṇṭu kāñci nakaraiyum pallava cimmācaṉattaiyum
   kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu nī cati ceyyavillaiyā?" "immātiri turōka cintai
   eṉakku ēṟpaṭṭiruppatāka uṉakku ēṉ cantēkam vantatu? yār coṉṉārkaḷ,
   akkā!" "yār collavēṇṭum! uṉ mukat tōṟṟam, naṭavaṭikkai pēccu ellām
   cantēkattai uṇṭākkiṉa. 'vātāpikkup pōvatu cantēkam' eṉṟu coṉṉāy, 'inta
   araṇmaṉaiyilēyē aṭaikkalantantāl iṅkēyē iruntu viṭukiṟēṉ' eṉṟu kūṟiṉāy;
   eppōtu pārttālum ētō cintaṉaiyil uḷḷavaṉ pōl kāṇappaṭṭāy. itaiyellām
   tavira naḷḷiravil camaṇacittar kūṭṭattukkup pōy vantāy.
   camaṇarkaḷuṭaiya cūḻcciyil nī akappaṭṭuk koṇṭa piṟaku nāṉ
   cantēkappaṭuvataṟku iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?"

   "akkā! vīṇākac camaṇarkaḷiṉ mītu paḻi colla vēṇṭām. avarkaḷ varuṅkāla
   nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai eṉakkuk kāṭṭiyatu uṇmaiyē. āṉāl, avaṟṟiliruntu
   nāṉ muṭivu ceytatu nī niṉaittataṟku nēr māṟāṉatu. māmallac
   cakkaravartti iṅku illāta camayam pārttu avaruṭaiya talainakaraiyum
   rājyattaiyum apakarittuk koḷḷa nāṉ eṇṇavillai. 'māmā! māmā! eṉṟu collik
   koṇṭu eṉṉai ōyāmal cuṟṟit tiriyum kuḻantai makēntiraṉukkut turōkam
   ceyyavum nāṉ eṇṇavillai. āṉāl inta araṇmaṉaikku vantatu mutalāka etaip
   paṟṟi yōcittuk koṇṭiruntēṉeṉṟāl, eṉakku niyāyamāka uriya pāṇṭiya
   rājyattaiyum tuṟantu, ulaka vāḻkkaiyaiyum tuṟantu tikampara camaṇaṉāki
   viṭalāmā eṉṟutāṉ...."

   "tampi! itu eṉṉa viparīta yōcaṉai?" eṉṟu vāṉamātēvi tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāḷ.
   "etu viparīta yōcaṉai, akkā! āṟaṟivuḷḷa maṉitarkaḷaip pulikaḷākavum
   ōnāykaḷākavum ākki, laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ oruvaraiyoruvar koṉṟu
   maṭivataṟkuk kāraṇamāyirukkum irājya pārattai ēṟṟuk koḷvatu viparīta
   yōcaṉaiyā? allatu puḻu pūccikaḷiṉ uyirukkukkūṭa ūṟu ceyyāta jīva
   kāruṇya matattaic cērntu kollā viratam mēṟkoṇṭu vāḻvatu viparīta
   yōcaṉaiyā?" "tampi! nī mikappaṭittavaṉ; uṉṉōṭu tattuva vicāraṇai
   ceyvataṟku vēṇṭiya takutiyaṟṟavaḷ nāṉ. āyiṉum nī camaṇa canniyāci ākiṟa
   yōcaṉai viparītamāṉatutāṉ. atai niṉaikkum pōtē eṉakku eṉṉavō
   ceykiṟatu!"

   "eṉṉai nī kattiyāl kuttik koṉṟālum kolluvāy. āṉāl nāṉ tikampara camaṇaṉ
   āvatai maṭṭum virumpa māṭṭāy! pōṉāl pōkaṭṭum; antak kavalai uṉakku
   vēṇṭām. nāṉ tikampara camaṇaṉ ākappōvatillai. anta yōcaṉaiyai nēṟṟuc
   cāyaṅkālattōṭu kaiviṭṭu viṭṭēṉ...." "piṉṉē, eṉṉa ceyya
   uttēcittirukkiṟāy, tampi!" eṉṟu aṭaṅkāta ārvattuṭaṉ pallava
   cakkaravarttiṉi kēṭṭāḷ. "nāḷaiya tiṉam maturaikkut tirumpip pōkiṟēṉ.
   akkā! oruvēḷai eṉakku antac ciramam koṭukkāmal nī eṉṉaik koṉṟu
   viṭuvatāyiruntāl... " eṉṟu kūṟi mīṇṭum taṉ kaiyilirunta kattiyai
   nīṭṭiṉāṉ.

   vāṉamātēvi avaṉ arukil vantu antak kattiyaip piṭuṅkit tūra eṟintāḷ.
   piṟaku, neṭumāṟaṉuṭaiya irukaraṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu kaṇkaḷil nīr
   tatumpa, kural taḻataḻakka, "neṭumāṟā! intap paittiyakkāriyait
   taṇṭittatu pōtum, iṉimēl antap pēccai eṭukkātē! uṉpēril cantēkappaṭṭatu
   periya kuṟṟantāṉ, eṉṉai maṉṉittuviṭu!" eṉṟāḷ. uṉakku ivvaḷavu
   maṉakkalakkattai aḷittataṟkāka nāṉ tāṉ uṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum.
   eṉṉai maṉapūrvamāka maṉṉittu ācīrvātam cey, akkā!" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.
   "kaṭavuḷ aruḷāl uṉakkuc cakala maṅkaḷaṅkaḷum uṇṭākaṭṭum. cīkkirattil
   uṉakkut takunta pattiṉiyai maṇantu koṇṭu neṭuṅkālam pāṇṭiya
   cimmācaṉattil vīṟṟiruppāy...." "akkā! eṉakkut takunta pattiṉiyait tēṭik
   koṇṭutāṉ nāṉ kāñci nakarukku vantēṉ. avaḷaip pārppataṟkākavē ittaṉai
   nāḷum iṅkē tāmatittēṉ. nēṟṟuc cāyaṅkālam avaḷai uṉṉuṭaiya araṇmaṉait
   tōṭṭattil cantittup pēciya piṟakutāṉ eṉ uḷḷam teḷivaṭaintatu. uṉ
   ācīrvātam palittu nāṉ pāṇṭiya cimmācaṉam ēṟiṉāl antap peṇtāṉ eṉ
   paṭṭamakiṣiyāyiruppāḷ!" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.

                              [70]------------
                          pattoṉpatām attiyāyam
                             aṉṉaiyiṉ āci

   maṟunāḷ pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ puvaṉamakātēviyiṭam viṭaipeṟṟuk koḷvataṟkāka
   anta mūtāṭṭiyiṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. makēntira pallavariṉ paṭṭa makiṣi
   aka makiḻntu mukamalarntu neṭumāṟaṉai varavēṟṟāḷ. accamayam aṅkirunta
   maṅkaiyarkkaraci veḷiyēṟa yattaṉitta pōtu, "kuḻantāy! ēṉ pōkiṟāy?
   pāṇṭiya kumāraṉuṭaṉ nāṉ pēcak kūṭiya irakaciyam oṉṟum illai" eṉak kūṟi
   avaḷaip pōkāmal niṟuttiṉāḷ. piṟaku neṭumāṟaṉai uṭkārac colli, "appaṉē!
   ellā vivaramum aṟintu koṇṭēṉ. vāṉamātēvi nēṟṟiravē vantu kūṟiṉāḷ.
   iruntālum anta uttamiyiṉ maṉattai nī rompavum kalakki viṭṭāy!" eṉṟāḷ.
   neṭumāṟaṉuṭaiya mauṉattaik kaṇṭu, "nī kāñcikku vantatu mukkiyamāka
   eṉakkuttāṉ periya aṉukūlamākap pōyiṟṟu. intap peṇṇait takunta varaṉukku
   maṇam ceytu koṭuppatāka ivaḷuṭaiya tantaikku nāṉ vākkuk koṭuttiruntēṉ.
   atu viṣayattil nāṉ pirayattaṉam ceyya iṭamillāmal nīṅkaḷē muṭivu ceytu
   koṇṭu viṭṭīrkaḷ. eṉakku atu viṣayamāṉa poṟuppu illāmal pōyiṟṟu" eṉṟāḷ
   puvaṉamakātēvi. "tāyē! appaṭic colla vēṇṭām; taṅkaḷuṭaiya cuvīkārap
   peṇṇiṉ kaliyāṇa viṣayamākat taṅkaḷuṭaiya poṟuppu tīravillai. tāṅkaḷ
   pirayattaṉam ceyvataṟku iṭam irukkiṟatu. koñcam maṅkaiyarkkaraciyaik
   kēṭṭu viṭuṅkaḷ, avaḷ eṉṉai maṇantu koṇṭu taṅkaḷuṭaiya poṟuppait tīrttu
   vaikkap pōkiṟāḷā eṉṟu!"

   ivvitam neṭumāṟaṉ coṉṉatum, puvaṉamakātēvi, "avaḷaip putitāyk kēṭpāṉēṉ?
   ēṟkeṉavē ellām avaḷ eṉṉiṭam colliyāyiṟṟu" eṉṟu kūṟik koṇṭē tirumpip
   pārttāḷ. tirumpip pārtta tēvi, maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tatumpi niṟpataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu, "itu eṉṉa? kuḻantaikaḷ ataṟkuḷḷē
   ētēṉum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu neṭumāṟaṉaip pārttu viṉaviṉāḷ.
   "cātāraṇac caṇṭai pōṭavillai, ammā! periya yuttam! vātāpi yuttattukku
   nāṉ pōkavillaiyē eṉṟu iṅkē araṇmaṉaikkuḷḷēyē yuttam ārampittāyiṟṟu.
   ivvaḷavu tūram eṉṉai paittiyam piṭikka aṭittu viṭṭu, eṉ contat
   tamakkaiyē eṉakku viṣaṅkoṭuttuk kolla niṉaikkum varaiyil koṇṭu vantu
   viṭṭu, ippōtu eṉṉai maṇantu koḷḷamāṭṭēṉeṉṟu collukiṟāḷ! itaṉ niyāyattai
   nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ neṭumāṟaṉ.

   puvaṉamakātēvi maṅkaiyarkkaraciyaip pārttāḷ, "ētō aṉāvaciyamāṉa
   taṭaiyai ivarkaḷē ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ eṉṟu terintu koṇṭāḷ. kuḻantāy!
   pāṇṭiya kumāraṉ colvatu vāstavamā? uṉṉait tēṭi vantirukkum makattāṉa
   pākkiyattai nīyē vēṇṭāmeṉṟu maṟutalikkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   maṅkaiyarkkaraci vimmik koṇṭē vantu avaḷ pātattil namaskarittu, "ammā!
   ivarukku nāṉ eṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu ivarai eṉ patiyāka varittapōtu
   ivar camaṇar eṉpatu eṉakkut teriyātu...." eṉṟu colli mēlē pēca
   muṭiyāmal tēmpiṉāḷ.

   neṭumāṟaṉ perum kavalaikkuḷḷāṉāṉ. "itu eṉṉa? kiṇaṟu veṭṭap pūtam
   puṟappaṭṭatē?" eṉṟu avaṉ tikaittu niṟkaiyil, puvaṉamakātēvi avaṉaip
   pārttu, "appaṉē! intak kuḻantai caivar kulattil piṟantavaḷ.
   civaperumāṉaiyum pārvatiyaiyum vaḻipaṭukiṟavaḷ eṉṟu uṉakkut
   teriyumallavā? ataṟku oṉṟum taṭaiceyya māṭṭāyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. neṭumāṟaṉ
   antac caṅkaṭamāṉa nilaiyiliruntu viṭupaṭa vaḻikiṭaittatu eṉṟa
   uṟcākattuṭaṉ, "ammā! appaṭippaṭṭa mūrkkaṉ allaṉ nāṉ. camaṇa camayattil
   nāṉ paṟṟuk koṇṭavaṉāṉālum caivattai veṟuppavaṉ allaṉ. eṉ āruyir
   naṇpaṉāṉa kulacciṟai apāramāṉa civapaktaṉ. nāṉ curamāyk kiṭanta pōtu
   iṅkē vantu tirunāvukkaracar perumāṉiṭam tirunīṟu vāṅki vantu eṉakku
   iṭṭāṉ; atai nāṉ āṭcēpikkavillai. maturaiyil irukkum pōtu avaṉ kālai,
   mattiyāṉam, mālai mūṉṟu vēḷaiyum ālayattukkuc ceṉṟu mīṉākṣi ammaṉaiyum
   cuntarēcuvararaiyum taricittu viṭṭu varuvāṉ. ammātiriyē ivaḷum
   ceyyaṭṭum, nāṉ taṭai collavillai!" eṉṟāṉ. appōtutāṉ maṅkaiyarkkaraciyiṉ
   mukam muṉpōl pirakācamaṭaintatu.

   anta apūrvamāṉa kātalar iruvaraiyum puvaṉamakātēvi taṉ etiril
   tampatikaḷaip pōl niṟkac ceytu āci kūṟi vāḻttiṉāḷ. iṉṉum ciṟitu nēram
   mēlē naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntu viṭṭu,
   neṭumāṟaṉ avviruvariṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa piṟaku
   puvaṉamakātēvi maṅkaiyarkkaraciyai aṉpōṭu aṇaittuk koṇṭu, "kuḻantāy! nī
   kavalaippaṭātē! nī cila nāḷāka aṭikkaṭi kaṇṭu varum kaṉavaip paṟṟic
   coṉṉāyallavā? uṉ kaṉavu niccayam palikkum. neṭumāṟaṉ civapaktiyil
   ciṟantavaṉāvāṉ. antap puṇṇiyattai nī kaṭṭik koḷvāy!" eṉṟu āci kūṟiṉāḷ.

   neṭumāṟaṉiṭamum maṅkaiyarkkaraciyiṭamum intak kataiyaip poṟuttavaraiyil
   nāmum ippōtu viṭaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭi viṭaipeṟumuṉ, neṭumāṟaṉ
   viṣayattil puvaṉamakātēviyiṉ vākku muḻutum uṇmaiyāyiṟṟu eṉpatai maṭṭum
   kuṟippiṭa virumpukiṟōm. piṟkālattil neṭumāṟaṉ srīcampantap perumāṉiṉ
   pēraruḷiṉāl ciṟanta civanēcac celvaṉāṉāṉ. yuttam campantamāṉa
   avaṉuṭaiya koḷkaiyum māṟutal aṭaiya nērntatu. irupattaintu āṇṭukaḷukkup
   piṟaku, vātāpip pulikēciyiṉ makaṉ vikkiramātittaṉ teṉṉāṭṭiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttu vantu pāṇṭiya nāṭṭai aṭainta pōtu nelvēlip pōrkkaḷattil
   avaṉaip pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ muṟiyaṭittut tamiḻakattiṉ carittirattil
   aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ.

                              [71]------------
                            irupatām attiyāyam
                            nilavil naṇparkaḷ

   vāṉakkaṭalil mitanta pūraṇa cantiraṉ pāl nilavaip poḻintu inta
   maṇṇulakattai mōkaṉap poṉṉulakamākac ceytu koṇṭirunta iravil vaṭapeṇṇai
   natiyāṉatu aṟputak kāṭciyai aḷittuk koṇṭiruntatu. mutal nāḷiravu atē
   nērattil inta natiyaip pārttiruntōmāṉāl, calacalaveṉṟu iṉiya ōcaiyōṭu
   ammānatiyil ōṭiya taṇṇīrp piravākam urukkiya veḷḷiyaip pōl
   takatakaveṉṟu pirakācippataiyum, nālāpuṟamum kakaṉavaṭṭam pūmiyait
   toṭṭu oṉṟākum varampu varaiyil pūraṇa amaiti kuṭikoṇṭiruppataiyum
   kaṇṭiruppōm. anta iyaṟkai amutak kāṭciyiṉ iṉpattil meymaṟantiruppōm.
   piravākattaiyoṭṭi virintu parantu kiṭakkum veṇ maṇalilē paṭuttuk koṇṭu
   "ākā! itu eṉṉa aṟputa ulakam? ivvulakattilē oruvaṉ aṭaiyak kūṭiya
   āṉantam corkkalōkattilē tāṉ kiṭaikkumā?" eṉṟu viyantiruppōm.

   āṉāl, iṉṟiravō anta vaṭapeṇṇai natit tuṟaiyāṉatu makattāṉa
   allōlakallōlattukku uḷḷākiyiruntatu. kaṇakkaṟṟa yāṉaikaḷum,
   kutiraikaḷum, rataṅkaḷum, vaṇṭikaḷum anta natiyai appōtu kaṭantu
   koṇṭiruntaṉa. yāṉaikaḷ aṇintirunta taṅka mukapaṭāṅkaḷum, avaṟṟiṉ
   tantaṅkaḷukku aṇintirunta veḷḷip pūṇkaḷum, iyaṟkaiyilēyē aḻakuṭaiya
   puravikaḷukkup pūṭṭiyirunta nāṉāvita āparaṇaṅkaḷum, rataṅkaḷiṉ taṅkat
   takaṭu vēynta vimāṉaṅkaḷum veṇṇilavil paḷapaḷaveṉṟu jolittaṉa.
   yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ ellām varicai varicaiyāka ēkakālattil
   neṭuntūrattukku neṭuntūram natiyai aṭaittuk koṇṭu nīrppiravākattaik
   kaṭanta pōtu ēṟpaṭṭa ōcai peruṅ kāṟṟu aṭikkumpōtu alaivīcik kumuṟum
   camuttirattiṉ pēriraiccalai ottiruntatu.

   akkaraiyil kaṇṇukkeṭṭiya maṭṭum kālāṭ paṭaiyaic cērnta vīrarkaḷ
   kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya kaiyilē piṭittirunta kūriya vēlkaḷ
   acaintapōtellām miṉveṭṭiṉ oḷi tōṉṟik kaṇṇaip paṟittatu. anta vīrar
   kūṭṭattukku iṭaiyiṭaiyē āyirakkaṇakkāṉa riṣapak koṭikaḷ iḷaṅkāṟṟil
   paṟantu paṭapaṭaveṉṟu captittuk koṇṭiruntaṉa. intak karaiyil natit
   tuṟaikkuc caṟṟut tūrattil orē oru kūṭāram maṭṭum kāṇappaṭṭatu.
   kūṭārattukkup pakkattil pultaraiyil virittirunta rattiṉak kampaḷattiṉ
   mēl yārō nālu pēr uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ kaiyait taṭṭik
   kūppiṭṭāl kēṭkakkūṭiya tūrattil pattup paṉṉiraṇṭu vīrarkaḷ kaiyil nīṇṭa
   vēlkaḷuṭaṉum, iṭaiyil cerukiya vāḷkaḷuṭaṉum carva jākkirataiyuṭaṉ kāval
   purintu koṇṭiruntārkaḷ. itiliruntu rattiṉak kampaḷattil
   uṭkārntiruppavarkaḷ periya antastu paṭaitta mukkiyastarkaḷ eṉṟu
   ūkikkalām. arukil ceṉṟu pārttōmāṉāl, namatu ūkam uṇmai eṉpataik kāṇpōm.
   anta nālvarum māmalla cakkaravartti, cēṉāpati parañcōti, vēṅki aracaṉ
   ātitta varmaṉ, oṟṟar talaivaṉ catrukṉaṉ ākiyavarkaḷtāṉ.

   vēṅki aracaṉ ātittavarmaṉ māmallaruṭaiya tāyāti cakōtaraṉ. atāvatu
   cimma viṣṇu makārājāviṉ cakōtaraṉ vamcattil vantavaṉ. inta vamcattiṉar
   vēṅki cāmrājyattiṉ vaṭapakutiyil kōtāvarikku appāluḷḷa piratēcattaic
   cutantirac ciṟṟaracarkaḷāka āṇṭu vantārkaḷ. caḷukka cakkaravartti
   kāñciyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantapōtu, ātitta varmaṉ pallava
   cakkaravarttiyiṉ utavikku vara muṭiyātapaṭi iṭaiyil pulikēciyiṉ
   cakōtaraṉ viṣṇuvarttaṉaṉāl vaḻimaṟikkappaṭṭāṉ. viṣṇuvarttaṉaṉ vēṅkiyiṉ
   purātaṉa irājavamcattai nirmūlam ceytu tāṉ cimmācaṉam ēṟiyatum, āṉāl,
   pulikēci teṉṉāṭṭiliruntu vātāpikkut tirumpi varuvataṟkuḷ viṣṇuvarttaṉaṉ
   uyir tuṟakka nērntatum nēyarkaḷ aṟintavai. viṣṇuvarttaṉaṉuṭaiya
   āṭciyaiyum āyuḷaiyum akālattil muṭivu ceyyak kāraṇamāyiruntavaṉ
   ātittavarmaṉtāṉ. āṉāl, cila varuṣattukkup piṉṉar mīṇṭum pulikēciyiṉ
   peruñ caiṉiyam vēṅkiyaik kaippaṟṟa vantapōtu, ātittavarmaṉ taṉṉuṭaṉ
   miccam irunta vēṅkic caiṉiyattuṭaṉē teṉ ticai nōkkip piṉvāṅki mīṇṭum
   tākkac cantarppattai nōkkik kāttiruntāṉ. māmallar māperum caiṉiyattōṭu
   vātāpiyiṉ pēril paṭaiyeṭutta pōtu, ātittavarmaṉum avarōṭu cērntu
   pōrukkup puṟappaṭṭāṉ.

   cēṉātipati parañcōti, paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl tām itē
   vaṭapeṇṇaiyiṉ akkaraiyil pulikēciyiṉ cēṉā camuttirattaip pārttup
   piramippaṭaintatu paṟṟiyum, makēntira pallavar māṟuvēṭam pūṇṭu taṉṉaip
   piṉ toṭarntu vantu pulikēciyiṉ kaṇṇetirē taṉṉai viṭutalai ceytatu
   paṟṟiyum vivaramākac collik koṇṭiruntār. maṟṟa mūvarum aticayattōṭu
   kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. mūvarilum ātittavarmaṉ mikavum aticayappaṭṭāṉ.
   avaṉukku anta vivaraṅkaḷ ellām putiyaṉavāka iruntaṉa. "ākā! anta
   vicittira cittarai nēril pārkkum pākkiyam intak kaṇkaḷukkuk koṭuttu
   vaikkavillaiyē?" eṉṟu varuntiṉāṉ.

   appōtu māmallar coṉṉār; "ilaṅkai iḷavaracaṉ kūṭa aṭikkaṭi ivvitam kūṟi
   varuttappaṭuvāṉ. eṉ tantai eṉpataṟkāka nāṉ perumaiyaṭittuk koḷḷavillai.
   āṉālum avaraip pārppatē oru pākkiyantāṉ. avaruṭaṉ neruṅkip
   paḻakuvataṟkō pala jaṉmaṅkaḷilē pākkiyam ceytirukka vēṇṭum. mūṉṟu
   varuṣa kālam avar eṉṉai aḻaittuk koṇṭu teṉ tēcameṅkum yāttirai ceytār.
   inta mātiri veṇṇilavu poḻinta iravukaḷilē nāṉum avarum veṭṭa veḷiyil
   uṭkārntu āṉantamākak kālam kaḻittirukkiṟōm. avar pirayāṇam kiḷampum
   pōtu parivātiṉi vīṇaiyaiyum uṭaṉ eṭuttu varuvār. vīṇait tantikaḷai
   mīṭṭi avar icai veḷḷattaip perukkum pōtu, vāṉamum pūmiyum nicaptamāy,
   niccalaṉamāy niṉṟu kēṭpatu pōlat tōṉṟum. anta nāta veḷḷattait taṭai
   ceyyap payantu kāṟṟum niṉṟu viṭum. maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ acaiya māṭṭā.
   paṭci jālaṅkaḷum mauṉaviratam pūṇṭirukkum." "aṇṇā niṟuttuṅkaḷ! ippaṭi
   nīṅkaḷ pēca ārampittāl eṉakkuc cittam kalaṅki viṭukiṟatu. yuttamum
   irattak kaḷariyum eṉṉattiṟku, vīṇai vācikkak kaṟṟuk koṇṭu vāḻkkaiyai
   āṉantamākak kaḻittu viṭṭup pōkalāmeṉṟu tōṉṟi viṭukiṟatu!" eṉṟāṉ
   ātittavarmaṉ. māmallar kalakalaveṉṟu cirittu viṭṭuc coṉṉār; "makēntira
   pallavar itē mātiri vārttaikaḷai oru kālattil coṉṉatuṇṭu. 'ulakattil
   maṉṉar kulattil piṟantavarkaḷukku maṇṇācai eṉpatu pōy viṭṭāl inta
   pūvulakamē corkkamāki viṭum!' eṉṟu colvār. ulakattil yuttam eṉpatē
   utavātu. vēl, vāḷ mutaliya pōrk karuvikaḷaiyē yārum ceyyak kūṭātu.
   kollar ulaikaḷilē pūmiyai uḻuvataṟku ērk koḻukkaḷum ciṟpak
   kalaiñarkaḷukku vēṇṭiya ciṟṟuḷikaḷuntāṉ ceyyappaṭa vēṇṭum' eṉṟu eṉ
   tantai aṭikkaṭi kūṟuvār. āṉāl, eṉṟaiya tiṉam caḷukkaṉ pallava nāṭṭiṉ
   mītu paṭaiyeṭuttatākac ceyti vantatō, aṉṟaiya tiṉamē avaruṭaiya maṉam
   aṭiyōṭu māṟi viṭṭatu. āyiram ciṟpikaḷ, patiṉāyiram cittirakkārarkaḷaik
   kāṭṭilum matayāṉai mītu vēl eṟinta iḷaiñaṉ avaruṭaiya maṉattai
   atikamākak kavarntu viṭṭāṉ...!" eṉṟu kūṟi viṭṭu māmallar cēṉāpati
   parañcōtiyaip pārttup puṉṉakai purintār.

   "namatu cēṉātipati kāñci nakaril piravēcitta aṉṟu naṭanta
   campavattaittāṉē kuṟippiṭukiṟīrkaḷ? ataip paṟṟi orunāḷ avariṭam nāṉē
   vivaramākak kēṭka vēṇṭumeṉṟiruntēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ ātittavarmaṉ. "eṉ
   tantaiyiṉ apimāṉattai namatu cēṉātipati kavarntatu pōl vēṟu yārum
   kavarntatillai. ovvoru camayam eṉakku avar mēl poṟāmai kūṭa uṇṭāyiṟṟu.
   makēntira pallavar eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭṭuc cēṉātipatikkē muṭicūṭṭi
   viṭuvārō eṉṟu kūṭac cila camayam cantēkittēṉ. āṉāl, ataṟku nāṉum
   āyattamāyiruntēṉ. iṉṟaikkuk kūṭac cēṉātipati oppuk koṇṭāl..." eṉṟu
   māmallar colli vanta pōtu taḷapati parañcōti kuṟukkiṭṭār.

   "pirapu! ippaṭiyellām pēca vēṇṭām; cāmrājyam, cimmācaṉam ellām eṉakku
   eṉṉattiṟku? paṭṭikkāṭṭil ēḻaik kuṭumpattil piṟantavaṉ nāṉ. eṉ
   tāyāriṭam, 'kalvi payiṉṟu varukiṟēṉ' eṉṟu vākkuk koṭuttu viṭṭuk
   kāñcikku vantēṉ. paṉṉiraṇṭu varuṣattukku mēl ākiyum anta vākkai
   niṟaivēṟṟiyapāṭillai. iṉṉum niraṭcara kuṭciyākattāṉ irukkiṟēṉ. inta
   yuttam muṭintatum eṉ tāyārukku nāṉ koṭutta vākkai niṟaivēṟṟap pōkiṟēṉ.
   cimmācaṉattai yārukkāvatu koṭuttuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟāl ilaṅkaiyiliruntu
   oruvar vantu kāttuk koṇṭirukkiṟārē avarukkuk koṭuṅkaḷ!" eṉṟār. māmallar
   uṭaṉē ātittavarmaṉaiyum, catrukṉaṉaiyum pārttuk kaṇṇiṉāl camikñai
   ceyya, avarkaḷum viṣayam terintu koṇṭataṟku aṭaiyāḷamākap puṉṉakai
   purintārkaḷ.

   māmallar māṉavaṉmaṉiṭam atikap piriyam vaittirukkiṟār eṉṉum viṣayam
   cēṉātipati parañcōtiyiṉ maṉattil uṟuttik koṇṭē iruntatu. itai māmallar
   naṉku aṟintiruntār. vātāpi yuttattukku māṉavaṉmaṉai vara vēṇṭāmeṉṟu
   kāñciyil niṟutti viṭṭu vantataṟkē itutāṉ mukkiyamāṉa kāraṇam. eṉavē
   māmallar maṟṟa iruvaraiyum pārttu, "pārttīrkaḷā, nāṉ coṉṉatu cariyāyp
   pōyiṟṟu" eṉṟu colvataṟku aṟikuṟiyākac camikñai ceytu viṭṭu,
   talaikuṉintavaṇṇamirunta parañcōtiyaip pārttu "aḻakāyttāṉirukkiṟatu!
   pōyum pōyum anta mūṭaṉiṭamā makēntira pallavar āṇṭa rājyattai
   oppuvikkac colkiṟīr? avaṉai nāṉ vara vēṇṭām eṉṟu kaṇṭippākac
   colliyiruntum avaṉ pāṭṭukkup puṟappaṭṭu varukiṟāṉ. avaṉukku eṉṉa
   taṇṭaṉai koṭukkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉakku avaṉ mēl varum
   kōpattukku aḷavēyillai. ilaṅkaikkē tiruppi viraṭṭi viṭalāmā eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. cēṉātipati ummuṭaiya apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.

   cēṉātipati caṟṟu yōcaṉai ceytu viṭṭu, "pōrkkaḷattukku varavēṇṭumeṉṟu
   avvaḷavu āval uḷḷavarai etaṟkākat taṭukka vēṇṭum? māṉavarmar vantāl
   nallatutāṉ; namatu yāṉaip paṭaikku avar talaimai vakittāl evvaḷavō
   naṉṟāka irukkum" eṉṟu coṉṉār. "eṉakku eṉṉavō cuttamāyp piṭikkavillai.
   māṉavaṉmaṉ nammuṭaiya utaviyaik kōri vantu aṭaikkalam pukuntavaṉ.
   ippōtu avaṉuṭaiya utaviyiṉāl nām jayittōm eṉṟu etaṟkāka ēṟpaṭa
   vēṇṭum?...." eṉṟār māmallar.

   atuvarai ēṟakkuṟaiya mauṉamāyirunta catrukṉaṉ kūṟiṉāṉ; "cakkaravartti!
   tāṅkaḷ avvitam eṇṇavē kūṭātu. inta yuttattil jayippataṟkut taṅkaḷukku
   yāruṭaiya ottācaiyum tēvaiyillai. taṅkaḷiṭam illāta pōrttiṟamai vēṟu
   yāriṭam irukkiṟatu? cēṉātipatiyum ātittavarmarum illāviṭṭālum tāṅkaḷ
   vātāpiyai aḻittu viṭṭu veṟṟi vīrarāyt tirumpuvīrkaḷ. intap
   paṭaiyeṭuppil kalantu koḷvataṟkuk koṭuttu vaittavarkaḷ pākkiyacālikaḷ.
   māṉavaṉmar intap paṭaiyeṭuppilē kalantu koṇṭāl avarāltāṉ tāṅkaḷ
   jayamaṭaintīrkaḷ eṉṟa peyar oru nāḷum ēṟpaṭṭu viṭātu. ataṉāl avarukkuk
   kauravam ēṟpaṭum eṉpatutāṉ uṇmai."

   catrukṉaṉ kūṟiyataic cēṉātipati, ātittavarmaṉ iruvarum pūraṇamāka
   āmōtittārkaḷ. "mēlum, namatu yāṉaip paṭaikkup payiṟci aḷikkum
   kāriyattil māṉavaṉmar mikka cirattai eṭuttuk koṇṭirukkiṟār. avaraip
   pōrukku vara vēṇṭām eṉṟu colvatu niyāyamalla" eṉṟār cēṉātipati. yāṉaip
   paṭaikku ētō putuvitamāṉa payiṟci ilaṅkai iḷavaracaṉ aḷittiruppatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ. atu eṉṉa putup payiṟci?" eṉṟu ātittavarmaṉ kēṭṭāṉ. "atu
   uṇmaitāṉ; muṉṉellām kōṭṭai vācal katavukaḷai uṭaippataṟku yāṉaikaḷai
   muṭṭa viṭuvatu vaḻakkam. kāñcik kōṭṭai muṟṟukaiyiṉ pōtu makēntira
   pallavariṉ muṉ yōcaṉaiyiṉāl antap paḻaiya muṟai palikkāmal pōyiṟṟu.
   kōṭṭaik katavukaḷilē īṭṭi muṉaikaḷaip poruttiyiruntapaṭiyāl, oru
   taṭavai mōtiyatumē yāṉaikaḷ veṟi koṇṭu tirumpi ōṭip pōyiṉa. ippōtu
   māṉavaṉmar namatu yāṉaikaḷukku, irumpu ulakkaikaḷāl katavukaḷaip
   piḷakkavum, kōṭṭaic cuvarkaḷaik kaṭappāṟaikaḷaik koṇṭu iṭikkavum,
   tīvarttip pantaṅkaḷait tūkki vīci kōṭṭaikkuḷ eṟiyavum
   kaṟpittirukkiṟār."

   "āhā, ituvarai immātiri yāṉaip paṭaiyai upayōkittatāka nāṉ kēṭṭatē
   illai!" eṉṟāṉ ātittavarmaṉ. cēṉātipati parañcōtikku māṉavaṉmariṭam
   taṉippaṭṭa muṟaiyil virōtam etuvum kiṭaiyātu. avariṭam māmallar atika
   aṉpu vaittirukkiṟār eṉpatilētāṉ atirupti. eṉavē, ippōtu māmallar
   avaraip paṟṟi alaṭciyamākap pēciyatum, ivarē māṉavaṉmaruṭaiya kaṭci
   pēca ārampittār. "ākaiyiṉāltāṉ māṉavaṉmarait tiruppi aṉuppuvatu
   niyāyamallaveṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. yāṉaip paṭaikku ippērppaṭṭa putiya
   payiṟci aḷittu āyattappaṭuttiyavarukku, anta yāṉaip paṭai yuttattil
   tāṉum kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirātā?" eṉṟār cēṉātipati
   parañcōti.

   intac camayattil, avarkaḷ pēcik koṇṭirunta iṭattukkuc caṟṟut tūrattil
   irunta pirammāṇṭamāṉa araca viruṭcattil oru periya calacalappu
   ēṟpaṭṭatu. anta marattiṉ aṭarttiyāṉa kiḷaikaḷil iravu nērattaik
   kaḻippataṟkeṉṟu aṭaikkalam pukuntirunta āyirakkaṇakkāṉa paṟavaikaḷ
   caṭacaṭaveṉṟu iṟakukaḷai aṭittuk koṇṭum paṟpala curuti - svaraṅkaḷil
   kūccaliṭṭuk koṇṭum marattiliruntu veḷivantu vaṭṭamiṭṭu maṟupaṭiyum
   kiḷaikaḷukkuḷ pukuntu, āravāram ceytaṉa. "anta marattukkut tiṭīreṉṟu
   eṉṉa vantu viṭṭatu? maram ēṟakkūṭiya kāṭṭu mirukam ētāvatu atil ēṟi
   viṭṭatā? paṟavaikaḷ ippaṭi alaṟukiṉṟaṉavē!" eṉṟu māmallar kēṭṭataṟku,
   antat ticaiyai uṟṟup pārttuk koṇṭirunta catrukṉaṉ, "pirapu! kāṭṭu
   mirukam etuvum anta marattil ēṟavillai, vīṭṭu mirukam iraṇṭu kāl
   mirukam oṉṟu anta marattiliruntu iṟaṅkik koṇṭirukkiṟatu!" eṉṟāṉ.

   uṭaṉē avaṉ kaiyai ōṅkit taṭṭa caṟṟut tūrattil āyutapāṇikaḷākak kāval
   purinta vīrarkaḷil oruvaṉ avarkaḷ irunta iṭattukku viraintu ōṭi vantāṉ.
   "atō pār! anta araca marattiliruntu yārō oruvaṉ kīḻē iṟaṅkik
   koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉaip piṭittuk koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟu catrukṉaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvitamē mēṟpaṭi vīrarkaḷ viraintu araca marattai
   nōkkic ceṉṟu, atiliruntu kīḻē iṟaṅkiyavaṉaik kaippiṭiyāyp piṭittuk
   koṇṭu vantārkaḷ. vīrar talaivaṉ, "pirapu! itō vātāpi oṟṟaṉ!" eṉṟu kūṟit
   talai vaṇaṅkiṉāṉ.

   māmallarum parañcōtiyum kalīreṉṟu cirittārkaḷ. ēṉeṉil, anta vīrarkaḷāl
   koṇṭu varappaṭṭavaṉ vēṟu yārumillai, namatu paḻaiya cinēkitaṉ kuṇṭō
   taraṉtāṉ. "kuṇṭō tarā? itu eṉṉa? etaṟkāka nī vātāpi oṟṟaṉ eṉṟu collik
   koṇṭāy?" eṉṟu parañcōti kēṭṭār. "ām cēṉātipati! nāṉ coṉṉatu uṇmaitāṉē!
   'vātāpi oṟṟaṉ' eṉṟāl, 'vātāpikkup pōy vanta oṟṟaṉ' eṉṟa arttattil
   coṉṉēṉ. uṭaṉē anta vīrarkaḷ eṉṉai orē piṭiyāyp piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   vantu viṭṭārkaḷ. appā! avarkaḷ piṭitta iṭaṅkaḷil iṉṉum valikiṟatu!"
   eṉṟāṉ. "āmām, āṉāl anta marattiṉ mēlēṟi eṉṉa ceytu koṇṭiruntāy? ettaṉai
   nēramāy aṅku uṭkārntirukkiṟāy?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār.

   "pirapu! nēṟṟiravē iṅku vantu viṭṭēṉ. kālaiyil eḻuntu pārttāl namatu
   caiṉiyam vantu koṇṭirukkiṟatu. uṭaṉē marattiṉ mēl ēṟiyavaṉtāṉ, ittaṉai
   nēramum namatu caiṉiyattiṉ kaṇakku eṇṇik koṇṭum, vātāpi pulikēciyai
   jayippataṟku intac caiṉiyam pōtumā eṉṟu yōcittuk koṇṭum iruntēṉ." "eṉṉa
   muṭivu ceytāy? caiṉiyam pōtumā?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. "cuvāmi!
   ataip paṟṟi eṉakkuc cantēkamē illai. āṉāl vātāpikku nām pōyc
   cēruvataṟkuḷḷē, ajantā kukaikkup pōyirukkum pulikēcic cakkaravartti
   vātāpikkut tirumpi vara vēṇṭumē! avar veḷiyil taṅki viṭṭāl eṉṉa
   ceykiṟatu eṉṟutāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ kuṇṭō taraṉ.

                              [72]------------
                          irupattōrām attiyāyam
                         pulikēciyiṉ kalaimōkam

   pulikēcic cakkaravartti vātāpiyil illai, ajantāvukkup pōyirukkiṟāṉ eṉṟu
   kuṇṭō taraṉ kūṟiya ceyti aṅkirunta nālvarukkum viyappaiyum
   kutūkalattaiyum, aḷittatu eṉpatu avarkaḷ vāyiliruntu vanta vinōtamāṉa
   captaṅkaḷiliruntu teriyavantatu. "āhāhōhō!" "ōhhō!" "hēhēhē!" "cēcēcē!"
   eṉṟellām arttamillāta ōcaikaḷai veḷiyiṭṭa piṟaku, ēka kālattil nālvarum
   kuṇṭō taraṉaip pārttu, "nijantāṉā?" "uṇmaiyā?" "ajantāvukkā
   pōyirukkiṟāṉ?" "pulikēcikku ajantāvil eṉṉa vēlai?" eṉṟu caramāriyākak
   kēḷvikaḷaip poḻintārkaḷ. appōtu māmallar, "ippaṭi ellārumākak kuṇṭō
   taraṉait tuḷaittāl, avaṉ eppaṭi maṟumoḻi colluvāṉ? koñcam cummā
   iruṅkaḷ; kuṇṭō tarā! uṉ pirayāṇattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai
   ātiyōṭantamākac collu!" eṉṟār.

   kuṇṭō taraṉ cakkaravarttiyaip paṇintu viṭṭuk kūṟiṉāṉ; "pallavēntirā!
   inta ēḻai cantēkamaṟat terintu koṇṭu, vanta uṇmaiyaittāṉ kūṟiṉēṉ.
   pulikēcic cakkaravartti ajantāvukkuttāṉ pōyirukkiṟār. yārō
   cīṉāviliruntu oru yāttirikaṉ vantirukkiṟāṉām. avaṉ peyar eṉ vāyil
   nuḻaiyavillai, 'hiyūṉ caṅ' eṉṟu coṉṉārkaḷ. avaṉ uttara tēcattil
   kaṉyākupjam, kāci, kayā mutaliya kṣēttiraṅkaḷaiyellām pārttuviṭṭu
   vantāṉām. kaṉyākupjattil harṣa cakkaravarttiyiṉ āṭci makimaiyaip paṟṟi
   avaṉ varṇittāṉām, harṣa cakkaravarttikkut tāṉ kuṟaintu pōy
   viṭavillaiyeṉṟu vātāpic cakkaravartti anta yāttirikaṉait tāṉē nēril
   aḻaittuk koṇṭu ajantāviṉ ciṟpa cittira aticayaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟkākap
   pōyirukkiṟārām! pirapu! ippōtellām pulikēcic cakkaravarttikkuk
   kalaikaḷilē rompa mōkamām! vātāpiyiluḷḷa pāṟaikaḷaiyellām kuṭaintu
   māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷaip pōl amaittuk koṇṭirukkiṟārām! namatu
   toṇṭai maṇṭalattiliruntu kaikālkaḷai veṭṭāmal ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōṉa
   ciṟpikaḷ cilar antap pāṟaiyilē vēlai ceyvatai nāṉē pārttēṉ. āṉāl, oru
   vēṭikkaiyaik kēḷuṅkaḷ. antac cīṉa yāttirikaṉ hiyūṉ caṅkaip pulikēci
   mēṟpaṭi ciṟpap pāṟaikaḷukku aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiyapōtu, 'intap pāṟaic
   ciṟpaṅkaḷaip pārttu viṭṭuttāṉ kāñci makēntira pallavaṉ māmallapurattil
   itē mātiri ceyyappirayattaṉappaṭṭāṉ! avaṉukku nalla putti kaṟpittu
   viṭṭu vantēṉ!' eṉṟāṉām. itaip paṟṟik kēṭṭa pōtu eṉakku eṉṉamāyiruntatu,
   teriyumā? irattam kotittatu! vātāpi nāṟcantiyil uḷḷa jayastampattil
   kāñci makēntira pallavarai vātāpip pulikēci puṟaṅkaṇṭatāka
   eḻutiyirukkum poyyum iṉṉum appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. pirapu! itaṟkellām
   kālam iṉṉum mūṉṟu mātantāṉē eṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu tirumpi
   vantēṉ. vātāpiyil yutta ēṟpāṭukaḷ oṉṟumē naṭakkavillai. inta varuṣam
   nammuṭaiya paṭaiyeṭuppai avarkaḷ etirpārkkavē illaiyām! vātāpic
   caiṉiyam vaṭakkē narmataik karaiyilum kiḻakkē vēṅkiyilumākac citaṟik
   kiṭakkiṟatu!"

   ivvitam kuṇṭō taraṉ collic caṟṟu niṟuttiyatum, māmallar parañcōtiyaip
   pārttu, "cēṉātipati! pārttīrā? nam catrukṉaṉuṭaiya yukti ivvaḷavu
   naṉṟākap palikkum, eṉṟu nām kūṭa etirpārkkavillaiyallavā?" eṉṟār!
   catrukṉaṉ appōtu paṇivāṉa kuralil, "pallavēntirā aṭiyēṉuṭaiya yukti
   eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ? tāṅkaḷum cēṉātipatiyum cērntu tīrmāṉittataittāṉē
   nāṉ niṟaivēṟṟiṉēṉ!" eṉṟāṉ. ataṟkuc cēṉātipati parañcōti, "catrukṉar
   colvatu uṇmaitāṉ! ellām makēntira pallavariṭam nām mūvarum kaṟṟuk
   koṇṭatutāṉē? inta yuttattilē nām jayam peṟṟōmāṉāl ataṉuṭaiya perumai
   muḻuvatum vicittira cittarukkē cēra vēṇṭiyatu!" eṉṟār. "cēṉātipati!
   'yuttattil jayam peṟṟōmāṉāl.. eṉṟu nīṅkaḷ colvatai nāṉ āṭcēpikkiṟēṉ.
   jayattaip paṟṟi eṉṉa cantēkam irukkiṟatu? āṉāl, enta 'yukti'yaip paṟṟi
   nīṅkaḷ ellōrum pēcukiṟīrkaḷ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai, tayavuceytu
   coṉṉāl tēvalai!" eṉṟāṉ ātittavarmaṉ.

   "appaṭik kēḷ, tampi! ataic coṉṉāl makēntira pallavar eṅkaḷukku aḷitta
   payiṟci ippōtu evvaḷavu tūram payaṉpaṭukiṟatu eṉpatait terintu koḷvāy.
   ceṉṟa oṉpatu varuṣamāka nāṉum cēṉātipatiyum intap paṭaiyeṭuppukkāka
   āyattam ceytu vanta pōtu, catrukṉaṉuṭaiya oṟṟar paṭaiyum mikat
   tiṟamaiyāka vēlai ceytu vantatu. nam oṟṟar paṭaiyilē cilar
   catrukṉaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril nam yutta rakaciyaṅkaḷai vātāpic
   cakkaravarttikku viṟpaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. mutalil cila kālam
   uṇmaiyāṉa takavalkaḷaiyē aṉuppik koṇṭiruntapaṭiyāl pulikēcikku
   nampikkai ēṟpaṭṭatu. mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl, 'inta varuṣam pallava
   caiṉiyam vātāpiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttu varap pōkiṟatu' eṉṟu ceyti pōyiṟṟu.
   pulikēci atai nampip periya āyattaṅkaḷ ceytiruntāṉ. āṉāl, pallava
   caiṉiyam varāmal ēmāntāṉ. ippaṭiyē mūṉṟu varuṣam ēmānta piṟaku pulikēci
   kōpaṅkoṇṭu paḻaiya oṟṟarkaḷaiyellām taḷḷi viṭac ceytāṉ. putiya oṟṟarkaḷ
   inta varuṣattil, vātāpi mēl paṭaiyeṭukkum uttēcamē iṅku illai eṉṟum,
   māṉavaṉmaṉukku ilaṅkaiyaip piṭittuk koṭuppataṟkākavē pallava caiṉiyam
   cēkarikkappaṭukiṉṟateṉṟum ceyti aṉuppiṉārkaḷ. pulikēci mēṟpaṭi
   ceytiyaip pūraṇamāy nampi viṭṭāṉ eṉṟu muṉṉamē terintu koṇṭō m.
   tuṅkapattirai natikkaraiyilirunta caḷukka caiṉiyattai narmataikkum
   vēṅkikkum pakirntu aṉuppi viṭṭatākavum aṟintōm. ippōtu kuṇṭō taraṉ
   colvatiliruntu, pulikēciyē ajantāvukkup pōyirukkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu.
   catrukṉaṉiṉ yukti palittirukkiṟatu allavā?

   ippaṭi māmallar kūṟi muṭittatum, "pallavēntirā! ilaṅkai iḷavaracar inta
   vakaiyilum namakkup pērutavi ceytiruppatākat terikiṟatē! māṉavaṉmar
   kāñciyil vantu iruntataṉāltāṉē pulikēciyiṉ kaṇṇil catrukṉaṉ ivvaḷavu
   naṉṟāka maṇṇait tūva muṭintatu!" eṉṟāṉ ātittavarmaṉ. camaṇarkaḷāl maṉam
   kuḻampip pōyirunta kumāra pāṇṭiyaṉai maturaikkut tiruppi aṉuppi viṭṭup
   pāṇṭiya caiṉiyattaip pōrukku aḻaittuk koṇṭu varukiṟārē, anta utavitāṉ
   cāmāṉyappaṭṭatā?" eṉṟāṉ catrukṉaṉ. appōtu māmallar kaṭumaiyāṉa kuralil,
   "māṉavaṉmaṉ eṉṉatāṉ namakku utavi ceytirukkaṭṭum; avaṉ eṉṉai ēmāṟṟiya
   kāriyattai eṉṉāl maṟakkavē muṭiyātu; maṉṉikkavum muṭiyātu!" eṉṟār.
   "pallavēntirā! itu eṉṉa? taṅkaḷai ilaṅkai iḷavaracar enta viṣayattil
   ēmāṟṟiṉār?" eṉṟu cēṉātipati kēṭṭār. "māṉavaṉmaṉ nammōṭu vātāpikku varak
   kūṭātu eṉpataṟku, oru mukkiyamāṉa kāraṇam avaṉukku nāṉ coṉṉēṉ.
   pōrkkaḷattil avaṉ oruvēḷai vīracorkkam pōkumpaṭi nērntuviṭṭāl, ilaṅkai
   irāja vamcam cantati aṟṟup pōy viṭum; ākaiyāl avaṉ varak kūṭātu eṉṟu
   colliyiruntēṉ. inta viṣayattilētāṉ māṉavaṉmaṉ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāṉ!"
   eṉṟār cakkaravartti. "itil ēmāṟṟuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟāṉ
   ātittavarmaṉ. "nām puṟappaṭṭu vanta oru vārattukkuḷ ilaṅkai irāja
   vamcattukkuc cantati ēṟpaṭṭu viṭṭatu! māṉavaṉmaṉuṭaiya maṉaivi nām
   puṟappaṭum pōtu pattu mātak karppiṇiyām. nām puṟappaṭṭa aintām nāḷ
   avaḷukku āṇ kuḻantai piṟantatām! inta viṣayattil catrukṉaṉ kūṭa eṉakku
   uṇmaiyait teriyappaṭuttāmal iruntu viṭṭāṉ!" eṉṟu māmallar
   kūṟuvataṟkuḷḷē cēṉātipati uḷpaṭa ellōrum 'kol' eṉṟu cirittārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil "ōhō! ippōtu terintatu!" eṉṟāṉ kuṇṭō taraṉ. "uṉakku eṉṉa
   terintatu ippōtu putitāka?" eṉṟu māmallar kēṭṭār.

   "pirapu! atō anta araca marattil nāṉ ēṟi irunta pōtu teṟkē oru periya
   puḻutippaṭalam terintatu. ētō paṭai tiraṇṭu varuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   'enta caiṉiyam ippaṭic cakkaravarttikkup piṉṉāl varukiṟatu?' eṉṟu
   yōcittēṉ. tāṅkaḷ pēcik koḷvatiliruntu ilaṅkai iḷavaracar tāṉ pāṇṭiya
   caiṉiyattuṭaṉ avacaramāka varukiṟār eṉṟu terintatu" eṉṟāṉ kuṇṭō taraṉ.
   "ōhō! ataṟkuḷ vantu viṭṭāṉā?" eṉṟu māmallar kūṟiya pōtu nilā
   veḷiccattil avaruṭaiya muka malarcci naṉṟākat terintatu. piṟaku avar
   parañcōtiyaip pārttu, "cēṉātipati! ākakkūṭi, nīṅkaḷ ellārum eṉṉatāṉ
   colkiṟīrkaḷ! māṉavaṉmaṉuṭaiya tavaṟai maṉṉittu avaṉaiyum nammōṭu
   aḻaittup pōka vēṇṭum eṉṟu colkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.

   "ām, pirapu! aḻaittup pōka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu cēṉātipati kūṟiya
   kuralil ōraḷavu tayakkam irukkattāṉ ceytatu. "appaṭiyāṉāl oṉṟu
   ceyyuṅkaḷ; nīṅkaḷ mūvarum koñcam muṉṉāl natiyaik kaṭantu ceṉṟu iṉṟiravu
   caiṉiyam taṅkuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉum kuṇṭō
   taraṉum iṅkēyē iruntu māṉavaṉmaṉai aḻaittu varukiṟōm. kuṇṭō taraṉiṭam
   nāṉ kēṭka vēṇṭiya cila viṣayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa" eṉṟu māmallar kūṟavum,
   kuṟippaṟiyum āṟṟal vāynta aṟivāḷikaḷākiya maṟṟa mūvarum uṭaṉē kiḷampic
   ceṉṟu, natiyil avarkaḷukkākak kāttirunta paṭakil ēṟik koṇṭārkaḷ.
   avarkaḷ ceṉṟatum māmallar kuṇṭō taraṉai ēṟiṭṭup pārttār. melliya
   kuralil kuṇṭō taraṉ, "pallavēntirā! vātāpiyil āyaṉariṉ kumāriyaip
   pārttēṉ; caukkiyamāyirukkiṟār. nammuṭaiya varavai iravum pakalum
   etirpārttuk koṇṭirukkiṟār" eṉṟāṉ. "antap pātakiyiṉ caukkiyattukku eṉṉa
   kuṟaivu? caukkiyattaiyum cāntattaiyum iḻantu tavippavaṉ nāṉ allavā?"
   eṉṟu naracimmavarmar muṇu muṇuttār.

                              [73]------------
                       irupattiraṇṭām attiyāyam
                          pavaḷamalli malarntatu

   vātāpi māḷikaiyil civakāmi caukkiyamākattāṉ iruntāḷ. atāvatu avaḷuṭaiya
   tēkam caukkiyamāka iruntatu. āṉāl, avaḷuṭaiya uḷḷamō oru kaṇamēṉum
   cānti kāṇāmal amaiti iṉṟi alaintu koṇṭiruntatu. varuṣaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ
   oṉṟāy vantu pōyk koṇṭiruntaṉa. ovvoru varuṣamum vacantam, vēṉil
   mutaliya paruva kālaṅkaḷ vantu pōyk koṇṭiruntaṉa. varuṣaṅkaḷaiyum,
   paruva kālaṅkaḷaiyum kaṇakkiṭuvataṟkuc civakāmi oru vaḻi
   kaṇṭupiṭittiruntāḷ. avaḷ vacitta māḷikaiyiṉ piṉ muṟṟattil kiṇaṟṟiṉ
   arukil oru pavaḷamalli maram iruntatu. civakāmi vātāpikku vanta
   varuṣattilē antap pavaḷamallic ceṭiyai avaḷ taṉ kaiyālēyē kiṇaṟṟiṉ
   arukil naṭṭāḷ.

   nākananti aṭikaḷ ajantā malaip pirāntiyattaip paṟṟi varṇaṉai ceyta
   pōtu, antap piratēcattil āvaṇi, puraṭṭāci mātaṅkaḷil kaṇakkillāta
   pārijāta maraṅkaḷ puṣpittuk kuluṅkum eṉṟum, anta naṟumalarkaḷiṉ iṉiya
   maṇam neṭuntūram kāṟṟilē paravi antap pakkam varuvōrkkellām iṉpa
   pōtaiyai uṇṭākkum eṉṟum coṉṉār. ataik kēṭṭa civakāmi antac ceṭikaḷil
   oṉṟait taṉakkākak koṇṭu tara vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya
   vēṇṭukōḷaik kaṭṭaḷaiyāka matitta putta pikṣu cīkkirattil ajantā malaip
   pirāntiyattiliruntu pavaḷamallic ceṭi oṉṟu taruvittuk koṭuttār. antac
   ceṭiyai civakāmi naṭṭuk kaṇṇum karuttumāyp pātukāttu vantāḷ. kaṇṇīruṭaṉ
   taṇṇīrum viṭṭu vaḷarttu vantāḷ.

   antap pavaḷamallic ceṭiyil mutaṉ mutalil iḷantaḷir viṭṭa pōtu
   civakāmiyiṉ uḷḷam tuḷḷik kutittatu. putiya kiḷai oṉṟu kiḷampiya pōtu,
   tuyarattāl vetumpiya avaḷ uḷḷam kutūkalattiṉāl poṅkiyatu. mutaṉ mutalil
   antac ceṭiyilē moṭṭu arumpiya pōtum atu pūvāka malarnta pōtum civakāmi
   ciṟitu nēram taṉ tuyaraṅkaḷaiyellām maṟantu āṉantak kaṭalil mitantāḷ.
   kiḷi mūkkiṉ vaṭivamāṉa ataṉ aḻakiya itaḻkaḷaiyum, cempavaḷa niṟam koṇṭa
   kāmpaiyum pārttup pārttu makiḻntāḷ. nēram āka āka, cūriyaṉ vāṉa
   mārkkattil ēṟa ēṟa, anta mellitaḻ malar vara vara vāṭic curuṅkik
   kaṭaiciyil karuki utirnta pōtu, taṟkālikamākak kuḷirntu taḷirttirunta
   avaḷuṭaiya irutayamum vāṭik karukit tīyntatu. ceṭi naṉṟāka vērūṉṟik
   kiḷaittut taḻaitta piṟaku ataik kavalaiyuṭaṉ parāmarikkum vēlai
   civakāmikku illāmal pōyiṟṟu. antac ceṭiyaik koṇṭu paruvaṅkaḷaiyum
   varuṣaṅkaḷaiyum civakāmi kaṇakkiṭṭu varat toṭaṅkiṉāḷ.

   maṉitarkaḷiṉ elumpu varai kuḷirac ceyta paṉik kālattil antap
   pavaḷamallikai marattiṉ ilaikaḷ ellām kāyntu ularat toṭaṅkum. iḷavēṉiṟ
   kālattil putiya iḷantaḷirkaḷ tuḷirkkat toṭaṅkum, mutuvēṉiṟ kālattil
   ilaikaḷ muṟṟuvatōṭu moṭṭukaḷum arumpa ārampikkum. ukkiramāṉa mēl
   kāṟṟōṭu maḻaiyum koṭṭum. āṉi, āṭi mātaṅkaḷil antap pavaḷamallic ceṭi
   pēyāṭṭam āṭip paṭāta pāṭupaṭum. ataip pārkkavum cakikkāmal civakāmi
   vīṭṭukkuḷḷēyē pittup piṭittavaḷ pōl uṭkārntiruppāḷ. āvaṇi, puraṭṭāci
   mātaṅkaḷil antap pavaḷamallikaic ceṭi, paccaip pacēl eṉṟa ilaikaḷai
   aṭiyōṭu maṟaittu viṭuvataṟkup pōṭṭi pōṭum malarkaḷ kuluṅkap peṟṟu
   viḷaṅkum. antak kālaṅkaḷil civakāmi muṟṟattiṉ paṭikkaṭṭiṉ mītu uṭkārntu
   antac ceṭiyai vekunēram pārttuk koṇṭiruppāḷ. navarāttiriyiṉ pōtum
   vijayatacami aṉṟaikkum tamiḻakattiṉ ālaiyaṅkaḷil vikkirakattukkup
   pavaḷamalli malarkaḷaik koṇṭu puṣpap pāvāṭai alaṅkāram ceyvārkaḷ
   eṉpatai niṉaivukūrvāḷ. atōṭu tāṉ vātāpikku vantu oru vijayatacami
   āyiṟṟu eṉṟum kaṇakkiṭuvāḷ. ivvāṟu kaṇakkiṭṭu vantatil, civakāmi vātāpi
   nakarattukku vantu, ippōtu oṉpatu varuṣaṅkaḷ āki viṭṭaṉa.

                              [74]------------
                      irupattu mūṉṟām attiyāyam
                            cīṉa yāttirīkar

   vātāpi nakarattiṉ vītikaḷil taṉṉai naṭaṉam āṭac coṉṉataṉāl ēṟpaṭṭa
   avamāṉa uṇarcciyiṉ vēkam nāḷāka ākac civakāmiyiṉ uḷḷattil kuṟaintu
   maṅki vantatu. tamiḻakattiliruntu ciṟaippiṭittuk koṇṭu varappaṭṭavar
   ellārum avaravarukku ēṟṟa ovvoru toḻilil īṭupaṭṭuk kuṭiyum
   kuṭittaṉamumāy vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil cilar cila camayam
   civakāmiyaip pārkka varuvatuṇṭu. appaṭi varukiṟavarkaḷuṭaiya maṉattilē
   kōpamō, vaṉmamō oṉṟumillaiyeṉpataic civakāmi kaṇṭāḷ. itaiyellām eṇṇip
   pārtta pōtu, tāṉ āttirappaṭṭuc capatam ceytataṉ aṟiyāmaiyaiyum,
   māmallaruṭaṉ pōkāmal avarait tiruppiyaṭittataṉ mauṭīkamum avaḷukku
   mēlum mēlum naṉku pulaṉāyiṉa.

   āyiṉum peṇkaḷiṉ iyalpukku ottapaṭi tāṉ ceyta tavaṟukkum māmallar mītē
   civakāmi paḻiyaip pōṭṭāḷ. 'eṉṉa iruntālum nāṉ aṟiyāp peṇ tāṉē! ētō
   avamāṉattiṉālum āttirattiṉālum tūṇṭappaṭṭu inta mātiri capatam ceytēṉ.
   āṇ piḷḷaiyum aṟivāḷiyumāṉa avarallavā eṉṉaip palavantappaṭuttip
   piṭivātamāka aḻaittup pōyirukka vēṇṭum? cēṉātipati parañcōti coṉṉārē,
   antappaṭi ēṉ avar ceytirukkak kūṭātu?' eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇamiṭṭāḷ.

   varuṣaṅkaḷ cellac cella, māmallar maṟupaṭiyum vantu taṉṉuṭaiya
   capatattai niṟaivēṟṟit taṉṉai aḻaittup pōvār eṉṟa nampikkai
   civakāmikkuk kuṟaintu koṇṭē vantatu. atu evvaḷavu pirammap
   pirayattaṉamāṉa kāriyam, evvaḷavu acāttiyamāṉa viṣayam eṉpataiyum
   uṇaralāṉāḷ. 'nāṉ ceyta capatam picakāṉatu, aṟiyāmaiyiṉāl attakaiya
   acāttiyamāṉa kāriyattaic colli viṭṭēṉ. atait tāṅkaḷ poruṭpaṭutta
   vēṇṭām. eṉṉai eppaṭiyāvatu tirumpa aḻaittuk koṇṭu pōṉāl pōtum!' eṉṟu
   māmallarukkuc ceyti colli aṉuppalāmā eṉpatākac cila camayam avaḷukkut
   tōṉṟiyatu. āṉāl, anta yōcaṉaiyaik kāriyattil avaḷ niṟaivēṟṟātapaṭi
   nākanantiyiṉ ēḷaṉa vārttaikaḷ ceytu vantaṉa.

   civakāmi kattiyai vīci eṟintu nākanantiyai mutukil kāyappaṭuttiyapōtu,
   anta nayavañcaka vēṣatāri, 'aṭaṭā! eṉṉa kāriyam ceytāy? uṉṉai
   avarkaḷōṭu kūṭṭi aṉuppavallavā eṇṇiṉēṉ?' eṉṟu colliyatu nēyarkaḷukku
   niṉaivirukkalām. ataṉāl civakāmikku nākanantiyiṉ mītirunta kōpamellām
   māṟit taṉ ceyalaip paṟṟip paccāttāpamum pikṣuviṉ mītu ōraḷavu
   aṉutāpamum uṇṭāyiṉa. nākananti tammuṭaiya pācāṅku uttēcitta palaṉai
   aḷittu viṭṭatu kuṟittu maṉattiṟkuḷ makiḻntār. civakāmikkut tammiṭam
   ēṟpaṭṭa aṉutāpattaip pūraṇamākap payaṉpaṭuttik koṇṭār. cila
   nāḷaikkellām civakāmiyait tāmē aḻaittuk koṇṭu pōyk kāñciyil viṭṭu
   viṭuvatāka nākananti coṉṉār. civakāmi atai maṟutalittatuṭaṉ tāṉ ceyta
   capatattaiyum avarukkut teriyappaṭuttiṉāḷ. ataik kēṭṭa nākananti ēḷaṉap
   puṉṉakai purintu, "ippaṭi orunāḷum naṭaipeṟa muṭiyāta capatattai
   yārāvatu ceyvārkaḷā!" eṉṟu kēṭṭār. "niṟaivēṟukiṟatā, illaiyā eṉṟu
   pārttuk koṇṭiruṅkaḷ!" eṉṟu civakāmi vīṟāppāyp pēciṉāḷ.

   aṟimukamāṉavarkaḷ yārumē illāta antat tūra tēcattu nakaril, tāṉāka
   ēṟpaṭuttik koṇṭa ciṟaiyil irunta civakāmikku nākanantiyaṭikaḷōṭu
   avvappōtu campāṣippatu peritum āṟutal taruvatāyiruntatu. tēcamellām
   pirayāṇam ceytavarum, pala kalaikaḷ aṟintavarumāṉa pikṣuvuṭaṉ pēcuvatu
   uṟcākamāṉa poḻutupōkkāyum iruntu vantatu. "kāñcikkut tirumpip pōka
   uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl, vēṇṭām. ajantāvukku aḻaittup pōkiṟēṉ, vā! enta
   varṇa irakaciyattait terintu koḷvataṟkāka uṉṉuṭaiya tantai
   tuṭituṭittārō, atai nīyē nēril pārttut terintu koḷḷalām!" eṉṟu
   nākananti cila camayam ācai kāṭṭiṉār. ataṟkum civakāmi, "eṉ capatam
   niṟaivēṟāmal inta nakarai viṭṭu nāṉ kiḷampēṉ!" eṉṟē maṟumoḻi colli
   vantāḷ.

   mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl pallava caiṉiyam vātāpiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttu
   varap pōkiṟatu eṉṟa vatanti ulāviya pōtu civakāmi ekkaḷippaṭaintāḷ. atu
   poyyāyp pōṉatōṭu, nākananti ataik kuṟittu mīṇṭum avaḷai ēḷaṉam ceytatu
   avaḷ maṉattaip peritum puṇpaṭuttiyatu. āyiṉum, taṉ maṉanilaiyai veḷiyil
   kāṭṭik koḷḷāmal, "poṟuttiruṅkaḷ! aṭikaḷē, poṟuttiruṅkaḷ! inta varuṣam
   illāviṭṭāl, aṭutta varuṣam! koñcam poṟuttiruṅkaḷ!" eṉṟu colli
   māmallariṉ kauravattai nilaināṭṭa muyaṉṟāḷ. avvitam karvamākap pēci
   ippōtu varuṣam mūṉṟu āki viṭṭatu. civakāmi vātāpikku vantu oṉpatu
   varuṣam pūrttiyāki viṭṭatu. iṉiyum nampikkai vaippatil ētēṉum payaṉ
   uṇṭā? nammai nāmē ēmāṟṟik koṇṭu iṉṉum ettaṉai kālam intat tuyara
   vāḻkkaiyaic cumantiruppatu? pōtum, pōtum! oṉpatu varuṣam kāttiruntatu
   pōtum. vīṭṭu muṟṟattil, pavaḷamalli marattiṉ pakkattilē irunta kiṇaṟu
   taṉ vāyai akalamāka virittu, 'vā! vā! eṉṉiṭam aṭaikkalam pukuvataṟku
   vā!' eṉṟu civakāmiyai aḻaittuk koṇṭiruntatu.

   ittakaiya nilaimaiyiltāṉ oru nāḷ nākanantiyaṭikaḷ cīṉa yāttirīkar
   oruvarai aḻaittuk koṇṭu civakāmiyaip pārkka vantār. hiyūṉ caṅ eṉṉum
   antac cīṉar ulakil pala tēcaṅkaḷaiyum pala irājyaṅkaḷaiyum pārttu viṭṭu
   vantavar. pala kalaikaḷaik kaṟṟup pāṇṭityam peṟṟavar. antak kālattil
   parata kaṇṭattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya mūṉṟu cāmrājyaṅkaḷil harṣa
   cāmrājyattaip pārttu viṭṭu, aṭuttapaṭi vātāpikku avar vantiruntār.
   caḷukka cāmrājyattil ajantā mutaliya iṭaṅkaḷaiyum vēṅki nāṭṭil
   nākārjuṉa parvatattaiyum pārttu viṭṭu, avar pallava rājyattukkup pōka
   eṇṇiyiruntār. itaiyaṟinta nākananti, 'iṅkē pallava nāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa
   makā ciṟpiyiṉ makaḷ irukkiṟāḷ. parata nāṭṭiyak kalaiyil karaikaṇṭavaḷ,
   avaḷaip pārttu viṭṭup pōkalām' eṉṟu colli aḻaittu vantār.

   cīṉa yāttirīkariṉ campāṣaṇai civakāmikkup paḻaiya kaṉavu lōkattai
   niṉaivūṭṭi meymmaṟakkumpaṭic ceytatu. hiyūṉcaṅ tammuṭaiya yāttiraiyil
   tām kaṇṭu vanta tēcaṅkaḷaip paṟṟiyum āṅkāṅkuḷḷa iyaṟkai aḻakukaḷ, kalai
   aticayaṅkaḷaip paṟṟiyum vivarittār. iṭaiyiṭaiyē tamiḻakattuc ciṟpak
   kalaiyaip paṟṟic civakāmiyaik kēṭṭut terintu koṇṭār. civakāmiyiṉ
   nāṭṭiyat tōṟṟaṅkaḷai avaruṭaiya tantai āyaṉar aḻiyāta cilai
   vaṭivaṅkaḷākac ceytirukkiṟār eṉṟu nākananti coṉṉapōtu, hiyūṉcaṅkiṉ
   aticayam aḷavu kaṭantu poṅkiṟṟu. anta naṭaṉat tōṟṟaṅkaḷil cilavaṟṟai
   tām pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpic civakāmiyai rompavum kēṭṭuk koṇṭār.
   oṉpatu varuṣattukkup piṟaku civakāmikku uṇmaiyilēyē avaḷ kaṟṟirunta
   kalaiyil mīṇṭum uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. cila naṭaṉat tōṟṟaṅkaḷaiyum apinaya
   pāvaṅkaḷaiyum cīṉak kalaiñarukku avaḷ āṭik kāṭṭiṉāḷ. hiyūṉcaṅ avaṟṟaik
   kaṇṭu aticayittu makiḻntār. nākanantiyō meymmaṟantu paravacam aṭaintār.

   hiyūṉcaṅ civakāmiyaip paṟṟi mēlum vicāritta pōtu civakāmi
   ciṟaippiṭittuk koṇṭu varappaṭṭa varalāṟṟaiyum, avaḷ ceyta capatattaiyum
   paṟṟi nākananti kūṟiṉār. "cakkaravarttiyiṉ aṉumati peṟṟu intap peṇṇait
   tiruppik koṇṭu viṭṭu viṭuvatāka evvaḷavō nāṉ collip pārttēṉ, ivaḷ
   kēṭkavillai. ippērppaṭṭa aṟputak kalai inta vīṭṭukkuḷ kiṭantu vīṇāvatai
   niṉaittāl eṉakku evvaḷavō kaṣṭamāyirukkiṟatu. ivaḷukku viṭutalai
   taruvataṟkāka inta vātāpi nakarattai nāmē koḷutti aḻittu viṭalāmā eṉṟu
   kūṭac cila camayam eṉakkut tōṉṟukiṟatu!" eṉṟār nākananti.

   huyūṉcaṅ tam cevikaḷaip pottik koṇṭu, "putta pakavāṉ appaṭiyoṉṟum
   nērāmal taṭuttu aruḷaṭṭum!" eṉṟār. piṟaku, antap periyār
   jīvakāruṇyattiṉ ciṟappaiyum, yuttaṅkaḷiṉāl nērum kēṭṭaiyum eṭuttuk
   kūṟit tarmōpatēcam ceytār. putta pakavāṉ āṭṭaik kāppataṟkāka yākattai
   niṟuttiya varalāṟṟai vivarittār. acōkariṉ tarma rājyattaip paṟṟi
   eṭutturaittār; taṟcamayam harṣa cakkaravartti atē vitamākat tarma
   rājyam naṭattuvataiyum, pirāṇi himcaiyaik kūṭat tamatu irājyattil avar
   taṭuttu viṭṭiruppataiyum kuṟippiṭṭār. civakāmi iṭaiyilē kuṟukkiṭṭu,
   "āṉāl cuvāmikaḷē! inta vātāpi cakkaravarttiyiṉ vīrarkaḷ tamiḻakattil
   ceyta akkiramaṅkaḷaip paṟṟit taṅkaḷukkut teriyātu. ataṉālētāṉ
   ippaṭiyellam tarmōpatēcam ceykiṟīrkaḷ!" eṉṟu kūṟiya pōtu, antac cīṉa
   pikṣu kūṟiyatāvatu:

   "tāyē! yuttam eṉṟu varum pōtu maṉitarkaḷ mirukaṅkaḷāki viṭuvatai nāṉ
   aṟiyātavaṉalla! nī pārttirukkak kūṭiyavaikaḷai viṭap paṉmaṭaṅku
   akkiramaṅkaḷ naṭantirukkalām. āṉāl, paḻikkup paḻi vāṅkik koṇṭē pōṉāl,
   ataṟku muṭivu eṉpatē kiṭaiyātu. caḷukkac cakkaravartti
   paṭaiyeṭuttataṟkup paḻi vāṅkuvataṟkāka ippōtu kāñcic cakkaravartti
   paṭaiyeṭukkiṟār. maṟupaṭiyum kāñciyiṉ mēl paḻivāṅkuvataṟkākac caḷukka
   vamcattiṉar paṭaiyeṭuppārkaḷ. ippaṭi vittiliruntu maramum,
   marattiliruntu vittumāka ulakil tīmai vaḷarntu koṇṭē pōkum. yārāvatu
   oruvar maṟantu maṉṉittuttāṉ tīra vēṇṭum. appōtutāṉ ulakam kṣēmam
   aṭaiyum. tāyē, etu eppaṭiyāṉālum uṉṉuṭaiya payaṅkaramāṉa capatam
   niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṟu maṭṭum nī ācaippaṭātē! ataṉāl yārukku naṉmai
   uṇṭākātu. ākā! intap periya nakarattil ettaṉai āyiram vīṭukaḷ
   irukkiṉṟaṉa. ettaṉai laṭcam jaṉaṅkaḷ vacikkiṟārkaḷ? avarkaḷil
   vayōtikarkaḷum kuḻantaikaḷum uṉṉaip pōṉṟa apalai stirīkaḷum ettaṉai
   pēr? inta nakarattait tī vaittu erittāl, ivvaḷavu kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷum
   ettaṉai kaṣṭamaṭaiya nēriṭum? yōcittup pār!"

   itaiyellām kēṭṭa civakāmiyiṉ uḷḷam perum kuḻappam aṭaintatu. antac
   camayam pārttu nākananti aṭikaḷ, "civakāmi, intap periyavar coṉṉataik
   kēṭṭāyallavā? naṭantu pōṉataiyē niṉaittuk koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ?
   paḻivāṅkum eṇṇattiṉāltāṉ pirayōjaṉam eṉṉa? oṉpatu varuṣam nī viratam
   kāttatu pōtātā? iṉṉum iraṇṭu nāḷil inta cīṉattup periyavarum vātāpic
   cakkaravarttiyum ajantāvukkup pōkiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaṉ nāṉum pōkiṟēṉ.
   aṅkē periya kalait tiruviḻa naṭakkap pōkiṟatu. nīyum eṅkaḷuṭaṉ vā,
   pōkalām! ulakattilē eṅkum kāṇa muṭiyāta aticayaṅkaḷaiyellām aṅkē nī
   kāṇpāy!" eṉṟār.

   orukaṇam civakāmiyiṉ kalai uḷḷam calaṉam aṭaintu viṭṭatu. 'ākaṭṭum,
   cuvāmi! varukiṟēṉ!' eṉṟu colla avaḷ maṉam ācaippaṭṭatu. āṉāl,
   avaḷuṭaiya utaṭukaḷ anta vārttaikaḷai veḷippaṭutta maṟutalittu viṭṭaṉa.
   avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ antaraṅkattilē oru melliya kural, 'civakāmi! itu
   eṉṉa turōkam nī eṇṇukiṟāy? māmallar aḻaitta pōtu avaruṭaṉ pōka maṟuttu
   viṭṭu, ippōtu intap putta pikṣukkaḷuṭaṉē puṟappaṭuvāyā? nī ajantā
   pōyirukkum camayam oruvēḷai māmallar iṅku vantu pārttu uṉṉaik
   kāṇāviṭṭāl avar maṉam eṉṉa pāṭupaṭum?' eṉṟu kūṟiyatu.

   civakāmi calaṉamaṟṟa taṉ maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu, "pikṣukkaḷē!
   inta aṉātaip peṇ viṣayattil ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koṇṭataṉ poruṭṭu
   mikka vantaṉam. āṉāl, ajantā malaiyil aticayaṅkaḷaip pārkka aṭiyāḷ
   koṭuttu vaittavaḷ alla. intac cīṉa tēcattup periyār coṉṉa oru
   viṣayattai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ. eṉ capatam niṟaivēṟa vēṇṭumeṉṟu iṉi nāṉ
   ācaippaṭa māṭṭēṉ. inta vātāpi nakaramum itil vāḻum jaṉaṅkaḷum oru
   tuṉpamum iṉṟic ceḻittu vāḻaṭṭum! avarkaḷukku eṉṉāl entavitamāṉa
   keṭutalum nēra vēṇṭām. āṉāl, aṭiyāḷ eṉ vāḻnāḷai inta vīṭṭilēyētāṉ
   kaḻippēṉ. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum inta nakarai viṭṭu veḷiyēṟuvataṟku
   uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ.

                              [75]------------
                       irupattu nāṉkām attiyāyam
                             pavaḷa viyāpāri

   nākanantiyum cīṉa yāttirīkarum pōṉa piṟaku civakāmi caṟṟu nēram
   kaṟcilaiyāka camaintu uṭkārntiruntāḷ. paḻaiya ñāpakaṅkaḷ ovvoṉṟāka
   vantu pōyk koṇṭiruntaṉa. tiruppāṟkaṭal ēri uṭaippu eṭuttatum, antap
   peruveḷḷattil tāṉ muḻuki iṟappataṟku iruntatum, māmallar nalla
   taruṇattil vantu pāṉait teppattil taṉṉai ēṟṟik koṇṭu kāppāṟṟiyatum
   nēṟṟu naṭantatu pōl niṉaivu vantaṉa. antap peruveḷḷattil muḻuki uyir
   tuṟakkāta tāṉ inta vīṭṭu muṟṟattilirunta kiṇaṟṟut taṇṇīril mūḻki uyir
   viṭap pōvatai niṉaitta pōtu, cilaiyai ottirunta avaḷuṭaiya aḻakiya
   mukattil ilēcākap puṉṉakai arumpiyatu.

   kiṇaṟṟilē viḻum pōtu eppaṭiyirukkum? viḻunta piṟpāṭu eppaṭiyirukkum?
   taṇṇīrukkuḷ mūccaṭaittut tiṇaṟum pōtu taṉakku eṉṉeṉṉa niṉaivukaḷ
   uṇṭākum? maṇṭapappaṭṭuk kirāmattarukil pāṉait teppam mōtik kaviḻntu tāṉ
   taṇṇīril mūḻkiya pōtu, taṉṉai māmallar kāppāṟṟiṉārē, antac campavam
   niṉaivukku varumā? ippaṭi eṇṇiya pōtu vītiyil, "pavaḷam vāṅkalaiyā,
   pavaḷam!" eṉṟu kūvum captam kēṭṭatu. civakāmi ciṟitum campantamillāmal,
   'āmām! pavaḷamalli malarntutāṉ irukkiṟatu! nāṉ kiṇaṟṟil viḻuntu iṟanta
   piṟakum atu malarntu koṇṭutāṉirukkum!' eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāḷ.
   maṟupaṭiyum vīṭṭu vācalil, "pavaḷam vāṅkalaiyā pavaḷam!" eṉṟu captam
   kēṭṭatu.

   ēṉō antak kural civakāmikku meycilirppai uṇṭākkiyatu. ēṟkeṉavē
   eppōtāvatu kēṭṭa kuralā eṉṉa? ciṟitu nērattukkellām pavaḷa viyāpāri
   vīṭṭukkuḷḷēyē vantu, "ammā! pavaḷam vēṇṭumā? apūrvamāṉa uyarnta
   pavaḷam! ajantā varṇattaiyum tōṟkaṭikkum aḻakiya pavaḷam!" eṉṟāṉ.
   ajantā eṉṟatum maṟupaṭiyum civakāmi tiṭukkiṭṭu anta viyāpāriyiṉ
   mukattai - tāṭiyum mīcaiyum aṭarttiyāy vaḷarntirunta mutirnta mukattai
   uṟṟu nōkkiṉāḷ, ā! antak kaṇkaḷ! aṉpōṭum paktiyōṭum avaḷai uṟṟup pārtta
   antak kaṇkaḷ....! "ammā! eṉṉait teriyavillaiyā?" eṉṟu collik koṇṭē
   pavaḷa viyāpāri neruṅki vantu uṭkārntu tāṉ koṇṭu vanta pavaḷa mūṭṭaiyai
   aviḻttāṉ.

   kuṇṭō taraṉuṭaiya kuraltāṉ atu eṉpataic civakāmi terintu koṇṭāḷ.
   iruntālum, taṉ kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyumē nampa muṭiyātavaḷāy, "yār,
   kuṇṭō taraṉā?" eṉṟāḷ. "ām! nāṉtāṉ, ammā! aṭiyēṉai maṟantu viṭṭīrkaḷā?"
   eṉṟu kuṇṭō taraṉ paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ. "āmām, appaṉē! maṟantutāṉ pōyiṟṟu.
   nīṅkaḷ tirumpa varuvatākac colli viṭṭup pōy varuṣam koñcamāka
   ākavillaiyē?" eṉṟāḷ civakāmi ciṟitu ericcaluṭaṉ. "ammā! veṟumaṉē
   tirumpi vantāl pōtumā? taṅkaḷuṭaiya capatattai niṟaivēṟṟuvataṟku
   āyattamāy vara vēṇṭāmā?" eṉṟāṉ kuṇṭō taraṉ. "ākā capatam! pāḻum
   capatam!" eṉṟāḷ civakāmi, kuṇṭō taraṉaip pārttu. "capatattukku nāṉ oru
   muḻukkup pōṭṭu viṭṭēṉ, kuṇṭō tarā!" eṉṟāḷ.

   kuṇṭō taraṉ viṣayam viḷaṅkātavaṉaip pōl veṟittup pārttu, "ammā! eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉāṉ. "vēṟu oṉṟumillai, appā! nāṉ ceyta
   capatantāṉē? atai nāṉē kaiviṭṭu viṭṭēṉ!" "appaṭic colla vēṇṭām, ammā!
   tāṅkaḷ ceyta capatam tamiḻakamē ceyta capatam, atai niṟaivēṟṟi vaippatu
   eṅkaḷ ellōrukkum ēṟpaṭṭa poṟuppu!" "capatattai niṟaivēṟṟattāṉ nī inta
   vēṣattil vantirukkiṟāyā? ataṟkākat tāṉ pavaḷam koṇṭu vantirukkiṟāyā?"
   eṉṟu ēḷaṉap puṉṉakaiyuṭaṉ civakāmi kēṭṭāḷ. "tāyē! irāma tūtaṉākiya
   aṉumāṉ cītātēviyiṭam vantatu pōl nāṉ vantirukkiṟēṉ. irāmapirāṉ piṉṉāl
   oru periya cēṉā camuttirattuṭaṉ varap pōkiṟār!" eṉṟāṉ.

   civakāmiyiṉ tēkam uṇarcci mikutiyiṉāl naṭuṅkiṟṟu. ākā! oṉpatu varuṣam
   kāttiruntatu uṇmaiyilēyē payaṉuḷḷatākap pōkiṟatā? māmallar taṉṉai
   aḻaittup pōka varap pōkiṟārā? taṉṉai viḻuṅki ēppam viṭalāmeṉṟu
   eṇṇiyirunta muṟṟattuk kiṇaṟu ēmāṟṟamaṭaiyap pōkiṟatā? "ām, ammā!
   teṉṉāṭu itu varaiyil eṉṟum kaṇṭirāta makattāṉa pallava caiṉiyam
   āyattamāyirukkiṟatu. antac caiṉiyattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu māmalla
   cakkaravarttiyum cēṉātipati parañcōtiyum varap pōkiṟārkaḷ!" eṉṟu kuṇṭō
   taraṉ toṭarntu coṉṉāṉ. "eṉṉa māmalla cakkaravarttiyā?" eṉṟu civakāmi
   tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāḷ.

   "maṉṉikka vēṇṭum, ammā! tāṅkaḷ tiṭukkiṭumpaṭi ceytu viṭṭēṉ. māmallap
   piraputāṉ ippōtu pallava cāmrājyattiṉ cakkaravartti. makēntira pallavar
   kailācavāciyāki iṉṟaikkup pala āṇṭukaḷ ceṉṟu viṭṭaṉa." itaik kēṭṭatum
   civakāmiyiṉ kaṇkaḷiliruntu karakaraveṉṟu kaṇṇīr poḻintatu. makēntira
   pallavar mītu piṟkālattil avaḷ pala kāraṇaṅkaḷiṉāl kōpappaṭa nērntatu
   uṇmaitāṉ. āṉālum kuḻantaip paruvattil avar mītu avaḷukku ēṟpaṭṭirunta
   aparimitamāṉa aṉpum paktiyum aḻintu pōy viṭavillai. civakāmiyiṉ
   tukkattiṉiṭaiyē kuṟukkiṭa maṉamillāmal, kuṇṭō taraṉ caṟṟu nēram cummā
   iruntāṉ.

   civakāmi tiṭīreṉṟu vimmalai niṟutti, "kuṇṭō tarā! uṉṉai rompavum vēṇṭik
   koḷkiṟēṉ. eṉṉāl iṉi oru kaṇanēramum inta nakaril irukka muṭiyātu.
   ippōtē eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōy viṭu!" eṉṟāḷ. kuṇṭō taraṉ tikaittu
   niṟpataic civakāmi pārttu, "eṉṉa yōcikkiṟāy? ataṟku vacatiyum ippōtu
   nērntirukkiṟatu. pulikēci, kaḷḷa pikṣu ellām iṉṉum iraṇṭu nāḷil
   ajantāvukkup pōkiṟārkaḷām. ippōtellām iṅkē kaṭṭuk kāval oṉṟum
   atikamākak kiṭaiyātu. culapamākat tappittuk koṇṭu pōkalām. appaṭi eṉṉai
   aḻaittup pōka uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl, inta vīṭṭuk kollai muṟṟattil
   pavaḷamallic ceṭikkarukil āḻamāṉa kiṇaṟu oṉṟu irukkiṟatu. eṉ mēl
   karuṇai vaittu atil eṉṉait taḷḷi viṭṭup pōy viṭu...!" eṉṟu colli viṭṭu
   mīṇṭum vimmat toṭaṅkiṉāḷ.

                              [76]------------
                          irupattaintām attiyāyam
                          makēntirar coṉṉār!

   civakāmi vimmi ōyvataṟkuc ciṟitu nēram koṭuttu viṭṭuk kuṇṭō taraṉ
   "tāyē! teṉ tamiḻnāṭṭil 'ākkap poṟuttavarukku āṟap poṟukkavillaiyā?'
   eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. tāṅkaḷum oruvēḷai kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. ittaṉai
   nāḷ poṟuttiruntavarkaḷ, kāriya cittiyaṭaiyap pōkum camayattil
   poṟumaiyiḻakkalāmā?" eṉṟāṉ. "kuṇṭō tarā! eṉakkā nī poṟumai upatēcam
   ceykiṟāy? oṉpatu varuṣa kālam pakaivarkaḷiṉ nakaril nirkkatiyāy,
   nirātaravāy uyirai vaittuk koṇṭiruntavaḷukkā poṟumaiyai upatēcikkiṟāy?"
   eṉṟu civakāmi tāṅkāta maṉak kotippuṭaṉ kēṭṭāḷ.

   "tāyē! taṅkaḷukkup poṟumaiyai upatēcikkavillai. eṉṉuṭaiya
   caktiyiṉmaiyaittāṉ avvitam veḷiyiṭṭēṉ. irāmāyaṇak kataiyil iṉṉoru
   kaṭṭattait taṅkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ. acōka vaṉattil
   cītaiyaik kaṇṭa aṉumār, pirāṭṭiyait taṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vantu viṭumpaṭi
   kōriṉār. irāmaṉiṭam pattiramāyk koṇṭu pōyc cērttu viṭuvatākac coṉṉār.
   āṉāl, cītātēvi aṉumāruṭaṉ varuvataṟku maṟuttu viṭṭār...!" eṉṟāṉ kuṇṭō
   taraṉ.

   "kuṇṭō tarā! cītātēviyiṉ upamāṉattai etaṟkākac collukiṟāy? nāṉ cītātēvi
   alla; mitilaiyai āṇṭa jaṉaka makārājāviṉ puttiriyum alla; ēḻaic
   ciṟpiyiṉ makaḷ...!" "ammā! nāṉum aṉumār alla, uruvattilē ētō anta irāma
   tūtaṉai ottirukkiṟēṉ! āṉāl, avaruṭaiya caktiyilē laṭcattil oru paṅku
   kūṭa eṉakkuk kiṭaiyātu. inta vātāpi nakarattait taṉiyākak koḷutti
   erittu viṭṭut taṅkaḷai aḻaittup pōkum cakti eṉakku illaiyē! eṉ ceyvēṉ?"
   "ā! maṟupaṭiyum eṉ pāḻum capatattaik kuṟippiṭukiṟāy, ataittāṉ nāṉ
   kaiviṭṭu viṭṭēṉ eṉṟu coṉṉēṉē? eṉṉai uṉṉōṭu aḻaittup pōkumpaṭitāṉē
   colkiṟēṉ?..."

   "ammā! itē vīṭṭil itē iṭattil niṉṟu, māmallar tammuṭaṉ vantu viṭumpaṭi
   taṅkaḷai varunti varunti aḻaittār. tāṅkaḷ piṭivātamāka maṟuttu
   viṭṭīrkaḷ. 'eṉ capatattai niṟaivēṟṟi viṭṭu eṉṉai aḻaittup pōṅkaḷ'
   eṉṟīrkaḷ. ataiyellām nāṉ pārttuk koṇṭum kēṭṭuk koṇṭum iruntēṉ. ippōtu
   māmallar capatattai niṟaivēṟṟuvataṟku āyattamākap puṟappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟār. ammā! nāḷai vijayatacamiyaṉṟu kiḷampuvataṟku nāḷ
   pārttirukkiṟatu. ellām uttēcappaṭi naṭantāl cariyāka iṉṉum oru
   mātattukkuḷ vātāpi kōṭṭaiyaip pallava caiṉiyam cūḻntu muṟṟukaiyiṭum.
   taṅkaḷ kaṇmuṉṉāl taṅkaḷuṭaiya capatam niṟaivēṟuvataip pārppīrkaḷ.
   atairiyattukku iṭaṅkoṭāmal iṉṉum ciṟitu kālam poṟumaiyāyiruṅkaḷ..."

   "kuṇṭō tarā! nāṉ colvatai nī purintu koḷḷavillai. eṉ maṉattaiyum naṉṟāy
   aṟintu koḷḷavillai. atairiyattiṉālō, allatu poṟumai iḻantō nāṉ
   pēcavillai. eṉakkāka iṉṉoru payaṅkara yuttam naṭappatait taṭukka
   virumpukiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil nāṉ aṉupavittatellām pōtātā? antac camayam
   ētō āttiramāyiruntatu; ataṉāl appaṭic capatam ceytu viṭṭēṉ. ippōtu
   niṉaittup pārttāl atu mūṭattaṉam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. yuttam eṉṟāl eṉṉeṉṉa
   payaṅkaraṅkaḷ naṭakkum? ettaṉai pēr cāvārkaḷ? ettaṉai kuṟṟamaṟṟa
   jaṉaṅkaḷ kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāvārkaḷ? veṟṟi tōlviyaip paṟṟittāṉ niccayam
   eṉṉa colla muṭiyum? intat turatirṣṭakkāriyiṉ mūṭap piṭivātattukkāka
   ammātirik kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭuvatai nāṉ virumpavillai. ataṉālētāṉ eṉṉai
   uṉṉōṭu aḻaittup pōkac collukiṟēṉ!" eṉṟāḷ civakāmi.

   itaṟku eṉṉa maṟumoḻi colluvatu eṉṟu teriyāmal kuṇṭō taraṉ tikaittu
   niṉṟāṉ. ciṟitu nēram yōcittu, "ammā! iṉimēl taṅkaḷuṭaiya capatattait
   tāṅkaḷ māṟṟik koṇṭapōtilum, māmallar vātāpip paṭaiyeṭuppaik kaiviṭa
   muṭiyātu. makēntira pallavar maraṇat taṟuvāyil māmallarukku iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai avar niṟaivēṟṟiyē tīruvār!" eṉṟatum, civakāmi, "ā!
   makēntirar eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭār?" eṉṟāḷ. "āyaṉac ciṟpiyiṉ makaḷ ceyta
   capatattai eppaṭiyāvatu niṟaivēṟṟiyē tīra vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār!
   vātāpiyaic cuṭṭu erittuc civakāmi ammaiyaik koṇṭu vantāltāṉ pallava
   kulattukku nērnta avamāṉam tīrum eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. ataṟkāka
   iṭaiviṭāta pirayattaṉam ceyyumpaṭi māmallaraiyum mantirimārkaḷaiyum
   kēṭṭuk koṇṭār!" eṉṟu kuṇṭō taraṉ kūṟiyatum, "ākā! cakkaravarttikku
   eṉpēril avvaḷavu karuṇai iruntatā! avaraip paṟṟi eṉṉavellām nāṉ
   tavaṟāka eṇṇiṉēṉ?" eṉṟu kūṟic civakāmi maṟupaṭiyum kalakalaveṉṟu kaṇṇīr
   viṭṭāḷ. piṟaku makēntira pallavariṉ maraṇattaip paṟṟiyum iṉṉum kāñciyil
   ceṉṟa oṉpatu varuṣamāka naṭanta campavaṅkaḷaip paṟṟiyum vivaramākac
   collumpaṭi kēṭṭāḷ. kuṇṭō taraṉ ellāc campavaṅkaḷaiyum paṟṟik kūṟiṉāṉ.
   āṉāl, oru campavattaip paṟṟi maṭṭum avaṉ pirastāpikkavē illai. ataic
   colla avaṉukkut tuṇiccal ēṟpaṭavillai.

   kuṇṭō taraṉ viṭaipeṟṟuk kiḷampa vēṇṭiya camayam vanta pōtu, civakāmi
   ēkkam niṟainta kuralil, "appaṉē! māmallar niccayam varuvārā? allatu
   eṉakku vīṇ ācai kāṭṭukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "niccayamāka varuvār, ammā!
   pallava kulattiṉ kauravattaik kāppāṟṟuvataṟkāka avaciyam vantē
   tīruvār!" eṉṟāṉ kuṇṭō taraṉ. "uṇmaitāṉ! pallava kulattiṉ kauravantāṉ
   avarukkup peritu. ataṟkākattāṉ ivvaḷavu kālam kaḻittu varukiṟār.
   eṉpēril uḷḷa aṉpukkāka varuvatāyiruntāl, muṉṉamē vantu eṉṉai aḻaittup
   pōyirukka māṭṭārā?" eṉṟāḷ. kuṇṭō taraṉ taṉ maṉattiṟkuḷ, "ā! stirīkaḷait
   tirupti ceyvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. ippaṭi tirupti ceyya
   muṭiyāta stirīkaḷukkākac cilar ittaṉai ciramam eṭuttuk koṇṭu ippaṭi
   uyirai viṭukiṟārkaḷē? eṉṉa paittiyakkārattaṉam?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

   piṟaku, "ammā! pallava kulattiṉ kauravattaik kāṭṭilum taṅkaḷuṭaiya aṉpē
   periteṉṟu karuti māmallar iṅku orunāḷ māṟuvēṭattil varavillaiyā?
   avaruṭaṉ puṟappaṭṭu vantu viṭumpaṭi taṅkaḷai evvaḷavō maṉṟāṭi vēṇṭik
   koḷḷavillaiyā?" eṉṟu veḷippaṭaiyākak kēṭṭāṉ. "ām, kuṇṭō tarā! appōtu
   nāṉ ceytatu periya tavaṟutāṉ. antat tavaṟukkāka oṉpatu varuṣam eṉṉait
   taṇṭittatu pōtum eṉṟu māmallariṭam collu! avarai mīṇṭum orumuṟai pārttu
   avariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvataṟkākattāṉ ittaṉai nāḷ uyirai vaittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟum collu!" eṉṟāḷ civakāmi. nallavēḷaiyāka, antap pētai
   taṉakku iṉṉum evvaḷavu kaṭūramāṉa taṇṭaṉaikaḷ kāttirukkiṉṟaṉa eṉpatai
   aṟintirukkavillai. aṟintiruntāl, entak kāraṇattukkākavēṉum uyirai
   vaittuk koṇṭirukka uṭaṉpaṭṭirukkak kūṭumā?

   kuṇṭō taraṉ kaṭaiciyākap puṟappaṭa vēṇṭiya camayattil tayaṅkit tayaṅki
   niṉṟāṉ. avaṉaip pārttāl ētō colla virumpiyavaṉ pōlavum, ataṟkut
   tuṇiccal varāmal caṅkaṭappaṭuvatākavum tōṉṟiyatu. civakāmi avaṉait
   tairiyappaṭutti, "iṉṉum ētāvatu colvataṟku irukkiṟatā? tayaṅkāmal
   collu!" eṉṟāḷ. "tēvi vēṟu oṉṟumillai; 'stirīkaḷiṭam irakaciyam taṅkātu'
   eṉpatāka oru vaḻakku uṇṭu. makāpāratattilē kūṭa anta mātiri oru katai
   irukkiṟatu. ammā! kōpittuk koḷḷātīrkaḷ, nāṉ vantu pōṉa viṣayamō,
   māmallar paṭaiyeṭuttu varum viṣayamō iṅkē pirastāpam ākak kūṭātu!"
   civakāmiyiṉ mukattil cōkam kalanta puṉṉakai arumpiyatu.

   "kuṇṭō tarā! māmallarukku ittaṉai nāḷum eṉṉāl ēṟpaṭṭa caṅkaṭamellām
   pōtātā? inta vañcakap pātakarkaḷiṭam iṉṉamum avarai nāṉ kāṭṭik
   koṭuppēṉā? iṅkē eṉakkut terintavarkaḷ nākananti pikṣuvait tavira yārum
   illai. avarum ajantāvukkup pōkiṟār; ākaiyāl nī kavalaiyillāmal tirumpic
   cel!" eṉṟāḷ civakāmi. piṟaku, "kuṇṭō tarā! nī uṉṉai aṉumār eṉṟu collik
   koṇṭāy. antap peyarukkut takutiyāka naṭantu koḷ. māmallarai viṭṭu oru
   kṣaṇamum piriyāmal iruntu avaraik kāppāṟṟu! intap pāvikaḷ neñcilē viṣam
   uḷḷavarkaḷ. viṣam tōynta katti eṟintu kolkiṟavarkaḷ. aiyō! eṉṉuṭaiya
   mūṭap piṭivātattiṉāl avarukku maṟupaṭiyum āpattu vara vēṇṭumā?" eṉṟāḷ
   civakāmi. civakāmi ēṉ yuttattai virumpavillai eṉpatu appōtutāṉ kuṇṭō
   taraṉukkut teḷivāyiṟṟu. māmallarukkup pōrkkaḷattil ētāvatu apāyam varap
   pōkiṟatō eṉṟu avaḷ kavalaippaṭṭatu tāṉ kāraṇam eṉṟu terintu koṇṭāḷ.
   civakāmi tēviyiṭam avaṉuṭaiya paktiyum apimāṉamum muṉṉai viṭap
   paṉmaṭaṅku atikamāka vaḷarntaṉa.

                              [77]------------
                         irupattāṟām attiyāyam
                              nīlakēci utayam

   kuṇṭō taraṉ vantu viṭṭup pōṉatiliruntu civakāmiyiṉ cittak kaṭalil
   kontaḷippu atikamāyiṟṟu. malai pōṉṟu eṇṇa alaikaḷ eḻuntu viḻuntu
   nāṟpuṟamum mōtip pāyntu allōlakallōlam ceytaṉa. poḻutu pōvatu mikavum
   ciramamāki, ovvoru kaṇamum oru muṭivillāta yukamākat tōṉṟiyatu. kuṇṭō
   taraṉ kūṟiya vārttaikaḷ ovvoṉṟaiyum tirumpat tirumpa niṉaivukkuk koṇṭu
   vantāḷ. avaṉiṭam nām ucitamāṉa muṟaiyil pēciṉōmō illaiyō eṉṟa cantēkam
   aṭikkaṭi tōṉṟiyatu. māmallariṭam pōy avaṉ eṉṉa colkiṟāṉō eṉṉavō eṉṟa
   kavalaiyum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭatu. māmallar varap pōvatu paṟṟiya
   irakaciyattai veḷiyiṭṭu viṭa vēṇṭām eṉṟu kuṇṭō taraṉ taṉakku eccarikkai
   ceytataip paṟṟi niṉaittuk koṇṭa pōtu maṭṭum civakāmiyiṉ cōkam kuṭikoṇṭa
   vataṉattil puṉṉakai tōṉṟiṟṟu. āyiṉum, anta eccarikkai evvaḷavu
   avaciyamāṉatu eṉpatu veku cīkkirattilē avaḷukkut teriyavantatu.

   kuṇṭō taraṉ vantu ceṉṟa mūṉṟām nāḷ vātāpi nakaram aḷavillāta allōla
   kallōlattukku uḷḷākiyiruntatu. aṉṟaiya tiṉam pulikēcic cakkaravartti
   ajantā kalai viḻāvukkākap payaṇamākiṟār eṉpatum, pakkattiluḷḷa
   irājavīti vaḻiyāka avaruṭaiya ūrvalam pōkum eṉpatum civakāmikkut
   terintiruntatu. taṉ vīṭṭiṉ palakaṇiyiṉ vaḻiyākavē mēṟpaṭi ūrvalak
   kāṭciyaik kāṇalām eṉṟu avaḷ aṟintiruntāḷ. kaṭaiciyāka, piṟpakalil
   mūṉṟāvatu jāmattil cakkaravarttiyiṉ pirayāṇa ūrvalam vantatu. paṭṭattu
   yāṉai mītu pulikēcic cakkaravartti kampīramāka vīṟṟiruntār. avarukkup
   piṉṉāl civikaikaḷil nākananti pikṣuvum cīṉa yāttirikarum ceṉṟārkaḷ.

   aḻakiya taṅka ratattil cakkaravarttiyiṉ iḷam putalvarkaḷ mūvarum
   amarntiruntārkaḷ. iṉṉum, cakkaravarttiyiṉ muṉṉālum piṉṉālum
   cāmrājyattiṉ piratāṉa amāttiyarkaḷ, mantirimārkaḷ, cāmantarkaḷ, cēṉā
   nāyakarkaḷ mutaliyōr palavita vākaṉaṅkaḷil perumitattuṭaṉ amarntu
   ceṉṟārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷiṉ kōlākala kōṣaṅkaḷōṭu vāttiya muḻakkaṅkaḷum
   cērntu kātu ceviṭupaṭumpaṭic ceytaṉa. itaiyellām pārtta civakāmikkuk
   kāñciyil makēntira pallavar māmallapurattuk kalai viḻāviṟku kiḷampum
   kāṭci niṉaivukku vantatu. ākā! muṉṉoru kālattil intap pulikēci
   ettakaiya kalai uṇarvē illāta mūrkkaṉāyiruntāṉ! ippōtu eppērppaṭṭa
   māṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu? itaṟkellām eṉṉa kāraṇam? kāñciyaip pārttu
   viṭṭu vantatutāṉō?

   anta ūrvalak kāṭciyaip paṟṟi piṟaku niṉaitta pōtellām civakāmikku
   ericcal uṇṭāyiṟṟu. 'intap pulikēciyiṉ āṭamparamum iṟumāppum kūṭiya
   cīkkirattil aṭaṅkap pōkiṟatallavā?' eṉpatai eṇṇiya pōtu ōraḷavu āṟutal
   uṇṭāyiṟṟu. ivarkaḷ ajantāviliruntu tirumpi varuvataṟkuḷḷē māmallar iṅku
   vantu viṭakkūṭumallavā? atai aṟintavuṭaṉē ivarkaḷukkellām ettakaiya
   tikil uṇṭākum!" "yuttam vēṇṭām" eṉṟu tāṉ kuṇṭō taraṉiṭam coṉṉatu tavaṟu
   eṉṟu civakāmikku appōtu tōṉṟiyatu. avaḷuṭaiya āttirattai atikappaṭutta
   iṉṉoru kāraṇamum cērntatu. paṭṭattu yāṉaikkup piṉṉāl civikaiyil ceṉṟa
   pikṣu civakāmi irunta vīṭṭiṉ pakkam orukaṇam mukattait tiruppip
   pārttatākat tōṉṟiyatu. āṉālum, nākananti pirayāṇam kiḷampuvataṟku
   muṉṉāl taṉṉiṭam maṟupaṭiyum vantu viṭaipeṟuvār eṉṟu avaḷ etirpārttapaṭi
   naṭakkavillai. "ā! intak kaḷḷap pikṣuvukku ivvaḷavu akaṅkāramā?" eṉṟu
   eṇṇi āttirattai vaḷarttuk koṇṭiruntāḷ.

   eṉavē, aṉṟu mālai iruṭṭukiṟa camayattil nākananti avaḷ vīṭṭu vācalil
   kutirai mītu vantu iṟaṅki, uḷḷēyum piravēcittu vanta pōtu civakāmi
   ellaiyaṟṟa viyappu aṭaintavaḷāy, "cuvāmi! iteṉṉa? tāṅkaḷ ajantā
   mārkkattil pōyk koṇṭiruppatāka allavā niṉaittēṉ? pōkavillaiyā eṉṉa?"
   eṉṟāḷ. "kaṭṭāyam pōkiṟēṉ, civakāmi! ajantāvil eṉakku mikavum
   mukkiyamāṉa kāriyam irukkiṟatu, atil uṉakkuc campantam uṇṭu. ataip
   paṟṟi uṉṉiṭam colli viṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟutāṉ tirumpi avacaramāka
   vantēṉ. iṉṟiravē cakkaravartti taṅkiyirukkum iṭam pōyc cērntu viṭuvēṉ!"
   eṉṟu colli viṭṭu, civakāmikkup pēca iṭaṅkoṭāmal, "iṉṟu piṟpakalil antap
   pakkam pōṉa ūrvalattaip pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭār nākananti pikṣu. "ō!
   pārttēṉ, makēntira pallavar kalait tirunāḷukkākak kāñciyiliruntu
   māmallapurattukkup puṟappaṭum kāṭci ñāpakam vantatu. ētētu? pulikēcic
   cakkaravartti makēntira pallavaraik kūṭat tōṟkaṭittu viṭuvār
   pōlirukkiṟatē?" eṉṟāḷ civakāmi. "niccayamākat tōṟkaṭippār;
   cantēkamillai! vātāpic cakkaravartti ippōtu paḻaiya irattaveṟi koṇṭa
   pulikēci alla. kalai mōkamum rasikattaṉmaiyum koṇṭa putiya pulikēci"
   eṉṟār nākananti. "appaṭiyāṉāl ajantāvilum kalaiviḻā
   kōlākalamāyttāṉirukkum" eṉṟāḷ civakāmi.

   "atilum cantēkamillai, ajantāviṉ putta pikṣukkaḷ cakkaravarttiyai
   oppaṟṟa muṟaiyil varavēṟṟu upacarikka ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. inta
   vaipavattai muṉṉiṭṭu pukaḻpeṟṟa nālantāviliruntum srīparvatattiliruntum
   iṉṉum pala putta pīṭaṅkaḷiliruntum ācāriya puruṣarkaḷ palar
   vantirukkiṟārkaḷām. uṉakkut teriyumō, illaiyō! vātāpic cakkaravarttikku
   iḷampirāyattil aṭaikkalam tantu kāppāṟṟiyatu ajantā caṅkirāmamtāṉ.
   āyiṉum veku kālam varaiyil ajantā caṅkirāmattukkuc cakkaravartti
   entavita utaviyum ceyyavillai. ataṟku jaiṉa muṉivarkaḷ iṭam
   koṭukkavillai. irājāṅkattiliruntu ceyyum utaviyellām camaṇa
   maṭaṅkaḷukkum camaṇak kōyilkaḷukkumtāṉ ceyyavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti
   vantārkaḷ. āṉāl, ippōtu cakkaravarttiyiṉ maṉam māṟi viṭṭatu. camaṇar,
   pauttar, caivar, vaiṣṇavar, cāktar ākiya enta matattiṉarāṉālum, ciṟpa -
   cittirak kalaikaḷai vaḷarppavarkaḷukkellām irājāṅkattiliruntu
   māṉiyaṅkaḷaik koṭuttu varukiṟār. itu kāraṇamāka ippōtu intac caḷukka
   cāmrājyam intiyāvilēyē kalai vaḷarcciyil ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
   kaṉyākupjattaiyum kāñciyaiyum vātāpi tōṟkaṭittu viṭṭatu!" eṉṟu
   nākananti perumitattōṭu kūṟiyataic civakāmi uṇmaiyāṉa āvalōṭu kēṭṭuk
   koṇṭu vantāḷ. "civakāmi! vātāpic cakkaravarttiyiṉ inta maṉa māṟutalukku
   yār kāraṇam eṉṟu uṉakkut teriyumā?" eṉṟu nākananti kēṭṭa pōtu,
   "cantēkam eṉṉa cuvāmi! cakala kalaikaḷilum valla makā rasikarāṉa
   nākanantiyaṭikaḷtāṉ!" eṉṟu civakāmi paḷicceṉṟu viṭaiyaḷittāḷ.

   nākanantiyiṉ mukam oṉpatu varuṣattukku muṉpu nām pārttapōtiruntataik
   kāṭṭilum ippōtu kaḷai porunti viḷaṅkiṟṟu. muṉṉē anta mukattil nām kaṇṭa
   koṭūram ippōtu kiṭaiyātu. civakāmiyiṉ maṟumoḻi avaruṭaiya mukattil
   malarcciyai uṇṭākki, mēlum kaḷai poruntiyatākac ceytatu. attakaiya
   mukamalarcciyōṭu kaṉivu tatumpik kānta cakti vīciya kaṇkaḷiṉāl
   civakāmiyai avar nōkki, "kalaivāṇi! nī kūṟiyatu uṇmai; iratta tākamum
   yutta veṟiyum koṇṭirunta pulikēciyaik kalaimōkam koṇṭa rasikaṉākac
   ceytatu nāṉtāṉ. āṉāl, ataṟku muṉṉāl, eṉṉai attakaiya kalaip pittaṉākap
   paṇṇiyatu yār? uṉṉāl colla muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār nākanantiyaṭikaḷ.

   pikṣu kuṟippiṭuvatu taṉṉaittāṉ eṉṟu civakāmi maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāḷ.
   āyiṉum, veḷippaṭaiyāka "eṉakku eppaṭit teriyum cuvāmi?" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "ām, uṉakkut teriyātutāṉ; itu varaiyil uṉakku nāṉ collavum illai.
   ajantā caṅkirāmattuc cuvarkaḷilē ettaṉaiyō aṟputac cittiraṅkaḷ aḻiyā
   varṇaṅkaḷil tīṭṭiya teyvīkac cittiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu uṉakkut
   teriyumallavā? antac cittiraṅkaḷilē paratanāṭṭiyam āṭum peṇṇiṉ cittiram
   oṉṟum irukkiṟatu. antac cittirantāṉ mutaṉ mutalil eṉakkuk kalai
   mōkattai uṇṭākkiṟṟu. civakāmi! anta aṟputac cittirattai eṉṟaikkāvatu
   orunāḷ nī avaciyam pārkka vēṇṭum...." "vīṇ ācai etaṟkāka? ajantā
   aticayaṅkaḷaip pārkkum pākkiyam inta jaṉmattil eṉakkuk kiṭṭap
   pōvatillai!" eṉṟāḷ civakāmi. "appaṭic collātē! intat taṭavai nī
   eṅkaḷuṭaṉ varātatil eṉakkum oruvitattil tiruptitāṉ. ēṉeṉil intat
   taṭavai nī eṅkaḷuṭaṉ vantāyāṉāl, eṉakkum maṉa nimmatiyirātu; uṉakkum
   maṉa nimmatiyirātu. āṉāl kālam eppōtum ippaṭiyē iruntu viṭātu;
   cīkkirattil māṟiyē tīrum."

   nākananti ivvitam coṉṉa pōtu, civakāmiyiṉ neñcil 'curīr' eṉṟatu.
   nākananti avaḷ kūrntu nōkki, "kālam eppaṭi māṟum? eṉṉa vitattil māṟum?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. "nī intak kūṇṭilēyiruntu viṭutalaiyaṭaintu vāṉaveḷiyil
   ullācamākap pāṭik koṇṭu cañcarikkum kālam cīkkirattil varalām!"
   "orunāḷum varap pōvatillai" eṉṟu collip perumūccu viṭṭāḷ civakāmi.
   "appaṭiyāṉāl, uṉṉuṭaiya capatam niṟaivēṟum eṉṟa nampikkaiyē uṉakku
   illaiyā?" eṉṟu nākananti kēṭṭār.

   civakāmi pallaik kaṭittuc camāḷittuk koṇṭu, "illai; anta nampikkaiyai
   nāṉ iḻantu ettaṉaiyō nāḷāyiṟṟu!" eṉṟāḷ. āṉāl, avaḷuṭaiya maṉattil perum
   pītiyum kalakkamum kuṭikoṇṭaṉa. inta vañcakap pikṣu ētāvatu
   cantēkikkiṟārā? nammiṭam uṇmai aṟiya pārkkiṟārā? oruvēḷai kuṇṭō taraṉ
   ivariṭam cikkik koṇṭiruppāṉō? "civakāmi! uṉṉuṭaiya capatam niṟaivēṟum
   eṉṟa nampikkaiyai nī iḻantu viṭṭāy; āṉāl, capatam niṟaivēṟāmal nī inta
   ūrai viṭṭuk kiḷampavum māṭṭāy; appaṭittāṉē?" "ām, cuvāmi! appaṭittāṉ!"
   eṉṟu civakāmi tayakkamiṉṟi maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. appōtutāṉ kuṇṭō
   taraṉuṭaiya eccarikkaiyai avaḷ naṉṟiyuṭaṉ niṉaittuk koṇṭāḷ.

   "ākā! uṉṉai intak katikku uḷḷākka orunāḷum nāṉ uṭaṉpaṭēṉ, civakāmi!
   nēṟṟuc cīṉap periyāriṭam coṉṉatu pōlac ceyya vēṇṭiyatu tāṉ. māmallar
   vantu uṉ capatattai niṟaivēṟṟivaikkāviṭil, nāṉē niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ.
   inta nakarukku eṉ kaiyālēyē neruppu vaittuk koḷutti viṭukiṟēṉ!" "ā! itu
   eṉṉa pēccu? intap paittiyakkāriyiṉ piṭivātattukkākat tāṅkaḷ ēṉ
   attakaiya koṭiya kāriyattaic ceyya vēṇṭum? vēṇṭavē vēṇṭām."
   "appaṭiyāṉāl nīyāvatu uṉṉuṭaiya arttamaṟṟa capatattai viṭṭu viṭa
   vēṇṭum." pēccai māṟṟat tīrmāṉitta civakāmi, "cuvāmi! eṉṉaip paṟṟi
   ivvaḷavu pēciyatu pōtum. taṅkaḷaip paṟṟic colluṅkaḷ; ajantāvaip paṟṟip
   pēcuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "ām! mukkiyamāka eṉṉaip paṟṟip pēcuvataṟkuttāṉ
   vantēṉ. ajantāvil nāṉ puṉarjaṉmam eṭukkap pōkiṟēṉ. tirumpi varum pōtu
   kāvi uṭai taritta putta pikṣuvāka vara māṭṭēṉ. paṭṭup pītāmparam aṇinta
   nīlakēci makārājāvāka varuvēṉ!" eṉṟu nākananti kūṟiyatum, civakāmi
   viyappuṭaṉ avarai ēṟiṭṭup pārttāḷ.

                              [78]------------
                         irupattēḻām attiyāyam
                               itayak kaṉal

   colla muṭiyāta viyappuṭaṉē tammaip pārtta civakāmiyai carppattiṉ
   kaṇkaḷaiyotta tamatu kānta cakti vāynta kaṇkaḷiṉālē nākanantiyaṭikaḷ
   caṟṟu nēram uṟṟup pārttār. "civakāmi! nāṉ colvatai nī nampavillaiyā? eṉ
   neñcait tiṟantu uṉakku nāṉ kāṭṭak kūṭumāṉāl intak kaṭiṉa itayattaip
   piḷantu itaṟkuḷḷē iravum pakalum, juvālai viṭṭu erintu koṇṭirukkum
   tīkkaṉalai uṉakku nāṉ kāṭṭa muṭiyumāṉāl...." eṉṟu collik koṇṭē pikṣu
   tam mārpil paṭīr paṭīr eṉṟu iraṇṭu taṭavai kuttik koṇṭār. uṭaṉē
   avaruṭaiya iṭuppu vastirattil cerukik koṇṭirunta ciṟu kattiyai eṭuttu,
   ataṉ uṟaiyaic caṭāreṉṟu kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭut tam mārpilē akkattiyāl
   kuttik koḷḷap pōṉār. civakāmi caṭṭeṉṟu avaruṭaiya kaiyaip piṭittuk
   kattiyāl kuttik koḷḷāmal taṭuttāḷ.

   civakāmi taṉ karattiṉāl nākanantiyiṉ kaiyaip piṭittirunta coṟpa
   nērattil, iraṇṭu aticayamāṉa aṉupavaṅkaḷai aṭaintāḷ. nākanantiyiṉ
   karamum avaruṭaiya uṭal muḻuvatum appōtu naṭuṅkuvatai uṇarntāḷ. oṉpatu
   varuṣattukku muṉṉāl putta pikṣuvaic civakāmi taṉṉuṭaiya
   tantaiyaiyottavarāyk karutiyirunta pōtu cila camayam avaruṭaiya
   karaṅkaḷait taṟceyalākat toṭṭup pārkka nērntatuṇṭu. appōtu avaḷuṭaiya
   maṉattil, 'itu eṉṉa vajra carīram! ivaruṭaiya tēkamāṉatu kēvalam catai,
   iratta, narampu, tōl ivaṟṟiṉ cērkkaiyē peṟāmal muḻuvatum elumpiṉāl
   āṉatāka allavā tōṉṟukiṟatu? eppērppaṭṭa kaṭiṉa tava virataṅkaḷai
   aṉuṣṭittu ivar tam tēkattai ippaṭik keṭṭippaṭuttiyirukka vēṇṭum?' eṉṟu
   eṇṇamiṭṭatum uṇṭu. atē putta pikṣuviṉ tēkam ippōtu paḻaiya keṭṭit
   taṉmaiyai iḻantu mirutut taṉmaiyai aṭaintiruntataic civakāmi uṇarntu
   aticayittāḷ.

   nākananti caṟṟu nēram kaiyil piṭitta kattiyuṭaṉ civakāmiyait
   tirutiruveṉṟu viḻittup pārttuk koṇṭiruntār. piṟaku cuya uṇarvu
   tiṭīreṉṟu vantavaraip pōl kaiyilirunta kattiyait tūrattil viṭṭeṟintār.
   uṭaṉē civakāmiyum avaruṭaiya kaiyai viṭṭāḷ. "civakāmi! tiṭīreṉṟu aṟivu
   kalaṅki meymmaṟantu pōṉēṉ! caṟṟu muṉ uṉṉiṭam eṉṉa coṉṉēṉ, etaṟkāka
   intak kattiyai eṭuttēṉ eṉpataik koñcam ñāpakappaṭuttuvāyā?' eṉṟu putta
   pikṣu kēṭṭataṟkuc civakāmi, "cuvāmi! caṟṟu muṉṉāl tāṅkaḷ putta pikṣu
   viratattaik kaiviṭap pōvatākavum, cimmācaṉam ēṟi irājyam āḷap
   pōvatākavum coṉṉīrkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭut tayaṅkiṉāḷ.

   "ām, civakāmi! nāṉ kūṟiyatu uṇmai. ataṟkākavē nāṉ ajantāvukkup pōkiṟēṉ.
   muppattaintu varuṣattukku muṉṉāl ajantā natikkaraiyil pikṣu viratam
   ēṟṟēṉ. atē natiyil anta viratattiṟku snāṉam ceytu viṭṭu varappōkiṟēṉ.
   ajantā caṅkirāmattiṉ talaivarākiya entap pūjya putta kuruviṉiṭam tīkṣai
   peṟṟēṉō, avariṭamē ippōtu viṭutalai peṟṟu varap pōkiṟēṉ, atu uṉakkuc
   cammatantāṉē?" eṉṟār nākanantiyaṭikaḷ. civakāmi, iṉṉateṉṟu vivaram
   teriyāta payattiṉāl pīṭikkappaṭṭavaḷāy, "cuvāmi! itu eṉṉa kāriyam?
   ittaṉai varuṣa kālamāka aṉucaritta putta tarmattait tāṅkaḷ etaṟkākak
   kaiviṭa vēṇṭum? ataṉāl taṅkaḷukku ulaka nintaṉai ēṟpaṭātō? ittaṉai nāḷ
   aṉuṣṭitta viratam, tavam ellām naṣṭamākumē? enta lāpattaik karuti
   ippaṭic ceyyap pōkiṟīrkaḷ!" eṉṟāḷ.

   ippaṭik kēṭṭapōtē, avaḷuṭaiya uḷḷuṇarcciyāṉatu intak kēḷviyaiyellām tāṉ
   kēṭpatu mikap periya tavaṟu eṉṟum, antat tavaṟṟiṉāl pikṣu viritta
   valaiyilē tāṉ viḻuntu viṭṭatākavum uṇarttiyatu. "eṉṉa lāpattukkāka eṉṟā
   kēṭkiṟāy!" eṉṟu tirumpik kēṭṭu viṭṭu, "hā hā hā" eṉṟu urattuc cirittār.
   "uṉakkut teriyavillaiyā? appaṭiyāṉāl, colkiṟēṉ kēḷ! muppattaintu varuṣa
   kālamāka aṉuṣṭitta putta pikṣu viratattai nāṉ kaiviṭap pōvatu
   uṉakkākattāṉ, civakāmi! uṉakkākavē tāṉ! nāṉ ajantāvil campiratāyamāka,
   ulakam aṟiya, kuruviṉiṭam aṉumati peṟṟu viratattai viṭap pōkiṟēṉ. āṉāl,
   virata paṅkam pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē nērntu viṭṭatu. eṉṟaiya
   tiṉam uṉṉuṭaiya takappaṉār āyaṉariṉ araṇya vīṭṭil, aṟputac cilaikaḷukku
   mattiyilē uyiruḷḷa cilaiyāka niṉṟa uṉṉaip pārttēṉō, aṉṟaikkē eṉ
   viratattukkup paṅkam vantu viṭṭatu. āṉāl, ataṟkāka nāṉ
   varuttappaṭavillai. uṉṉuṭaṉ orunāḷ vāḻvataṟkākap patiṉāyiram varuṣam
   narakattilē kiṭakka vēṇṭumeṉṟāl, ataṟkum nāṉ āyattamāyirukkiṟēṉ.
   uṉṉuṭaiya aṉpai oru kaṇa nēram peṟum pākkiyattukkāka eṉṟeṉṟaikkum
   mōṭcattai iḻantu viṭa vēṇṭum eṉṟāl ataṟkum cittamāyirukkiṟēṉ...."

   civakāmi payantu naṭuṅkiṉāḷ, ittaṉai nāḷum avaḷ maṉattiṟkuḷḷēyē
   putaintu kiṭanta cantēkam iṉṟu uṇmaiyeṉṟu teriyalāyiṟṟu. āṉāl...intak
   kaḷḷa pikṣu ittaṉai nāḷum ēṉ itaiyellām tam maṉattiṟkuḷḷē maṟaittu
   vaittuk koṇṭiruntār? ittaṉai kālamum taṉṉait tontaravu ceyyāmal, enta
   vitattilum vaṟpuṟuttāmal cutantiramāka ēṉ viṭṭu vaittiruntār? avaḷ
   maṉattil eḻunta mēṟpaṭi kēḷvikkut taṭcaṇamē maṟumoḻi kiṭaittatu.

   "civakāmi! eṉṉuṭaiya ātmāvai nāṉ kāppāṟṟik koḷvataṟkum uṉṉuṭaiya
   vāḻkkaic cukattai nī pātukāttuk koḷvataṟkum oru cantarppam oṉpatu
   varuṣattukku muṉṉāl ēṟpaṭṭatu. māmallaṉ iṅku vantu uṉṉai aḻaittapōtu nī
   avaṉuṭaṉ pōyiruntāyāṉāl, allatu uṉṉai avaṉiṭam cērppippataṟku
   eṉakkāvatu oru cantarppam koṭuttiruntāyāṉāl, nāṉ eṉ viratattai oruvēḷai
   kāppāṟṟik koṇṭiruppēṉ. nīyum uṉ vāḻkkai iṉpattaip pātukāttuk
   koṇṭirukkalām. āṉāl, nī eṉ uṇmaiyāṉa nōkkattait terintu koḷḷāmal
   anāvaciyamākac cantēkittu viṣak kattiyai eṉ mutukiṉ mēl eṟintu
   kāyappaṭuttiṉāy. appōtu anta viṣakkatti eṉṉaik kollavillai. āṉāl, atē
   kattiyāṉatu ippōtu eṉṉait tākkiṉāl arai nāḻikai nēram kūṭa eṉ uyir
   nilaittirātu! civakāmi, caṟṟu muṉṉāl eṉ karattai nī piṭitta pōtu uṉ
   maṉattil oru cantēkam utittatu. oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl irumpaiyum
   kallaiyum ottuk keṭṭiyāyirunta eṉ kai ippōtu ivvaḷavu mirututtaṉmai
   aṭaintiruppataik kuṟittu nī āccariyappaṭṭāy. inta māṟutalukkuk kāraṇam
   nītāṉ, civakāmi! kaṭumaiyāṉa tava virataṅkaḷai aṉucarittu eṉ tēkattai
   nāṉ avvāṟu keṭṭippaṭuttik koṇṭiruntēṉ. vekukālam viṣa mūlikaikaḷai
   uṭkoṇṭu eṉ tēkattil ōṭiya irattattai viṣamākac ceytu koṇṭiruntēṉ. antak
   kālattil eṉṉai eppērppaṭṭa koṭiya viṣa nākam kaṭittālum, kaṭitta
   maṟukaṇam anta nākam cettup pōkumē tavira eṉakku oru tīṅkum nērātu.
   eṉṉuṭaiya uṭampiṉ viyarvai nāṟṟam kāṟṟilē kalantu viṭṭāl, ataṉ
   kaṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal cuṟṟu vaṭṭārattiluḷḷa viṣap pāmpukaḷ ellām
   payantu nālu ticaiyilum citaṟi ōṭum. itaip pala camayaṅkaḷil nīyē nēril
   pārttirukkiṟāy...." eṉṟu nākananti kūṟiya pōtu, iraṇṭu pēruṭaiya
   maṉattilum pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl maṇṭapappaṭṭuk kirāmattil
   veṇṇilā viritta ōr iravilē naṭanta campavaṅkaḷ ñāpakattil vantaṉa.

   "appērppaṭṭa irumpaiyottirunta eṉ tēkattai māṟṟu mūlikaikaḷiṉālum
   maṟṟum pala vaittiya muṟaikaḷai aṉucarittum ippaṭi mirutuvākac ceytu
   koṇṭēṉ. eṉ irattattil kalantirunta viṣattai muṟivu ceytēṉ. ceṉṟa oṉpatu
   varuṣam inta muyaṟciyilētāṉ īṭupaṭṭiruntēṉ. iṭaiyiṭaiyē uṉṉaip pala nāḷ
   pārāmaliruntataṉ kāraṇamum itutāṉ. civakāmi! muppatu pirāyattu
   iḷaiñaṉaip pōl iṉṟu nāṉ ilvāḻkkai naṭattuvataṟkut
   takuntavaṉāyirukkiṟēṉ. ittaṉaikkum piṟaku nī eṉṉai nirākarikka
   muṭiyātu. appaṭi nirākarittāyāṉāl ataṉ mūlam eṉakku nī aḷikkum
   tuṉpattukkup parikāramāka nūṟu nūṟu jaṉmaṅkaḷil nī pirāyaccittam ceytu
   koḷḷumpaṭiyirukkum! appōtuṅkūṭa uṉṉuṭaiya pāpam tīrntu viṭṭatākātu!"

   civakāmiyiṉ talai veṭittu viṭum pōl iruntatu. taṉ muṉṉāl pikṣu uṭkārntu
   mēṟkaṇṭavāṟu pēciyatellām oruvēḷai coppaṉamāyirukkalām eṉṟu orukaṇam
   eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇattiṉāl ēṟpaṭṭa āṟutalum cantōṣamum maṟukaṇamē māyamāy
   maṟaintaṉa. illai, itellām coppaṉamillai; uṇmaiyākavē taṉ kaṇmuṉṉāl
   naṭakkum payaṅkaramāṉa nikaḻccitāṉ. irattam pōl civanta kaṇkaḷaik
   koṭṭāmal putta pikṣu taṉṉai veṟittup pārttuk koṇṭiruppatu itō taṉ
   etiril uṇmaiyilēyē naṭakkum campavantāṉ.

   apāyam neruṅkiyiruppatai uṇarntatum civakāmiyiṉ uḷḷam ciṟitu
   teḷivaṭaintatu. intak koṭiya paittiyakkāraṉiṭamiruntu tappuvataṟku vēṟu
   vaḻiyillai. vaṇaṅki vēṇṭik keñcik kūttāṭi eppaṭiyāvatu koñcam avakācam
   peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. kaṭavuḷ aruḷ iruntāl inta veṟi koṇṭa pikṣu
   ajantāviliruntu tirumpuvataṟkuḷ māmallar vantu taṉṉai viṭutalai ceytu
   koṇṭu pōvār. illāviṭil, vēṟu ētēṉum yukti ceyya vēṇṭum. muṟṟattuk
   kiṇaṟu irukkavē irukkiṟatu. eṉavē, pikṣuviṭam maṉṟāṭi vēṇṭik
   koḷvataṟkākac civakāmi vāy tiṟantāḷ.

   pikṣu atait taṭuttu, "vēṇṭām, civakāmi! iṉṟaikku nī oṉṟumē colla
   vēṇṭām. avacarappaṭṭu eṉakku maṟumoḻi colla vēṇṭām. ajantā pōy vanta
   piṟakē uṉṉiṭam itaip paṟṟiyellām pirastāpikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl, vātāpikku veḷiyē iṉṟu iravu nāṅkaḷ taṅkuvataṟkuriya
   irājāṅka viṭutiyai aṭaintatum, uṉṉiṭam eṉ maṉattait tiṟantu kāṭṭi
   viṭṭup pōvatutāṉ ucitam eṉṟum, ellā viṣayaṅkaḷaiyum naṉṟāka yōcittu
   muṭivu ceyya uṉakkup pōtumāṉa avakācam koṭukka vēṇṭum eṉṟum muṭivu
   ceytu koṇṭu tirumpi vantēṉ. uṉṉai nāṉ vaṟpuṟuttap pōvatillai,
   palavantappaṭuttap pōvatillai. uṉakku iṣṭamillāta kāriyattai orunāḷum
   ceyyac colla māṭṭēṉ. āṉāl, nāṉ colla vēṇṭiyatai maṭṭum colli viṭukiṟēṉ;
   orē mūccil ippōtē colli viṭukiṟēṉ; caṟṟup poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiru.
   nāṉ ajantāviliruntu tirumpi vanta piṟaku nī uṉṉuṭaiya tīrppaic
   collalām." pikṣuviṉ inta vārttaikaḷ civakāmikku oruvāṟu āṟutal
   aḷittaṉa. avaḷuṭaiya pītiyum paṭapaṭappum ōraḷavu kuṟaintaṉa.

   nākananti ārampattiliruntu maṟupaṭiyum kataiyai ārampittār; "enta
   nērattil uṉ tantaiyiṉ araṇya vīṭṭil uṉṉai nāṉ pārttēṉō, atē nērattil
   eṉṉuṭaiya itayattiliruntu eṉ cakōtaraṉaiyum caḷukka cāmrājyattaiyum
   appuṟappaṭuttiviṭṭu, avarkaḷ irunta iṭattai nī ākkiramittuk koṇṭāy. atu
   mutal eṉṉuṭaiya yōcaṉaikaḷ, ēṟpāṭukaḷ ellām tavaṟākavē pōyk
   koṇṭiruntaṉa. antat tavaṟukaḷ kāraṇamākavē vātāpic cakkaravarttiyiṉ
   teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppu veṟṟiyaṭaiyāmaṟ pōyiṟṟu. "ākā! antak kālattil
   nāṉ aṉupavitta colloṇāta maṉavētaṉaiyai maṭṭum nī aṟintāyāṉāl, uṉ
   iḷakiya neñcam karaintu uruki viṭum. oru pakkattil uṉ pēril eṉakku
   ēṟpaṭṭirunta kātalākiya kaṉal eṉ neñcait takittuk koṇṭiruntatu. atē
   camayattil uṉṉaic cērntavarkaḷ uṉṉōṭu paḻakiyavarkaḷ, uṉṉuṭaiya
   aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷ mītu eṉakkēṟpaṭṭa aḷavillāta acūyai
   peruneruppāka eṉ uṭalai erittatu. appōtellām eṉ neñcil naṭantu
   koṇṭirunta tēvācura yuttattukkuc camamāṉa pōrāṭṭattai nī aṟintāyāṉāl,
   peritum payantu pōyiruppāy. oru camayam uṉṉaic cērntavarkaḷ ellāraiyum
   koṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṉakkut taṭukka muṭiyāta āttiram uṇṭākum. āyiṉum
   piṉṉāl uṉakku atu terintu viṭṭāl uṉṉuṭaiya aṉpai eṉṟeṉṟaikkum iḻantu
   viṭa nēriṭumē eṉṟa payam eṉṉaik kōḻaiyākkiyatu. māmallaṉaiyum makēntira
   pallavaṉaiyum kolluvataṟku eṉakku ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ vāyttaṉa.
   āṉāl, ovvoru camayamum 'uṉakkut terintu viṭṭāl....?' eṉṟa niṉaivu
   eṉṉait taṭuttapaṭiyāl avarkaḷ tappip piḻaittārkaḷ. parañcōti kāñciyil
   piravēcitta aṉṟu uṉṉai matayāṉai tākkāmal kāppāṟṟiṉāṉ allavā? antak
   kāraṇattukkākavē avaṉai aṉṟiravu nāṉ ciṟaiyiliruntu tappuvittu uṉ
   vīṭṭukku aḻaittu vantēṉ. āṉāl, avaṉukku nī naṉṟi celuttuvataip pārkka
   eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. kalaivāṇi! uṉ tantai āyaṉarukku uṉṉiṭamuḷḷa
   celvākkaip pārttukkūṭa nāṉ acūyai aṭaintēṉ. āyiṉum uṉṉaip peṟṟa
   puṇṇiyavāṉ eṉpataṟkāka avarai vāḷāl veṭṭap pōṉa vīraṉiṉ kaiyaip
   piṭittut taṭuttu uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. atumutal uṉ tantaiyaik kāppāṟṟik
   koṭuttatē eṉṟa kāraṇattukkāka intak kaiyai vāḻttik koṇṭirukkiṟēṉ."

   itaik kēṭṭa civakāmiyiṉ neñcam uṇmaiyilēyē iḷakittāṉ viṭṭatu. 'intap
   putta pikṣu irakkamaṟṟa rāṭcataṉāyirukkalām; ivaruṭaiya irutayam
   paicācattiṉ irutayamāyirukkalām; ivaruṭaiya tēkattil ōṭum irattam
   nākacarppattiṉ viṣam kalanta irattamāyirukkalām; āṉālum ivar eṉpēril
   koṇṭa ācaiyiṉāl eṉ tantaiyiṉ uyiraik kāppāṟṟiṉār aṉṟō?' civakāmiyiṉ
   maṉōnilaiyai oruvāṟu aṟintu koṇṭa putta pikṣu āvēcam koṇṭavarāy mēlum
   kūṟiṉār; "kēḷ, civakāmi! uṉṉaip peṟṟavar eṉpataṟkāka āyaṉaraik
   kāppāṟṟiṉēṉ. uṉṉai virōtippavarkaḷai nāṉ eppaṭip paḻivāṅkuvēṉ
   eṉpataṟkum ōr utāraṇam collukiṟēṉ. inta vātāpiyil nī evvita apāyamum
   iṉṟi nirppayamāka ittaṉai kālamum vāḻntu varukiṟāyallavā? itaṟkuk
   kāraṇam eṉṉaveṉṟu oruvēḷai nī ūkittiruppāy. nī eṉṉuṭaiya pātukāppil
   irukkiṟāy eṉṟu ellōrukkum teriyumātalāl tāṉ, yārumē uṉ arukil
   neruṅkuvatillai. itaik kuṟittu innakarattu araṇmaṉaiyil oru peṇṇukku
   acūyai uṇṭāyiṟṟu. avaḷ paṭṭattu rāṇiyiṉ cakōtari. viṣama puttiyuḷḷa
   antap peṇ eṉṉait taṉṉuṭaiya mōka valaiyil āḻttuvataṟku mikka
   pirayattaṉam ceytāḷ. atu palikkāmal pōkavē, orunāḷ avaḷ uṉṉaik
   kuṟippiṭṭu nintai moḻi kūṟiṉāḷ. 'antak kāñci nakark kalaivāṇiyiṉ aḻaku
   eṉakku illaiyō?' eṉṟu kēṭṭāḷ. maṟunāḷ avaḷ eṉṉai neruṅkiya pōtu,
   avaḷuṭaiya kaiyai nāṉ piṭittu, eṉ kaiviral nakattiṉāl oru kīṟal
   kīṟiṉēṉ. aṉṟiravu avaḷ tūṅki, maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu kaṇṇāṭiyil taṉ
   mukattaip pārttuk koṇṭāḷ. avvaḷavutāṉ; avaḷuṭaiya mūḷai kalaṅkip
   paittiyam piṭittu viṭṭatu! avvaḷavu payaṅkarat tōṟṟattai avaḷ
   aṭaintiruntāḷ. oruvarumaṟiyāmal avaḷ innakarai viṭṭu veḷiyēṟik
   kāṭṭilum, malaiyilum vekukālam alaintu koṇṭiruntāḷ. ippōtu avaḷ
   kāpālika matattiṉariṉ palipīṭattil amarntu pali vāṅki uṇṭu uyir vāḻntu
   varukiṟāḷ..."

   civakāmi paḻaiyapaṭi pīti koṇṭāḷ; inta veṟi piṭitta pikṣu cīkkiram pōyt
   tolaiya māṭṭārā eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇamiṭṭāḷ. "civakāmi! cila nāḷaikku
   muṉ antak kāḷi mātāvait taṟceyalāka nāṉ cantikka nērntatu. avaḷ eṉṉa
   coṉṉāl teriyumā? 'cuvāmikaḷē! orunāḷ illāviṭṭāl orunāḷ ummuṭaiya kātali
   civakāmiyai nīṅkaḷ eṉṉiṭam oppuvittēyāka vēṇṭum. avaḷuṭaiya uṭalaip
   pucittāltāṉ eṉṉuṭaiya paci tīrum!' eṉṟāḷ paittiyakkāri. appaṭi uṉ
   uṭalaip pucippatāyiruntāl avaḷiṭam nāṉ koṭuttu viṭuvēṉ eṉṟu eṇṇukiṟāḷ!
   avaḷai viṭa nūṟu maṭaṅku eṉakkut tāṉ paci eṉpatai avaḷ aṟiyavillai!
   uṉṉaip pārkkum pōtellām uṉṉai appaṭiyē viḻuṅki viṭavēṇṭum eṉṟu
   eṉakkuṇṭākum pērāvalai avaḷ eṉṉa kaṇṭāḷ?"

   tiṭīreṉṟu nākananti pikṣu malaip pāmpāka māṟiṉār. malaippāmpu vāyai
   akalat tiṟantu koṇṭu, piḷanta nākkai nīṭṭik koṇṭu, taṉṉai
   viḻuṅkuvataṟkāka neruṅki varuvatu pōl civakāmikkut tōṉṟiyatu. "aiyō!"
   eṉṟu alaṟik koṇṭu avaḷ piṉṉāl nakarntāḷ; kaṇkaḷaiyum iṟuka mūṭik
   koṇṭāḷ. nākananti cirittār, "civakāmi! payantu viṭṭāyā? kaṇkaḷait
   tiṟantu pār; putta pikṣutāṉ pēcukiṟēṉ!" eṉṟār. civakāmi kaṇkaḷait
   tiṟantu pārttāḷ. caṟṟu muṉtāṉ kaṇṭa kāṭci veṟum piramai eṉpatai uṇarntu
   koṇṭāḷ. āyiṉum avaḷuṭaiya kaṇkaḷil pīti niṟaintiruntatu. nākananti
   eḻuntu niṉṟu coṉṉār; "civakāmi! nāṉ coṉṉataiyellām yōcittup pār!
   oruvēḷai eṉakkup paittiyam piṭittirukkiṟatu eṉṟu nī niṉaikkiṟāy pōlum!
   nallavēḷaiyāka eṉakku iṉṉum paittiyam piṭikkavillai. eṉ aṟivu
   teḷivāyttāṉirukkiṟatu. āṉāl, iṉṉum koñca nāḷ varaiyil uṉṉiṭam nāṉ koṇṭa
   kātal niṟaivēṟāmal pōṉāl eṉakkup paittiyam piṭittālum piṭittu viṭum.
   appuṟam nāṉ eṉṉa ceyvēṉō teriyātu.

   "civakāmi nāṉ pōy varukiṟēṉ; nāṉ tirumpi varuvataṟkuḷ uṉ maṉattait
   tiṭappaṭuttik koṇṭu eṉakku oru muṭivu colla vēṇṭum. uṉakkāka nāṉ itu
   varai ceytirukkum tiyākaṅkaḷaiyellām kāṭṭilum makattāṉa tiyākam oṉṟaic
   ceyyap pōkiṟēṉ. ataip paṟṟi nāṉ tirumpi varuvataṟkuḷ nīyē terintu
   koḷvāy. atait terintu koṇṭa piṟaku nī eṉ pēril irakkam koḷḷāmalirukka
   muṭiyātu." eṉ kōrikkaikku iṇaṅkamalirukkavum muṭiyātu." ivvitam colli
   viṭṭu nākananti civakāmiyai aḷavillāta ārvam tatumpum kaṇkaḷiṉāl caṟṟu
   nēram uṟṟup pārttār, caṭṭeṉṟu tirumpi vācaṟpakkam ceṉṟār. pikṣu ceṉṟa
   piṟaku civakāmiyiṉ uṭampu vekunēram varaiyil naṭuṅkik koṇṭēyiruntatu.

                              [79]------------
                        irupatteṭṭām attiyāyam
                           viḻāvum viparītamum

   ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu kālamāka neṭitu vaḷarntu nīṇṭu paṭarntu ōṅkit
   taḻaittirukkum āla virukṣattiṉ kāṭci aṟputamāṉatu. attakaiya
   ālamarattiṉ viḻutukaḷ kāraṇamākat tāy marattaic cērntāṟpōl kiḷai
   maraṅkaḷ tōṉṟit taṉitta maraṅkaḷaip pōlavē kāṭci taruvatum uṇṭu.
   sanātaṉa hintu matamākiya ālamarattiliruntu avvitam viḻutu iṟaṅki vēr
   viṭṭut taṉi maraṅkaḷāki niṟkum camayaṅkaḷ pauttamum camaṇamum ākum.
   avviru camayaṅkaḷum paḻaiya kālattil pārata nāṭṭil kalaic celvam
   perukiyataṟkup peritum kāraṇamāyiruntaṉa.

   ajantā malaip pirāntiyattukkuḷḷē maṉitarkaḷ eḷitil eṭṭa muṭiyāta
   antaraṅkamāṉa iṭattil malaiyaip piḷantukoṇṭu pāti matiyiṉ vaṭivamākap
   pāyntu ceṉṟa natikkaraiyilē iṉṟaikku iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   putta pikṣukkaḷ karuṅkaṟ pāṟaikaḷaik kuṭaintu putta caityaṅkaḷaiyum
   vihāraṅkaḷaiyum amaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. atu mutal iraṇṭāvatu pulikēcic
   cakkaravarttiyiṉ kālam varaiyil, atāvatu ēṟakkuṟaiya aṟunūṟu āṇṭu kālam
   anta antaraṅkap piratēcattil aṟputamāṉa ciṟpa cittirak kalaikaḷ
   vaḷarntu vantaṉa. aḻiyāta kallil amaitta cilai vaṭivaṅkaḷum, amara
   varṇaṅkaḷil tīṭṭiya ōviya uruvaṅkaḷum palkivantaṉa. pārppōriṉ kaṇkaḷiṉ
   mūlam irutayattukkuḷḷē piravēcittu aḷavaḷāvip pēcik kulāvum tēvarkaḷum
   tēviyarkaḷum vīrarkaḷum vīrāṅkaṉaikaḷum cauntariya puruṣarkaḷum aḻakē
   uruvamāṉa nārīmaṇikaḷum caitrika pirammākkaḷāl aṅkē ciruṣṭikkappaṭṭu
   vantārkaḷ.

   avvāṟu ajantāvilē putiya kalai ciruṣṭi ārampikkappaṭṭa nāḷiliruntu
   antap piratēcam kaṇṭirāta kōlākalat tiruviḻā pulikēcic cakkaravarttiyiṉ
   āṭci toṭaṅkiya muppattāṟāvatu varuṣattil aṅku mikac ciṟappāka
   naṭaipeṟṟatu. atuvē antac caḷukkap pēraracaṉ āṭciyiṉ kaṭaici āṇṭumākum.
   paḻaiya pārata nāṭṭil irājāṅkaṅkaḷum irāja vamcaṅkaḷum māṟiya pōtu
   camayaṅkaḷuṭaiya celvākku māṟuvatum carvacātāraṇamāyiruntatu. inta
   nāḷil pōlavē antak kālattilum vicāla nōkkamiṉṟik kuṟukiya camayap
   paṟṟum tuvēṣa puttiyum koṇṭa makkaḷ irukkavē ceytārkaḷ. camaraca
   puttiyuṭaṉ cakala mataṅkaḷaiyum oruṅku nōkkik kalaikaḷai vaḷarttu
   nāṭṭiṟkē mēṉmaiyaḷitta puravalarkaḷum avvappōtu tōṉṟiṉārkaḷ.

   nammuṭaiya katai naṭanta kālattil vaṭakkē harṣavarttaṉarum, teṟkē
   makēntira pallavar, māmalla naracimmar ākiyavarkaḷum attakaiya camaraca
   nōkkam koṇṭa pēraracar tilakaṅkaḷākap pārata nāṭṭil viḷaṅkiṉārkaḷ.
   vātāpip pulikēcic cakkaravarttiyum kāñcip paṭaiyeṭuppiliruntu tirumpi
   vanta piṟaku, nāḷaṭaivil attakaiya peruntakaiyāril oruvarāṉār. ajantā
   putta caṅkirāmattukku avar aḷavillāta koṭaikaḷai aḷittuk kalai
   vaḷarcciyil ūkkam kāṭṭi vantār. itu kāraṇamāka, ajantāviṉ putta
   pikṣukkaḷ aṟunūṟu varuṣamāka aṅku naṭavāta kāriyattaic ceyyat
   tīrmāṉittārkaḷ. atāvatu pulikēcic cakkaravarttiyai ajantāvukku aḻaittu
   upacarikkavum atu camayam ciṟpak kalai viḻāk koṇṭāṭavum ēṟpāṭu
   ceytārkaḷ.

   cakkaravarttiyum avaruṭaiya parivāraṅkaḷum vantu cērvataṟkākak kāṭu
   malaikaḷaic ceppaṉiṭṭu irājapāṭṭai pōṭappaṭṭatu. antap pātai vaḻiyāka
   yāṉaikaḷilum kutiraikaḷilum civikaikaḷilum ēṟic cakkaravarttiyum
   avaruṭaiya parivāraṅkaḷum mantiri tantirikaḷum cēṉātipatikaḷum maṟṟum
   caḷukka cāmrājyattiṉ piracitta kaviñarkaḷum kalai nipuṇarkaḷum
   ayalnāṭukaḷiliruntu vantirunta vicēṣa viruntāḷikaḷum mēṟpaṭi kalai
   viḻāvukkāka ajantā vantu cērntārkaḷ. avarkaḷaṉaivarum ajantā putta
   pikṣukkaḷāl irājōpacāra mariyātaikaḷuṭaṉ varavēṟkappaṭṭārkaḷ. vanta
   viruntāḷikaḷ kumpal kumpalākap pirintu ovvoru caityattukkum,
   vihārattukkum ceṉṟu āṅkāṅkē amaikkappaṭṭirunta ciṟpaṅkaḷaiyum
   cittiraṅkaḷaiyum pārttuk kaḷittuk koṇṭu vantārkaḷ. nalla veyil eritta
   ucci vēḷaiyilētāṉ vihāraṅkaḷiṉ uṭcuvarkaḷil tīṭṭiyirunta
   uyirōviyaṅkaḷaip pārppatu cāttiyamākaiyāl viruntāḷikaḷ aṉaivarum
   aṉṟiravu aṅkēyē taṅkiyiruntu maṟunāḷum mēṟpaṭi cittirak kāṭcikaḷaip
   pārttu viṭṭup pōvatu eṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu. cakkaravarttiyiṉ aṉṟaiya
   mukkiya aluvalkaḷ ellām muṭinta piṟaku piṟpakalil ciramap parikāramum
   ceytu koṇṭāyiṟṟu.

   mālaip poḻutu vantatu; mēṟkē uyaramāṉa malaic cikaraṅkaḷukkup piṉṉāl
   cūriyaṉ maṟaintu kīḻē kīḻē pōyk koṇṭiruntatu. ammalaic cikaraṅkaḷiṉ
   niḻalkaḷ nēramāka ākak kiḻakku nōkki nīṇṭu koṇṭē vantaṉa.
   kiḻakkēyirunta cila uyarnta cikaraṅkaḷil paṭinta mālaic cūriyaṉiṉ poṉ
   kiraṇaṅkaḷ mēṟ coṉṉa kariya niḻal pūtaṅkaḷāl turattappaṭṭu ativēkamākak
   kīḻtticaiyai nōkkip pirayāṇam ceytu koṇṭiruntaṉa. malaiyai artta
   cantira vaṭivamākap piḷantu koṇṭu ceṉṟa vātōrā natiyiṉ veḷḷamāṉatu āṭik
   koṇṭum pāṭikkoṇṭum āṅkāṅku tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭum anta viḷaiyāṭṭilē
   viḻuntu eḻuntu iraintu koṇṭum ativiraivākac ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   carivāṉa pāṟaic cuvarkaḷilē kaṇṇukkeṭṭiya tūram pārijāta maraṅkaḷ
   ilaiyum pūvum moṭṭukkaḷumāyk kuluṅkik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē
   carakkoṉṟai maraṅkaḷ kaṇṇaip paṟitta poṉṉiṟap pūṅkottukkaḷaic caram
   caramākat toṅka viṭṭuk koṇṭu parantu niṉṟaṉa. nati ōrattup pāṟai oṉṟil
   iraṇṭu kampīra ākirutiyuḷḷa puruṣarkaḷ amarntu campāṣittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. caṟṟu arukil neruṅkip pārttōmāṉāl avarkaḷ pulikēcic
   cakkaravarttiyum nākananti pikṣuvuntāṉ eṉpatai uṭaṉē terintu koḷvōm.

   muppattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu enta vātōrā natikkaraiyiṉ pāṟaiyiṉ
   mēl uṭkārntu aṇṇaṉum tampiyum taṅkaḷ varuṅkālap pakaṟkaṉavukaḷaip paṟṟi
   campāṣittārkaḷō, vātāpi cimmācaṉattaik kaippaṟṟic caḷukka rājyattai
   makōnnata nilaikkuk koṇṭu varuvatu paṟṟip paṟpala tiṭṭaṅkaḷaip
   pōṭṭārkaḷō, atē pāṟaiyil iṉṟu avarkaḷ uṭkārntu campāṣittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, aṉṟaikkum iṉṟaikkum avarkaḷuṭaiya tōṟṟattilēyum
   campāṣaṇaiyiṉ pōkkilēyum mikka vittiyācam iruntatu. pirāyattiṉ
   mutircciyōṭu kūṭa avarkaḷuṭaiya veḷi ulaka aṉupavaṅkaḷum aka ulaka
   aṉupavaṅkaḷum avarkaḷ īṭupaṭṭa kōramāṉa irutayap pōrāṭṭaṅkaḷum
   ācāpācaṅkaḷum kōpatāpaṅkaḷum cērntu, muppattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   atē natiyil piratipalitta pālvaṭiyum iḷam mukaṅkaḷaik kōṭukaḷum
   curukkaṅkaḷum viḻunta koṭūra mukaṅkaḷākac ceytiruntaṉa.

   mukkiyamāka, nākananti pikṣuviṉ mukattil kōpam kotittuk koṇṭiruntatu.
   irattam kacivatu pōl civantirunta kaṇkaḷil aṭikkaṭi kōpākṉiyiṉ juvālai
   miṉṉalaip pōl pirakācittatu. avar kūṟiya vārttai ovvoṉṟum neruppaik
   kakkik koṇṭu pāyum akṉi yāstirattaip pōl puṟappaṭṭuc cīṟik koṇṭu
   pāyntaṉa. "ā! tampi! eṉṉuṭaiya viruppam eṉṉaveṉṟā kēṭkiṟāy; collaṭṭumā?
   intak kaṇattil payaṅkara pūkampam ēṟpaṭṭu inta ajantā malaiyāṉatu
   appaṭiyē atala pātāḷattil amiḻntu viṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. āyiram
   iṭikaḷ cērntāṟpōl viḻuntu iṅkuḷḷa caityaṅkaḷaiyum vihāraṅkaḷaiyum, iṅkē
   vacikkum pikṣukkaḷaiyum, uṉṉaiyum uṉ parivāraṅkaḷaiyum eṉṉaiyum aṭiyōṭu
   aḻittu nācamākka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam!" eṉṟār nākananti.

   itaik kēṭṭa pulikēci, cāvatāṉamāka, "aṭikaḷē! ajantāvukku vantatu
   uṇmaiyilēyē palaṉ tantu viṭṭatu. eṉakkuc colla muṭiyāta
   cantōṣāmāyirukkiṟatu. koñca kālamākat tāṅkaḷ rompavum parama cātuvāka
   māṟik koṇṭu vantīrkaḷ. iṉṟutāṉ paḻaiya nākananti pikṣuvākak kāṭci
   aḷikkiṟīrkaḷ!" eṉṟu collip puṉṉakai purintār. "ām, tampi, ām! iṉṟu
   paḻaiya nākananti ākiyirukkiṟēṉ. ataṉ palaṉai nīyē aṉupavikkap pōkiṟāy
   jākkiratai!" eṉṟu pikṣu nāka carppattaip pōl cīṟiṉār.

   "aṇṇā! eṉṉai eṉṉa ceyvatāka uttēcittirukkiṟāy?" eṉṟu pulikēci kēṭṭār.
   "iṉṟu irāttiri nī tūṅkum pōtu inta viṣak kattiyai uṉ mārpilē pāycci
   uṉṉaik koṉṟu viṭap pōkiṟēṉ..." pulikēci "hā hā hā" eṉṟu cirittār.
   piṟaku, "appuṟam eṉṉa ceyvīrkaḷ? atāvatu eṉ pirētattai eṉṉa ceyvatāka
   uttēcam?" eṉṟu parikācak kuralil viṉaviṉār. "inta natiyil koṇṭu vantu
   pōṭṭu viṭuvēṉ." "appuṟam? kēṭkiṟavarkaḷukku eṉṉa colluvīrkaḷ?"
   "oruvarum kēṭka māṭṭārkaḷ!" "ēṉ kēṭka māṭṭārkaḷ? ajantāvukku vanta
   cakkaravartti iravukkiravē eppaṭi maṟaintār eṉṟu caḷukka rājyattiṉ
   pirajaikaḷ kēṭka māṭṭārkaḷā?" "kēṭkamāṭṭārkaḷ! cakkaravartti maṟaintatu
   avarkaḷukkut terintāl allavā kēṭpārkaḷ? oruvarukkum atu teriyap
   pōvatillai." "atu eppaṭi?"

   "oru camayam nāṉ uṉ uṭaikaḷait tarittu aṭipaṭṭuc cittiravataikkuḷḷāki
   uṉ uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. iṉṉoru camayam nāṉ uṉṉaip pōl vēṣam tarittup
   pōrkkaḷattil niṉṟu makēntiraṉōṭu pōrāṭi avaṉ mītu viṣak kattiyai eṟintu
   koṉṟēṉ. atē uruvap poruttam ippōtum eṉakkut tuṇai ceyyum. nī
   maṟaintataiyē jaṉaṅkaḷ aṟiya māṭṭārkaḷ. nākananti pikṣu maṟaintataip
   paṟṟi yārum kavaṉikka māṭṭārkaḷ. niyāyamāka intac caḷukka rājyam eṉakku
   uriyatu. nāṉ maṉamāra iṣṭappaṭṭu uṉakku intac cāmrājyattaik koṭuttēṉ.
   ceṉṟa muppattaintu varuṣamāka uṉṉuṭaiya kṣēmattaiyum mēṉmaiyaiyum
   tavira vēṟu eṇṇamē illāmaliruntēṉ. āṉāl, neñcil īvirakkamaṟṟavaṉum,
   cakōtara vāñcaiyaṟṟavaṉum naṉṟiyaṟṟa kirātakaṉumāṉa nī eṉṉai iṉṟu palar
   muṉṉilaiyil avamāṉappaṭuttiṉāy! ā! intap pūmi piḷantu uṉṉai iṉṉum
   viḻuṅkavillaiyē eṉpatai niṉaittup pārttāl eṉakkup parama
   āccariyamāyirukkiṟatu!"

   "aṇṇā! aṇṇā! nī eṉṉa colkiṟāy? eṉṉai ippaṭiyellām capikka uṉakku eppaṭi
   maṉam varukiṟatu? uṉṉai eṉṉa avamāṉappaṭutti viṭṭēṉ?" "iṉṉum eṉṉa
   avamāṉam ceyya vēṇṭum? civakāmi uṉ kālil viḻuntu maṉṉippuk kōriyatāka
   aḻiyāta varṇattil cittiram eḻutac ceytataik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa avamāṉam
   eṉakku vēṇṭum? itaṟkākavā eṉṉai nī iṅkē aḻaittu vantāy? itaṟkākavā
   intak kalaiviḻā naṭattiṉāy? ākā! tuṣṭa mirukamē! oru kalaiyaik koṇṭu
   iṉṉoru kalaiyai avamāṉappaṭuttiya uṉakkāka erivāy nakaram
   kāttirukkiṟatu, pār!"

   "aṇṇā! uṉakku eṉṉa vantu viṭṭatu! antap pallava nāṭṭu naṭaṉakkāri uṉṉai
   eṉṉa ceytu viṭṭāḷ? uṭal iraṇṭum uyir oṉṟumāka irunta cakōtararkaḷai
   ippaṭip pirippataṟku avaḷiṭam appaṭi eṉṉa cakti irukkiṟatu? aṇṇā! aṇṇā!
   eṉ mukattaip pārttuc collu! namatu muppattaintu varuṣattu aṉyōṉya
   cinēkattai niṉaittuk koṇṭu collu! aṉṟoru nāḷ itē pāṟai mītu uṭkārntu
   nām kaṭṭiya ākācak kōṭṭaikaḷaiyum, avaṟṟaiyellām perumpālum kāriyattil
   niṟaivēṟṟi vaittataiyum eṇṇip pārttuc collu!.... inta teyvīka vātōra
   natiyiṉ cāṭciyāka, intap parvata cikaraṅkaḷ cāṭciyāka, ākācavāṇi
   pūmitēvi cāṭciyākac collu! eṉṉaik kāṭṭilum uṉakku antak kāñci
   nakarattup peṇ mēlākap pōy viṭṭāḷā? avaḷukkākavā ippaṭiyellām nī
   eṉakkuc cāpam koṭukkiṟāy?"

   muṉṉaik kāṭṭilum kaṭiṉamāṉa, kurōtam niṟainta kuralilē putta pikṣu
   kūṟiṉār; "āmām, āmām! putta pakavāṉuṭaiya patma pātaṅkaḷ cāṭciyākac
   collukiṟēṉ. caṅkattiṉ mītum tarmattiṉ mītum āṇaiyiṭṭuc collukiṟēṉ.
   uṉṉaik kāṭṭilum āyiram maṭaṅku eṉakkuc civakāmi mēlāṉavaḷtāṉ! nīyum uṉ
   cāmrājyamum uṉ puttiramittirarkaḷum avaḷuṭaiya kāl tūcukkuc camamāka
   māṭṭīrkaḷ. avaḷai avamāṉappaṭuttiya nīyum uṉ cantatikaḷum carva
   nācamaṭaiyap pōkiṟīrkaḷ! antac caraṇākati cittirattai eḻutiya cittirak
   kalaiñaṉiṉ kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu uṉakkut teriyumā?" "aṭikaḷē! antat
   turppākkiyaṉait tāṅkaḷ eṉṉa ceytu viṭṭīrkaḷ?" putta pikṣu payaṅkaramāṉa
   cirippu oṉṟu cirittār. "pārttuk koṇṭēyiru! iṉṉum caṟṟu nērattukkellām
   yārāvatu vantu colvārkaḷ!"

   "aṇṇā! oṉṟu nāṉ terintu koṇṭēṉ. iḷam pirāyattiliruntē
   pirammacariyattaiyum pikṣu viratattaiyum mēṟkoḷvatu rompat tavaṟāṉatu.
   ilvāḻkkaiyiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu viṭṭut tolaitta piṟakutāṉ
   canniyācam mēṟkoḷḷa vēṇṭum. vālipattilēyē vāḻkkai vairākkiyam
   koḷkiṟavarkaḷ uṉṉaip pōltāṉ piṟkālattil yārāvatu oru māyakkāriyiṉ mōka
   valaiyil viḻuntu paittiyamāki viṭukiṟārkaḷ!" "pulikēci! ittaṉai nēram
   poṟuttiruntēṉ. iṉimēl civakāmiyaip paṟṟi nī oru vārttai coṉṉālum eṉṉāl
   poṟukka muṭiyātu." "aṭikaḷē! civakāmi tēviyiṭam tāṅkaḷ ivvaḷavu parivu
   kāṭṭukiṟīrkaḷē? avaḷuṭaiya kauravattai ivvaḷavu tūram
   kāppāṟṟukiṟīrkaḷē? taṅkaḷiṭam civakāmi tēvikku ivvaḷavu tūram parivu
   irukkiṟatā? tāṅkaḷ avaḷiṭam vaittirukkum apimāṉattil āyirattil oru
   paṅkāvatu avaḷukku uṇṭā?..."

   pulikēci cakkaravarttiyiṉ mēṟpaṭi kēḷvi putta pikṣuviṉ uḷḷattai vāḷ
   koṇṭu aṟuppatu pōl aṟuttatu eṉpatai avaruṭaiya mukak kuṟi kāṭṭiyatu.
   antac colla muṭiyāta vētaṉaiyai veku cīkkirattilēyē nākananti
   camāḷittuk koṇṭu tiṭamāṉa kuralil, "antak kēḷvi kēṭka uṉakku yātoru
   pāttiyataiyum illai, āṉālum collukiṟēṉ. civakāmi uṉṉaip pōl avvaḷavu
   kal neñcam koṇṭavaḷ alla. avaḷukku eṉ pēril piriyam irukkattāṉ
   ceykiṟatu" eṉṟār. "aṇṇā? nī ippaṭi ēmāṟak kūṭiyavaṉ eṉṟu kaṉavilum nāṉ
   etirpārkkavillai!" "tampi! nāṉ ēmāṟavillai; nām ajantā yāttirai
   kiḷampiya aṉṟu iravu civakāmi eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāḷ." "atu eṉṉa? uṉ
   uyirukku appaṭi eṉṉa āpattu vantatu, civakāmi kāppāṟṟuvataṟku?" "inta
   viṣak kattiyāl eṉṉai nāṉē kuttik koḷḷap pōṉēṉ. civakāmi eṉ kaiyaip
   piṭittu eṉṉai kāppāṟṟiṉāḷ" eṉṟu putta pikṣu kūṟiya pōtu, avaratu akak
   kaṇmuṉṉāl antak kāṭci appaṭiyē tōṉṟiyatu. avaruṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tatumpiṟṟu. pulikēci puṉṉakai purintu, "aiyō! makā mētāviyāṉa uṉṉuṭaiya
   puttiyā ippaṭi māṟip pōy viṭṭatu? civakāmi etaṟkāka uṉ uyiraik
   kāppāṟṟiṉāḷ, teriyumā? avaḷuṭaiya kātalaṉ māmallaṉuṭaiya kaiyiṉāl nī
   cāka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ. anta mūṭappeṇ iṉṉamum appaṭik kaṉavu kaṇṭu
   koṇṭirukkiṟāḷ!" eṉṟār.

   mēlē vivaritta aṇṇaṉ tampi campāṣaṇai nēyarkaḷukku naṉku viḷaṅkum
   poruṭṭu aṉṟu mattiyāṉam naṭanta oru campavattai vivarikka vēṇṭum.
   pulikēcic cakkaravarttiyum putta pikṣuvum cīṉa yāttirikarum maṟṟum
   cāmrājyattiṉ piramukarkaḷum oru kumpalāka ajantāviṉ aticayac
   cittiraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ. caittiyaṅkaḷ, vihāraṅkaḷ
   ivaṟṟiṉ uḷcuvarkaḷilē putta pakavāṉuṭaiya teyvīka vāḻkkai varalāṟum,
   avaruṭaiya pūrva avatāraṅkaḷiṉ campavaṅkaḷum cittirikkappaṭṭiruntaṉa.
   veḷit tāḻvārac cuvarkaḷilō antak kālattuc camūka vāḻkkaic cittiraṅkaḷ
   cila kāṇappaṭṭaṉa. appaṭippaṭṭa navīṉa vāḻkkaic cittiraṅkaḷil pulikēci
   cakkaravarttiyiṉ vāḻkkai campantamāṉa iru mukkiya campavaṅkaḷ
   cittirikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil oṉṟu, pulikēcic cakkaravartti irāja
   capaiyil cimmācaṉattil kampīramāka vīṟṟirukka, pārasīka
   maṉṉaṉiṭamiruntu vanta tūtarkaḷ cakkaravarttikkuk kāṇikkaikaḷ
   camarppitta kāṭciyākum.

   mēṟpaṭi kāṭci ellārukkum mikka kutūkalattai aḷittatil viyappoṉṟumillai.
   āṉāl, maṟṟoru cittiram appaṭik kutūkalattai uṇṭākkuvataṟkup patilāka
   aṉaivarukkum oruvita acantuṣṭiyai uṇṭākkip piṉṉāl perum viparītam
   nērvataṟkum kāraṇamāyiṟṟu. anta viparītac cittiram, pulikēcic
   cakkaravarttiyiṉ pātaṅkaḷil oru naṭaṉak kalaivāṇi talaiyai vaittu
   vaṇaṅki maṉṉippuk kōruvatu pōl amainta cittirantāṉ. itait tīṭṭiya
   ōviyak kalaiñaṉ ciṟanta mētāvi eṉpatil cantēkamillai. pulikēciyiṉ
   mukattaiyum tōṟṟattaiyum amaippatil avaṉ kaṟpaṉācaktiyiṉ utaviyaip
   payaṉpaṭuttiyiruntāṉ. antac cittirattil pulikēci tuṣṭa nikkiraham
   ceyvataṟku muṉaintirukkum tēvēntiraṉaiyottuk kōpa cauntariyam porunti
   viḷaṅkiṉāṉ. kīḻē kiṭanta peṇṇiṉ tōṟṟattil aḷavillāta cōkattaiyum
   maṉṟāṭi maṉṉippuk kōrum pāvattaiyum cittirak kalaiñaṉ veku aṟputamāka
   varaintiruntāṉ. pakkattilē niṉṟa cēṭip peṇkaḷiṉ payanta, irakkam vāynta
   tōṟṟattaik koṇṭu anta naṭaṉap peṇṇiṉ caraṇākatiyaip paṉmaṭaṅku
   paritāpamuḷḷatākac ceytiruntāṉ.

   ivvaḷavukkum piṉṉāl caṟṟut tūrattiliruntu putta pikṣu oruvar kavalai
   tatumpiya mukat tōṟṟattuṭaṉē viraintu varuvataiyum kāṭṭiyiruntāṉ. antap
   pikṣuvaip pārttavuṭaṉēyē, avar mēṟpaṭi naṭaṉap peṇṇai irāja
   taṇṭaṉaiyiliruntu kāppāṟṟuvataṟkākavē viraintu varukiṟār eṉṟa eṇṇam
   ellāruṭaiya maṉattilum utayamākumpaṭi iruntatu. cittiraṅkaḷai viḷakkik
   kūṟi vantavar mēṟpaṭi cittirattiṉ tātpariyattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ
   coṉṉavuṭaṉēyē aṅkiruntavarkaḷ aṉaivarum ēka kālattil nākananti pikṣuvai
   nōkkiṉārkaḷ. oru kaṇanēram nākanantiyiṉ mukam paṭam eṭutta pāmpaip pōl
   kāṭci aḷittatu. aṭuttakaṇam nākananti tammai nūṟu kaṇkaḷ kūrntu
   nōkkukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntār. uṭaṉē avaruṭaiya mukapāvamum muṟṟilum
   māṟi atil puṉṉakai tōṉṟiyatu. "aṟputam! aṟputam! intac cittirattukku
   iṇaiyāṉa cittiram ulakattilēyē irukka muṭiyātu! eṉṉa pāvam? eṉṉa
   kaṟpaṉai itait tīṭṭiya ōviyap pirammā yār? avarukkut takka vekumati
   aḷikka vēṇṭum!" eṉṟu nākananti kūṟiṉār.

                              [80]------------
                        irupattoṉpatām attiyāyam
                                tēcatturōki

   natikkaraip pāṟaiyil pulikēcikkum putta pikṣuvukkum naṭanta campāṣaṇai
   mēlum mēlum kurōtam niṟaintatākik koṇṭu vantatu. civakāmiyiṉ viṣayattil
   nākanantikku ēṟpaṭṭirunta matimayakkattaip pōkkap pulikēcic
   cakkaravartti muyaṉṟār. āṉāl itu campantamākac cakkaravartti
   coṉṉatellām nākanantiyiṉ kurōtattai iṉṉum atikamākki vantatu.
   civakāmiyaip paṟṟip pulikēci kuṟaivupaṭuttip pēcap pēcap putta pikṣu
   āvēcattuṭaṉ avaḷai uyarttip pēcalāṉār. cakōtararkaḷukkiṭaiyil mēṟpaṭi
   vivātam rompavum kāramaṭaintu avarkaḷ oruvaraiyoruvar tākkik
   koḷḷuvataṟkum āyattamāki viṭṭa camayattil avarkaḷ uṭkārntirunta
   iṭattukkuc ciṟitu tūrattil naṭanta oru kōramāṉa campavam avarkaḷuṭaiya
   kavaṉattaik kavarntatu.

   kēṭpavarkaḷiṉ irutayam niṉṟu pōkumpaṭiyāṉa payaṅkarak kuralil "aiyō!
   aiyō!" eṉṟu alaṟik koṇṭu oru maṉitaṉ ōṭi vantu vātōrā natiyiṉ
   ceṅkuttāṉa karaiyiṉ mītu orukaṇa nēram niṉṟāṉ. maṟupaṭiyum "aiyō!" eṉṟu
   alaṟi viṭṭu viraintōṭiya natip piravākattil kutittāṉ. kutittavuṭaṉē
   taṇṇīril mūḻkiṉāṉ. cila viṉāṭi nērattukkellām avaṉ kutitta iṭattukkuc
   caṟṟut tūram kiḻakkē avaṉuṭaiya talai maṭṭum mēlē eḻuntatu. pāṟaiyē
   piḷantu pōkumpaṭiyāṉa oru payaṅkarak kūccal kēṭṭatu. maṟupaṭiyum
   taṇṇīril muḻukiyavaṉ aṭiyōṭu muḻukiyavaṉtāṉ. avaṉ muḻukiyataṟku
   aṭaiyāḷam kūṭa aṅkē kāṇappaṭavillai. malai vīḻ natiyāṉa vātōrā calacala
   captattuṭaṉ viraintu pāyntu koṇṭiruntatu.

   cila viṉāṭi nērattukkuḷ naṭantu muṭintu viṭṭa mēṟpaṭi campavattaip
   pulikēcic cakkaravartti kaṇkoṭṭāta piramippuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntār.
   natip piravākattil viḻunta maṉitaṉ mēlē eḻumpi alaṟi viṭṭu maṟupaṭiyum
   nīril mūḻkiya pōtu pulikēciyiṉ irutayattai yārō irumpuk kiṭukkiyiṉāl
   iṟukkip piṭittāṟpōliruntatu. caṟṟu nēram anta maṉitaṉ muḻukiya
   iṭattaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntu viṭṭup pulikēci tirumpi
   nākanantiyaip pārttār. pikṣuviṉ mukattil appōtu tōṉṟiya puṉṉakai
   pulikēciyiṉ uṭampaic cilirkkac ceytatu. "aṇṇā! antac caittirikaṉai nī
   eṉṉa ceytu viṭṭāy?" eṉṟu pulikēci kēṭṭatum, putta pikṣu oru pēyc
   cirippuc cirittu viṭṭuc coṉṉār: "avaṉaiyā? nāṉā? vēṟoṉṟum ceyyavillai!
   appērppaṭṭa aṟputamāṉa cittirattai varaintavaṉukku āci kūṟiṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya āciyaip peṟuvataṟkāka avaṉ talaiyaik kuṉinta pōtu avaṉuṭaiya
   piṉ kaḻuttil intac cuṇṭu viral nakattiṉāl oru kīṟal kīṟiṉēṉ. inta
   nakattiluḷḷa viṣam avaṉuṭaiya uṭampiṉ irattattil kalantatum avaṉukku
   ericcal eṭuttirukkum. caṟṟu nērattukkellām avaṉ uṭampu muḻuvatum
   akkiṉiyāl takikkappaṭuvatu pōl iruntirukkum. avaṉuṭaiya mūḷaiyum
   kotippeṭuttirukkum. uṭampaiyum mūḷaiyaiyum kuḷirac ceyvataṟkākavē
   appaṭi viraintu ōṭi vantu natiyil kutittāṉ. avaṉuṭaiya uṭampum mūḷaiyum
   kuḷirntatōṭu uyirum kuḷirntu pōy viṭṭatu!...." "aiyō! aṇṇā! nī eppōtu
   ittakaiya koṭūra rāṭcasaṉ āṉāy? karuṇaiyē vaṭivamāṉa putta
   pakavāṉuṭaiya caṅkattil cērntu kāvi vastiram aṇintu koṇṭu ippaṭippaṭṭa
   kōra kiruttiyaṅkaḷaic ceyya eppaṭi uṉ maṉam tuṇikiṟatu?" eṉṟu pulikēci
   kēṭṭār.

   nākananti pulikēciyai uṟṟunōkkic cīṟaluṭaṉ kūṟiṉār; "ōhō! nāṉ
   karuṇaiyaṟṟa rāṭcasaṉ eṉpatu ippōtu tāṉ terikiṟatō? uṉakkākavum uṉ
   irājyattukkākavum itai viṭa āyiram maṭaṅku kōra kiruttiyaṅkaḷai nāṉ
   ceyyavillaiyā? appōtellām nī ēṉ eṉakkut tarmōpatēcam ceyya
   muṉvaravillai? kāñci nakarattuk kuṭitaṇṇīril viṣattaik kalantu annakara
   makkaḷaiyellām koṉṟu viṭuvatāka nāṉ coṉṉa pōtu nī cantōṣattuṭaṉ
   cammatittatai maṟantu viṭṭāyā?..." "ām, ām! ataiyellām nāṉ
   maṟakkavillai; āṉāl, atu oru kālam!" eṉṟu kūṟip pulikēcic cakkaravartti
   perumūccu viṭṭār. caṟṟu nēram natiyiṉ piravākattai uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruntu viṭṭu nākanantiyiṉ mukattai ēṟiṭṭu nōkkiṉār.

   "aṇṇā! nī eṉakkuc ceyta utavikaḷaiyellām nāṉ maṟantu viṭavillai. inta
   uyir uṉṉuṭaiyatu, rājyam uṉṉuṭaiyatu. nī eṉakkuc ceytirukkum
   utavikaḷukkellām ittaṉai kālamum nāṉ piratiyoṉṟum ceyyavillai. ippōtu
   ceyya uttēcittirukkiṟēṉ. vātāpi cimmācaṉattil vīṟṟiruntu cāmrājyam āḷum
   cukattai muppattaintu varuṣa kālam nāṉ aṉupavittu viṭṭēṉ. eṉakkup pōtum
   pōtum eṉṟu ākiviṭṭatu. cāmrājyattiṉ poṟuppaiyum cimmācaṉattiṉ
   cukattaiyum iṉimēl nī ēṟṟukkoḷ. ittaṉai kālamum nī aṇintirunta kāvi
   vastirattai nāṉ aṇintu koṇṭu inta ajantā caṅkirāmattilēyē mītiyuḷḷa eṉ
   vāḻnāḷaik kaḻittu viṭukiṟēṉ. pirakirutitēviyum kalaittēviyum pūraṇa
   cauntariyattuṭaṉ kolu vīṟṟirukkum inta ajantā malaiyil nī uṉṉuṭaiya
   iḷampirāyattaik kaḻittāy. nāṉ eṉṉuṭaiya mutumaip pirāyattai ivviṭattil
   kaḻikkiṟēṉ. cāmrājya pārattai, iṉimēl nī ēṟṟuk koṇṭu naṭattu..."

   ivvitam pulikēcic cakkaravartti colli vanta pōtu, avaruṭaiya vārttai
   ovvoṉṟum uṇmaiyāṉa uḷḷattiliruntu varuvatu eṉpataip putta pikṣu terintu
   koṇṭār. ittaṉai nēramum kurōtam kotittuk koṇṭirunta avaruṭaiya mukam
   ippōtu malarntatu. pulikēci pēccai iṭaiyil niṟutti mauṉamāyirunta
   ciṟitu nērattil pikṣuviṉ uḷḷam varuṅkālattaip paṟṟiya ettaṉaiyō iṉpak
   kaṉavukaḷaik kaṇṭatu. antak kaṉavukaḷiṉ aṟikuṟi oruvāṟu avaruṭaiya
   mukattilē kāṇappaṭṭatu.

   "aṇṇā! eṉṉa collukiṟāy? uṉakkuc cammatantāṉē?" eṉṟu pulikēci kēṭṭa
   pōtu, avaruṭaiya vārttaiyil putta pikṣuvukkup pūraṇa nampikkai
   ēṟpaṭṭiruntapōtilum iṉṉum naṉṟāka uṟutippaṭuttik koḷḷum poruṭṭu,
   "tampi! ippōtu nī coṉṉa vārttaiyellām uṇmaiyā? allatu kāvi vastiram
   taritta pikṣutāṉē eṉṟu eṉṉaip parikācam ceykiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "aṇṇā!
   namatu pāṭṭaṉār catyācrayap pulikēciyiṉ tirunāmattiṉ mītu āṇai vaittuc
   collukiṟēṉ nāṉ kūṟiyatellām uṇmai. itō intak kaṇamē atai meyppikkac
   cittamāyirukkiṟēṉ. iṉṟaikkē nāṉ pikṣu viratam mēṟkoḷkiṟēṉ. ācāriya
   pikṣuviṉiṭam colli uṉakkum viratattiliruntu viṭutalai vāṅkit tarukiṟēṉ.
   āṉāl, itaṟkellām orē oru nipantaṉai maṭṭum irukkiṟatu. antak kāñci
   nakarattu nāṭṭiyap peṇṇai nī tiyākam ceytu viṭavēṇṭum."

   peṇ puliyiṉ mītu vēlai erintu koṉṟa vēṭaṉai āṇ puli eppaṭip pārkkumō,
   appaṭi nākananti pulikēciyaip pārttār! 'naṭaṉap peṇṇiṉ caraṇākati'
   cittirattai eḻutiya kalaiñaṉukku eṉṉa kati nērntatō atē kati oruvēḷai
   pulikēcikkum nērntirukkakkūṭum. āṉāl, accamayam vātōrā natiyiṉ
   maṟukarai vaḻiyāka ēḻeṭṭup pēr viraivāy vantu koṇṭiruntatu terintatu;
   anta ēḻeṭṭup pērum cāmāṉya maṉitarkaḷ alla; mantirikaḷ, taḷapatikaḷ
   mutaliyōr. ētō mukkiyamāṉa, avacaramāṉa viṣayattaic cakkaravarttiyiṭam
   terivippataṟkāka avarait tēṭi varuvatākavum tōṉṟiyatu. itaik kavaṉitta
   pikṣu tam uḷḷattil poṅki vanta kurōtattai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, "ā!
   uṉṉuṭaiya cāmrājya tāṉattil ētō oru iḻivāṉa cūḻcci irukkiṟatu eṉṟu
   cantēkittēṉ, atu uṇmaiyāyiṟṟu!" eṉṟār.

   "aṇṇā! naṉṟāka yōcittuc collu! catyācrayap pulikēci vīṟṟirunta caḷukka
   kulattuc cimmācaṉattil oru ciṟpiyiṉ makaḷ ēṟalāmā? ataṟku oru nāḷum nāṉ
   cammatikka muṭiyātu. uṉakkum eṉakkum maṉa vēṟṟumai uṇṭupaṇṇiya anta
   mōkiṉip picācait turatti viṭṭu, vātāpi cimmācaṉattil ēṟi āyuḷ uḷḷa
   varaiyil irājyapārattai naṭattu!" eṉṟu pulikēci urukkamāṉa kuralil
   kūṟiṉār. nākanantiyō paḻaiyapaṭi nāka sarppattaip pōl cīṟik koṇṭu,
   "caṇṭāḷā! pātakā! nī nācamaṭaivāy! uṉ talainakaram erintu cāmpalākum!
   uṉ cāmrājyam ciṉṉā piṉṉamāki aḻiyum! tēvēntiraṉuṭaiya patavi
   kiṭaippatāyiruntālum civakāmiyai eṉṉāl tiyākam ceyya muṭiyātu. kēvalam
   intac caḷukka rājyattukkākavā avaḷait tiyākam ceyyac colkiṟāy? orunāḷum
   illai! ippaṭi naṉṟikeṭṭa vañcakattuṭaṉ eṉṉiṭam naṭantu koṇṭataṟkuk
   kūṭiya cīkkiram nī palaṉ aṉupavikkap pōkiṟāy! uṉakkum eṉakkum inta
   viṉāṭiyōṭu ellāvita pantamum aṟṟuviṭṭatu. iṉi uṉ mukattilēyē nāṉ
   viḻippatillai. itō nāṉ pōkiṟēṉ, pōyc civakāmiyaiyum aḻaittuk koṇṭu uṉ
   irājyattai viṭṭē pōy viṭukiṟēṉ. atō varukiṟārkaḷ pār! avarkaḷ uṉṉuṭaiya
   vinācac ceytiyaik koṇṭu varukiṟārkaḷ!" eṉṟu kūṟiṉār.

   ippaṭi neruppaik kakkum vārttaikaḷai nākananti kūṟik koṇṭirukkum pōtu
   natiyiṉ maṟu karaiyōṭu viraintu vantavarkaḷ mēṟkē caṟṟut tūrattilirunta
   mūṅkil marappālattiṉ vaḻiyāka natiyaik kaṭantu cakkaravarttiyum
   pikṣuvum irunta pāṟaiyai aṇukiṉārkaḷ. nākananti tamatu collaik
   kāriyattil naṭattivaikkum poruṭṭu iraṇṭu aṭi eṭuttu vaittavar,
   puṉarālōcaṉai ceytu tamatu eṇṇattai māṟṟik koṇṭavar pōlat tayaṅki
   niṉṟār. varukiṟavarkaḷ eṉṉa ceyti koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉa niccayamāyt
   terintu koḷḷum poruṭṭu avar avvitam niṉṟār pōlum. vantavarkaḷ
   ellāruṭaiya mukattilum kavalaiyum pītiyum kuṭikoṇṭiruppataip pārtta
   cakkaravartti mikka viyappaṭaintu "ellōrum kumpalāka vantirukkiṟīrkaḷē?
   eṉṉa vicēṣam? ētāvatu mukkiyamāṉa ceyti uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.

   "ām, pirapu! mikavum mukkiyamāṉa ceytitāṉ. āṉāl nampavē muṭiyāta ceyti;
   colluvataṟkum tayakkamāyirukkiṟatu!" eṉṟu caḷukka cāmrājyattiṉ piratama
   mantiri kūṟiṉār. "ateṉṉa avvaḷavu mukkiyamāṉa ceyti? eṅkiruntu yār
   koṇṭu vantārkaḷ! ēṉ ellōrum ippaṭip payantu cākiṟīrkaḷ? yārāvatu
   pakaivarkaḷ caḷukka cāmrājyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varukiṟārkaḷā?
   cīkkiram colluṅkaḷ!" "makāp pirapu! tāṅkaḷē colli viṭṭīrkaḷ!" "itu eṉṉa
   pitaṟṟal? nāṉ eṉṉa coṉṉēṉ!" "pakaivarkaḷ caḷukka rājyattiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttu varuvatākac coṉṉīrkaḷē." "atuvā uṇmai?" "ām,
   cakkaravartti!" "aticayamāṉa ceytitāṉ; yār antac catturu? vaṭakkē
   harṣarāyirukka muṭiyātu; avariṭamiruntu camīpattilē cinēkam niṟainta
   aḻaippuk kaṭitam vantirukkiṟatu. maṟṟapaṭi mēṟkēyum kiḻakkēyum
   catturukkaḷ illai. vantāl teṟkēyiruntutāṉ vara vēṇṭum yār, kāñci
   māmallaṉ paṭaiyeṭuttu varukiṟāṉā?" "appaṭittāṉ takaval, pirapu!"

   "orunāḷum nāṉ nampamāṭṭēṉ; appaṭiyēyiruntālum etaṟkāka nīṅkaḷ ippaṭik
   kalakkamaṭaintirukkiṟīrkaḷ? eṉṉa muḻukip pōy viṭṭatu?" "perumāṉē!
   nammuṭaiya caiṉiyattil perum pakuti narmataik karaiyil irukkiṟatu.
   iṉṉoru perum pakuti vēṅkiyil irukkiṟatu..." eṉṟu piratama mantiri
   tayakkattuṭaṉ kūṟiṉār. "ataṉāl eṉṉa? māmallaṉ kāñciyiliruntu
   varuvataṟkuḷ nammuṭaiya caiṉiyaṅkaḷai vātāpikkuk koṇṭu vara muṭiyātā?"
   "māmallaṉ kāñciyil illai pirapu! pallava caiṉiyam vaṭapeṇṇaiyaik
   kaṭantu oru vāram ākiṟatu. ippōtu tuṅkapattiraiyai neruṅkiyirukka
   vēṇṭum!" "itu eṉṉa vintai? ceyti yār koṇṭu vantatu?"

   "itō ivarkaḷ vātāpiyiliruntu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. iravu pakal eṅkum
   taṅkāmal viraintu vantirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu piratama mantiri colli iru
   tūtarkaḷai muṉṉāl niṟuttiṉār. "uṅkaḷai yār aṉuppiṉārkaḷ? ōlai ētāvatu
   koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu pulikēci tikaippuṭaṉ kēṭṭār. "illai,
   perumāṉē! ōlai eḻutuvataṟkuk kūṭa nēramillai. vātāpik kōṭṭait talaivar
   vāymoḻiyākac ceyti colli aṉuppiṉār. nāṅkaḷ āṟu pēr aintu nāḷaikku muṉpu
   kiḷampiṉōm. vaḻiyil nālu pēr viḻuntu viṭṭārkaḷ; iraṇṭu pērtāṉ miñci
   vantu cērntōm."

   "mantiri! ivarkaḷ pēccu uṇmaiyāyirukka muṭiyumā? māmallaṉ ilaṅkaip
   paṭaiyeṭuppukkākak kappalkaḷ kaṭṭik koṇṭiruppatākavallavā nām
   kēḷvippaṭṭō m?" "ām, pirapu! nampuvataṟkuk kaṣṭamākattāṉ irukkiṟatu.
   āyiṉum ivarkaḷ vātāpik kōṭṭait talaivariṉ ilacciṉaiyaik koṇṭu
   vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkup piṉṉāl vivaramāṉa ōlaiyōṭu vēṟu
   tūtarkaḷum varukiṟārkaḷām. ivarkaḷ colluvatu uṇmaiyāyiruntāl, pallava
   caiṉiyam ippōtu tuṅkapattiraiyaik kaṭantirukka vēṇṭum. tuṅkapattiraik
   karaiyilirunta caiṉiyattai antap piratēcattil pañcam eṉṟu koñca
   nāḷaikku muṉputāṉ vēṅkikku aṉuppiṉōm."

   pulikēci caṟṟu nēram stampittu niṉṟār. caṭṭeṉṟu avar maṉattil ētō oru
   uṇmai utayamākiyirukka vēṇṭum. caṟṟut tūrattil niṉṟu mēṟpaṭi
   campāṣaṇaiyaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta nākanantiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup
   pārttār. maṟupaṭiyum piratama mantiriyai nōkki, "mantiri! namatu oṟṟar
   paṭai eṉṉa ceytu koṇṭiruntatu? māmallaṉ paṭaiyeṭuppaik kuṟitta ceyti
   namakku ēṉ muṉṉālēyē varavillai? kāñciyiliruntu pallava caiṉiyam
   puṟappaṭṭa ceyti kūṭa namakku ēṉ vātāpiyilirukkumpōtē kiṭaikkavillai!"
   eṉṟār. piratama mantiri vaṇakkattuṭaṉ, "pirapu! oru varuṣattukku muṉṉāl
   nam oṟṟar paṭait talaivar vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭār. avar vakitta
   poṟuppai, namatu pikṣu ēṟṟuk koṇṭār, aṭikaḷaittāṉ kēṭka vēṇṭum!" eṉṟār.
   cakkaravartti uḷpaṭa aṅkirunta aṉaivaruṭaiya kaṇkaḷum appōtu pikṣuvai
   nōkkiṉa.

   pulikēci, "aṭikaḷē! māmallaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppuc ceyti taṅkaḷukku
   muṉṉālē teriyumā? vēṇṭumeṉṟē eṉṉiṭam collāmal maṟaittu
   vaittiruntīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. "tampi! uṉ kēḷvikku ivarkaḷ ellāruṭaiya
   muṉṉilaiyilum nāṉ maṟumoḻi colla vēṇṭumā?" eṉṟār pikṣu. "aṭikaḷē! caṟṟu
   muṉṉāl coṉṉatai maṟantu viṭṭīrkaḷā! taṅkaḷukkum eṉakkum iṉi yātoru
   uṟavum illaiyeṉṟu collavillaiyā? ippōtu eṉṉattiṟkāka uṟavu koṇṭāṭa
   vēṇṭum? uṇmaiyai uṭaṉē colluṅkaḷ!" "appaṭiyāṉāl collukiṟēṉ, māmallaṉ
   paṭaiyeṭuppuc ceyti eṉakku muṉṉamē teriyum. naṉṟiyillāta pātakaṉākiya
   uṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkum poruṭṭē uṉṉiṭam collavillai!" eṉṟu nākananti
   karjittār.

   "intat tēcat turōkiyaip piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ" eṉṟu cakkaravartti
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatum, aṅku niṉṟa eṭṭup pērum pikṣuvaic cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   "pikṣu maṭiyil cerukiyirunta vaḷainta ciṟu kattiyaip paḷicceṉṟu eṭuttuk
   koṇṭu, "jākkiratai! arukil neruṅkiyavaṉ uṭaṉē yamalōkam pōvāṉ!" eṉṟār.
   eṭṭup pērum tamtam uṭaivāḷkaḷai uṟaiyiliruntu viraivāka eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. "appaṭic ceyyuṅkaḷ! cūra cikāmaṇikaḷ eṭṭup pēr cērntu oru
   pikṣuvaik kattiyāl veṭṭik kolluṅkaḷ. pulikēcic cakkaravarttiyiṉ perumai
   ulakamellām paravum. māmallaṉ kūṭap piramittut tirumpip pōyviṭuvāṉ!"
   eṉṟu pikṣu parikācak kuralil kūṟiṉār. ataik kēṭṭa pulikēci, "nilluṅkaḷ!
   anta nīcat turōkiyaik koṉṟu uṅkaḷ kattiyai mācuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭām,
   vilakuṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉār. avvitamē eṭṭup pērum vilakik koṇṭārkaḷ.
   eṉiṉum cakkaravarttiyiṉ pēril pikṣu pāyntu viṭakkūṭum eṉṟu eṇṇi
   jākkirataiyākavē niṉṟārkaḷ.

   pikṣuvaip pārttup pulikēcic cakkaravartti kūṟiṉār; "aṭikaḷē! ummuṭaiya
   uyirai vāṅkuvatu tavaṟu. ummai nampiya cakōtaraṉukkum umatu nāṭṭukkum
   nīr ceyta makā turōkattukku atu takka taṇṭaiyākātu. nīṇṭa kālam nīr
   uyir vāḻntu ummuṭaiya pāvattukkup pirāyaccittam ceytu koḷḷa vēṇṭum;
   ummuṭaiya turōkattai niṉaittu niṉaittuk kaṇṇīr viṭa vēṇṭum; maṉita
   urukkoṇṭa tuṣṭap paicācē! pō! vātāpikkuc ceṉṟu uṉṉuṭaiya mōkiṉiyaiyum
   aḻaittuk koṇṭu pō! uṉ vākkai inta viṣayattilāvatu niṟaivēṟṟu! iṉi eṉ
   uyir uḷḷavaraiyil eṉ mukattil viḻikka vēṇṭām! oru peṇṇiṉ mōkattukkāka
   oru rājyattaiyē viṟkat tuṇinta nīcaṉē! pō! neṭuṅkālam uyirōṭiruntu
   uṉṉuṭaiya turōkattai niṉaittu aḻutu koṇṭiru." āttiram tatumpiya kuralil
   vimmalōṭu kalantu pulikēci kūṟiya mēṟpaṭi kaṭu moḻikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu
   nākananti kaṟcilaiyaip pōl niṉṟār. pulikēci niṟuttiyatum oru vārttaiyum
   maṟumoḻi kūṟāmal natikkaraiyōṭu kiḻakku nōkki naṭakkat toṭaṅkiṉār.

   pikṣu pōkum ticaiyaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirunta pulikēci, avar
   maṟaintatum caṭṭeṉṟu tirumpit tam kaṇkaḷil tatumpiya kaṇṇīrait
   tuṭaittuk koṇṭār. piṟaku, aṅku niṉṟavarkaḷaip pārttu, "mantiri!
   cēṉātipati! intat tūtarkaḷ koṇṭu vanta ceyti uṇmaiyākattāṉ irukka
   vēṇṭum; itil cantēkam vēṇṭām. putta pikṣuviṉ viṣayattil nīṅkaḷ ellōrum
   ceyta eccarikkaiyai nāṉ alaṭciyam ceytu viṭṭēṉ. ataṉ palaṉai nāṉum
   nīṅkaḷum aṉupavikkap pōkiṟōm. eṉṟālum, mōcam oṉṟum pōy viṭavillai.
   puliyiṉ vāykkuḷḷē vēṇṭumeṉṟu talaiyai viṭuvatu viḷaiyāṭṭāṉa kāriyam
   alla eṉpatai māmallaṉukkuk kaṟpippōm. tuṅkapattiraiyaik kaṭantu vanta
   pallava vīraṉ oruvaṉāvatu tirumpip pōkāmal hatāhatam ceyvōm. eṉṉuṭaiya
   teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppu pūraṇa veṟṟiyaṭaiyavillai eṉṟa kuṟai eṉ maṉattil
   ittaṉai nāḷum iruntu vantatu. anta maṉakkuṟai ippōtu tīrntu
   viṭappōkiṟatu. pallava nāṭu caḷukka cāmrājyattōṭu cērntu oṉṟāki
   viṭappōkiṟatu" eṉṟār.

                              [81]------------
                            muppatām attiyāyam
                            vātāpip perum pōr

   veku kālamāy illāta vaḻakkamāka ajantāvil kalai viḻā naṭantu,
   araikuṟaiyāka muṭivuṟṟu oru mātattukkum mēl āyiṟṟu. anta oru mātamum
   vaṭakkēyiruntu vātāpiyai nōkki viraintu vanta caḷukka caiṉiyattukkum
   teṟkēyiruntu paṭaiyeṭuttu vanta pallava caiṉiyattukkum oru periya
   pōṭṭip pantayam naṭantu koṇṭiruntatu. vātāpiyai mutalil yār aṭaivatu
   eṉkiṉṟa anta viraivup pantayattil pallava caiṉiyamē veṟṟiyaṭaintatu.
   vaḻiyil yātoru etirppumiṉṟit taṅku taṭaiyillāmal poṅki varum
   camuttirattaip pōl muṉṉēṟi vanta antap pallava cēṉā camuttiramāṉatu,
   caḷukka caiṉiyam vaṭakkē iṉṉum āṟu kāta tūrattil irukkumpōtē vātāpiyai
   aṭaintu anta māperum nakarattiṉ kōṭṭai matilai nālāpuṟamum cūḻntu
   koṇṭatu.

   tiṭīreṉṟu muṉṉeccarikkaiyillāmal nērnta antap peru vipattiṉāl vātāpi
   makkaḷ katikalaṅkip pōṉārkaḷ. pulikēcic cakkaravarttiyiṉ vīra cauriya
   parākramaṅkaḷaiyum avaruṭaiya pukaḻāṉatu kaṭalkaḷukkappāluḷḷa tūra tūra
   tēcaṅkaḷilellām paraviyiruppataiyum eṇṇip perumitattuṭaṉirunta
   vātāpiyiṉ makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu iṉṉoru nāṭṭu aracaṉ paṭaiyeṭuttu
   varakkūṭum eṉṟu kaṉavilum karutavillai. caṟṟum etirpārāta camayattil
   kaḷaṅkamaṟṟa vāṉattiliruntu viḻunta pēriṭi pōl vanta pallavap
   paṭaiyeṭuppu avarkaḷukku piramippaiyum tikaippaiyum uṇṭākkiyatu.
   nakaril accamayam cakkaravartti illai eṉpatum kōṭṭaip pātukāppukkup
   pōtumāṉa caiṉiyamum illaiyeṉpatum jaṉaṅkaḷ ellōrukkum terintiruntaṉa.
   itaṉāl nakara māntaril perumpālōr eṉṟum aṟiyāta pītikku uḷḷāyiṉar.
   pauttarkaḷiṭam virōta pāvam koṇṭirunta camaṇarkaḷ, caivarkaḷ, cāktarkaḷ
   ākiyōr, "ajantāk kalai viḻā uṇmaiyilēyē pauttarkaḷiṉ catiyālōcaṉaic
   cūḻcci" eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. potu makkaḷiṉ kōpattākkutalukku uḷḷākāmal
   pautta vihāraṅkaḷ, pautta maṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kāppāṟṟum poruṭṭu
   vātāpik kōṭṭait talaivaṉ pīmacēṉaṉ mēṟpaṭi vihāraṅkaḷukkum
   maṭaṅkaḷukkum vicēṣak kāval pōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

   atōṭu jaṉaṅkaḷiṉ pītiyaip pōkkit tairiyam ūṭṭuvataṟkākac
   cakkaravarttiyiṭamiruntu avacarat tūtarkaḷ mūlamāka vanta tirumuka
   ōlaiyai vātāpi nakariṉ nāṟcantikaḷil ellām taḷapati pīmaṉ vācikkap
   paṇṇiyiruntāṉ. cakkaravartti, antat tirumukattil narmataik karaiyiluḷḷa
   māperum caḷukkar caiṉiyattuṭaṉ tām vātāpiyai nōkki viraintu vantu
   koṇṭiruppatākavum, vēṅki nāṭṭiliruntu iṉṉoru peruñ caiṉiyam vantu
   koṇṭiruppatākavum oruvēḷai tām varuvataṟkuḷḷē pallava caiṉiyam
   vātāpiyai aṭaintu muṟṟukaiyiṭṭu viṭṭāl ataṟkāka nakara makkaḷ maṉam
   kalaṅka vēṇṭām eṉṟum, pallava caiṉiyattai nirmūlam ceytu vātāpiyaik
   kūṭiya cīkkiram muṟṟukaiyiliruntu viṭutalai ceyvatākavum uṟuti
   kūṟiyiruntār. mēṟpaṭi tirumukattai nāṟcantikaḷil paṭikkak kēṭṭa piṟaku
   vātāpi makkaḷ oruvāṟu pīti kuṟaintu tairiyam peṟṟārkaḷ.

   narmatai natikkaraiyilirunta caḷukkap perum paṭaiyuṭaṉ pulikēcic
   cakkaravartti vātāpikku nālu kāta tūrattil vantu cērnta pōtu tamakku
   muṉṉāl pallava caiṉiyam vātāpiyai aṭaintu kōṭṭaiyaic cūḻntu koṇṭatu
   eṉṟa vivaram aṟintār. uṭaṉē pirayāṇattai niṟuttik koṇṭār. vēṅki
   caiṉiyam vaḻiyilē pala kāṭu malai natikaḷaik kaṭantu vara
   vēṇṭiyiruntapaṭiyāl atu vantu cēra iṉṉum cila kālam ākum eṉṟum
   teriyavantatu. inta nilaimaiyil pulikēcic cakkaravartti tamatu
   mantirikaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum kalantālōcittu uṭaṉē pōr
   toṭaṅkāmal cila nāḷ kāttirukka muṭivu ceytār. vēṅki caiṉiyamum vantu
   cērnta piṟaku pallava caiṉiyattai oru peruntākkākat tākki nirmūlam
   ceytu viṭuvatu eṉṟum, atu varaiyil appōtu vantu cērntirunta iṭattilēyē
   taṅkuvatu eṉṟum tīrmāṉittiruntār. āṉāl, avaruṭaiya tīrmāṉaṅkaḷai
   niṟaivēṟṟuvataṟkup pōrk kalaiyil makā nipuṇarkaḷāṉa māmallac
   cakkaravarttiyum cēṉātipati parañcōtiyum iṭaṅkoṭukkavillai.

   mutalilē vātāpik kōṭṭaiyait tākkuvatā allatu pulikēciyiṉ
   talaimaiyiluḷḷa caḷukkap perum paṭaiyait tākkuvatā eṉṟa viṣayam pallava
   cēṉait talaivarkaḷiṉ mantirālōcaṉaic capaiyil vivātikkappaṭṭatu. vanta
   kāriyam vātāpiyaik kaippaṟṟuvatēyātalāl uṭaṉē kōṭṭaiyait tākka
   vēṇṭumeṉṟu māṉavaṉmarum accutavarmarum apippirāyappaṭṭārkaḷ. vēṅki
   caiṉiyam varuvataṟkuḷḷē pulikēciyait tākki oḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟum,
   vātāpik kōṭṭai eṅkēyum ōṭip pōy viṭāteṉṟum, ataṉ muṟṟukai nīṭikka
   nīṭikkap piṟpāṭu atait tākkip piṭippatu culapamāki viṭumeṉṟum
   cēṉātipati parañcōti kūṟiṉār. oṟṟar talaivaṉ catrukṉaṉ cēṉātipatiyai
   ātarittāṉ. māmallarum anta yōcaṉaiyaiyē muṭivāka oppuk koṇṭār. eṉavē,
   vātāpik kōṭṭaiyiṉ muṟṟukaikku oru ciṟu paṭaiyai maṭṭum niṟutti viṭṭu,
   pallava caiṉiyattiṉ maṟṟap perum pakuti vaṭakku nōkkik kiḷampiṟṟu.

   itaiyaṟinta pulikēcic cakkaravartti iṉit tām piṉvāṅkic ceṉṟāl caḷukka
   cāmrājyattiṉ matippu ciṉṉāpiṉṉamāki viṭum eṉpatai uṇarntu pōrukku
   āyattamāṉār. vātāpikku vaṭakkē mūṉṟu kāta tūrattil iru perum
   caiṉiyaṅkaḷum kaikalantaṉa. antak kāṭciyāṉatu kīḻ camuttiramum mēl
   camuttiramum taṅkutaṭaiyiṉṟip poṅki vantu oṉṟōṭoṉṟu mōtik kalantataip
   pōliruntatu. mūṉṟu pakalum iravum kōramāṉa yuttam naṭantatu. āyiram
   patiṉāyiram vīrarkaḷ vāḷāl veṭṭuṇṭum vēlkaḷāl kuttuṇṭum pōrkkaḷattil
   māṇṭu viḻuntārkaḷ. vīra corkkam aṭaintavarkaḷiṉ cavaṅkaḷ kāl vēṟu kai
   vēṟu talai vēṟāṉa uyiraṟṟa uṭalkaḷ, pōrkkaḷattil malai malaiyākak
   kuvintaṉa.

   iṟanta yāṉaikaḷiṉ uṭalkaḷ āṅkāṅku karuṅkuṉṟukaḷaip pōl kāṭci tantaṉa.
   maṉitar uṭalkaḷiṉ mītu kutiraikaḷiṉ uṭalkaḷum, kutiraikaḷiṉ cavaṅkaḷ
   mītu maṉitarkaḷiṉ pirētaṅkaḷumākak kalantu kiṭantaṉa.
   maraṇāvastaiyilirunta maṉitarkaḷiṉ paritāpa ōlamum yāṉaikaḷiṉ
   payaṅkarap piḷiṟalum kutiraikaḷiṉ cōkak kaṉaippum kēṭkac cakikkāra
   kōrap peruñcaptamāka eḻuntatu. pōrkkaḷattiliruntu iratta āṟukaḷ nālā
   pakkamum perukkeṭuttup pāyntu ōṭiṉa. anta utira natikaḷil pōr
   vīrarkaḷiṉ veṭṭuṇṭa kāl kaikaḷ mitantu ceṉṟatu pārkkac cakikkāta kōrak
   kāṭciyāyiruntatu. laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷum āyiram
   patiṉāyirakkaṇakkāṉa yāṉaikaḷum kutiraikaḷum īṭupaṭṭirunta anta māperum
   yuttattai naṭantatu naṭantapaṭi varṇippatu nammāl iyalāta kāriyam.
   vālmīkiyaiyum viyācaraiyum hōmaraiyum kamparaiyum pōṉṟa makā nāṭaka
   āciriyarkaḷukkuttāṉ ataṉ varṇaṉai cāttiyamākum.

   pōriṉ ārampattiliruntē oruvāṟu kaṭcikaḷiṉ palam terintu viṭṭatu. pōrk
   kalaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai aṟintavarkaḷ, pōriṉ muṭivu eṉṉa ākum eṉpatai
   ūkittuṇarvatum cāttiyamāyiruntatu. vātāpikkarukil taṅkic cirama
   parikāram ceytu koṇṭu pūraṇa palattuṭaṉum aḷavillā uṟcākattuṭaṉum pōril
   īṭupaṭṭa pallava caiṉiyattiṉ perun tākkutalukku muṉṉāl, neṭuntūra
   iṭaiviṭāp pirayāṇattiṉāl kaḷaippuṟṟirunta caḷukka caiṉiyam pōrkkaḷattil
   niṟpataṟkē tiṇaṟiyatu. caḷukka caiṉiyattiṉ piratāṉa yāṉaip paṭai
   vēṅkiyil iruntapaṭiyāl atu vantu cērātatu caḷukka caiṉiyattiṉ palak
   kuṟaivukku mukkiya kāraṇamāyiruntatu.

   mūṉṟām nāḷ kālaiyil pallava caiṉiyattiṉ veṟṟiyum caḷukka caiṉiyattiṉ
   tōlviyum carva niccayamākat terintu viṭṭatu. aṉṟu mattiyāṉam caḷukka
   taḷapatikaḷum mantirikaḷum pulikēcic cakkaravarttiyaic cūḻntu koṇṭu,
   cāmrājyattiṉ naṉmaikkāka avar piṉvāṅkic ceṉṟu eṅkēyāvatu oru
   pattiramāṉa iṭattil vēṅki caiṉiyam vantu cērum varaiyil kāttirukka
   vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉārkaḷ. atait tavira vēṟu
   vaḻiyillaiyeṉpataik kaṇṭu cakkaravarttiyum ataṟkuc cammatittār.
   cētamākāmal mītamirunta kutiraip paṭaiyiṉ pātukāppuṭaṉ aṉṟaiya tiṉam
   astamittatum cakkaravartti piṉvāṅkic cella vēṇṭum eṉṟu muṭivu
   ceyyappaṭṭatu. āṉāl, mēṟpaṭi muṭivaik kāriyattil niṟaivēṟṟa aṉṟu
   cāyaṅkālam oru perum iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu. māṉavaṉmarāl vicēṣap pōrp
   payiṟci aḷikkappaṭṭirunta pallavak kaḷiṟṟup paṭaiyaik kaṭaiciyāka
   upayōkippateṉṟu vaittiruntu aṉṟu cāyaṅkālam ēvi viṭṭārkaḷ.

   aiyāyiram mattakajaṅkaḷ tutikkaikaḷilē irumpu ulakkaiyaip piṭittuc
   cuḻaṟṟik koṇṭu caḷukkar kutiraip paṭai mēl pāynta pōtu, pāvam, antak
   kutiraikaḷ perum pītiyaṭaintu nālāpuṟamum citaṟi ōṭiṉa. antak
   kutiraikaḷai viṭa vēkamāka eñciyirunta caḷukka vīrarkaḷ ōṭiṉārkaḷ.
   avvitam puṟaṅkāṭṭi ōṭiya caḷukka vīrarkaḷaip pallava vīrarkaḷ turattik
   koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. anta mūṉṟām nāḷ iravu muḻuvatum ōṭukiṟa caḷukka
   vīrarkaḷaip pallava vīrarkaḷ turattic ceṉṟu vēṭṭaiyāṭutal naṭaipeṟṟuk
   koṇṭiruntatu. maṟunāḷ cūriyōtayamāṉa pōtu, mūṉṟu tiṉaṅkaḷ kaṭum pōr
   naṭanta payaṅkara yutta kaḷattil iṟantu pōṉa caḷukkariṉ uṭalkaḷait
   tavira uyiruḷḷa caḷukkar oruvarāvatu kāṇappaṭavillai.

   veṟṟi muracukaḷ muḻaṅka, caṅkaṅkaḷ ārpparittu olikka, jayakōṣaṅkaḷ
   vāṉaḷāva, orē kōlākalattukku mattiyil pallava cakkaravarttiyum
   avaruṭaiya taḷapatikaḷum oruvarukkoruvar vākai mālai cūṭiyum vāḻttuk
   kūṟiyum pallava cēṉai aṭainta 'māperum veṟṟiyaik koṇṭāṭiṉar. eṉiṉum,
   avvaḷavu kōlākalamāṉa koṇṭāṭṭaṅkaḷukku mattiyil avarkaḷuṭaiya uḷḷattil
   oru ciṟu kavalai kuṭikoṇṭiruntatu. atu caḷukka cakkaravartti
   pulikēciyiṉ kati eṉṉavāyiṟṟu eṉṟa kavalaitāṉ. vātāpic cakkaravartti
   pōrkkaḷattil iṟuti varai niṉṟu pōrāṭi uyiriḻantu viḻuntu vīra corkkam
   aṭaintārā, allatu caḷukka vīrar palar puṟaṅkāṭṭi ōṭip pōṉataip pōl
   avarum ōṭi viṭṭārā eṉpatu teriyavillai. pōrkkaḷattil avar viḻuntiruntāl
   māperuñ cakkaravarttikkuriya mariyātaikaḷai avaruṭaiya uṭalukkuc ceytu
   kauravikka vēṇṭum. oruvēḷai avar ōṭip pōyiruntāl, maṟupaṭiyum paṭai
   tiraṭṭik koṇṭu pōrukku varakkūṭumallavā? ippaṭi naṭantirukkumā appaṭi
   naṭantirukkumā eṉṟu veku nēram vivātitta piṟaku, ataip paṟṟi mēlum
   vivātippatil payaṉillaiyeṉṟa muṭivu ēṟpaṭṭatu. catrukṉaṉuṭaiya
   talaimaiyil pōrkkaḷamellām naṉṟākat tēṭip pārttup pulikēciyiṉ uṭal
   kiṭaittāl eṭuttu varuvataṟku ēṟpāṭu ceytu viṭṭu māmallarum
   maṟṟavarkaḷum vātāpiyai nōkkit tirumpiṉārkaḷ.

                              [82]------------
                          muppattōrām attiyāyam
                            pikṣuviṉ capatam

   vātāpik kōṭṭaikku veḷiyē caṟṟu tūrattil kāpālika matattāriṉ pali pīṭam
   iruntatu eṉpatai nēyarkaḷ aṟivārkaḷ. vātāpip perum pōr muṭivuṟṟataṟku
   maṟunāḷ iravu anta kāpālikar pali pīṭattukkuc camīpattil oru payaṅkara
   cōka nāṭakam naṭaipeṟṟatu. kiḻakkē appōtutāṉ utayamākik koṇṭirunta
   cantiraṉiṉ kiraṇaṅkaḷ maraṅkaḷiṉ vaḻiyākap pukuntu vantu moṭṭai
   moṭṭaiyāka niṉṟa pāṟaikaḷ mītu viḻunta pōtu, antak kaṟutta pāṟaikaḷum
   avaṟṟiṉ kaṟutta niḻalkaḷum kariya periya pēykaḷiṉ uruvaṅkaḷaik koṇṭu
   antap pāṟaip piratēcattaip pārppataṟkē pītikaramākac ceytu
   koṇṭiruntaṉa.

   pāṟaikaḷiṉ ōramākac cila camayam niḻalkaḷil maṟaintum cila camayam nilā
   oḷiyil veḷippaṭṭum oru kōramāṉa peṇ uruvam vantu koṇṭiruntatu. anta
   uruvam tōḷiṉ mītu iṉṉoru uṭalaic cumantu koṇṭu naṭantatu. anta uṭal
   viṟaippākak kiṭanta vitattiliruntu atu uyiraṟṟatu eṉpatai eḷitil
   ūkikkalām. avvitam tōḷilē pirētattaic cumantu koṇṭu naṭanta peṇ
   uruvamāṉatu nilā veḷiccattil tōṉṟiya pōtu ataṉ niḻal pirammāṇṭa rāṭcasa
   vaṭivaṅkoṇṭu, oru perum pūtam tāṉ uṇpataṟku irai tēṭi eṭuttuk koṇṭu
   varuvatu pōlat tōṉṟiyatu.

   caṟṟu arukil neruṅkip pārttōmāṉāl, antap peṇ uruvam kaṟpaṉaiyil
   uruvakappaṭuttik koḷḷum pēyaiyum pūtattaiyum kāṭṭilum atikap payaṅkarat
   tōṟṟam aḷittatu eṉpatai aṟiyalām. kaṟuttut taṭitta tōlum, kuṭṭaiyāṉa
   cempaṭṭai mayirum aṉalaik kakkum kaṇkaḷumāka antap peṇ uruvam
   kāviyaṅkaḷil varṇikkappaṭum kōra rāṭcasikaḷaip peritum ottiruntatu.
   āṉāl, antap peṇ pēy taṉ tōḷil pōṭṭuk koṇṭu cumantu vanta āṇ uruvam
   attakaiya kōramāṉa uruvamalla. irāja kaḷai poruntiya kampīra mukat
   tōṟṟam koṇṭatu! atu yār? oruvēḷai?....

   mēṟkūṟiya kōra rāṭcasi oru pāṟaiyiṉ muṉaiyait tirumpiya pōtu, etiril
   yārō varuvatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭut tayaṅki niṉṟāḷ. avaḷ tiṭukkiṭṭataṟkuk
   kāraṇam eṉṉa? payamā? avaḷukkuk kūṭap payam uṇṭā? allatu vēṟu ētēṉum
   kāraṇamā? etirē vanta uruvam ciṟitum tayaṅkāmal mēlum vantu
   koṇṭiruntatu. arukil neruṅki vantatum, "rañcaṉi, nītāṉā?" eṉṟu putta
   pikṣuviṉ kural kēṭṭatu. antak kōra rāṭcasiyiṉ peyar "rañcaṉi" eṉṟu
   aṟintu namakku viyappu uṇṭākiṟatallavā? āyiṉum, antap peṇ oru kālattil
   "rañcaṉi" eṉṉum aḻakiya peyarukku uriyavaḷāy, pārttavar kaṇkaḷai
   rañcikkac ceypavaḷāy, avarkaḷ uḷḷattai mōkikkac ceypavaḷāyttāṉ iruntāḷ.
   avaḷai immātiri kōra vaṭivam koṇṭa kāpālikaiyākac ceytavar putta pikṣu
   tāṉ eṉpatai muṉṉamē avaruṭaiya vāymoḻiyiṉāl terintu koṇṭirukkiṟōm.

   pikṣuviṉ kuralaik kēṭṭatum, kāpālikaiyiṉ tikaippu iṉṉum atikamāṉatākat
   tōṉṟiyatu. kaṟcilai pōl stampittu niṉṟavaḷaip pārttu, putta pikṣu
   maṟupaṭiyum "rañcaṉi! itu eṉṉa mauṉam? eṅkē pōy vēṭṭaiyāṭik koṇṭu
   varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār. kāpālikaiyiṉ tikaippu oruvāṟu nīṅkiyatākat
   tōṉṟiyatu. "aṭikaḷē! nijamāka nīṅkaḷtāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷuṭaiya
   kaṭiṉamāṉa kuralil viyappum cantēkamum toṉittaṉa. "itu eṉṉa kēḷvi?
   nāṉtāṉā eṉpatil uṉakku eṉṉa cantēkam vantatu? eṉṉait tavira inta
   naḷḷiravil uṉṉai yār tēṭi varuvārkaḷ? uṉ kukaiyil uṉṉait tēṭik kāṇāmal
   eṅkē pōyirukkiṟāy eṉṟu pārkkak kiḷampiṉēṉ! atu eṉṉa? yār uṉ tōḷil?
   entap pāviyiṉ pirētattaic cumantu varukiṟāy? ippōtellām uṉakku nalla
   vēṭṭai pōlirukkiṟatu!"

   ivvitam pikṣu collik koṇṭu vanta pōtu kāpālikai tāṉ ittaṉai nēramum
   tōḷil cumantu koṇṭirunta uṭalait toppeṉṟu kīḻē pōṭṭāḷ. "nalla
   vēṭikkai!" eṉṟu colli viṭṭuk kōramākac cirittāḷ. "eṉṉa vēṭikkai? antac
   cavattai eṅkē kaṇṭu eṭuttāy?" eṉṟu pikṣu kēṭṭār. "aṭikaḷē! taṅkaḷai
   niṉaittu iraṇṭu kāta tūram kaṇṇīr viṭṭu aḻutu koṇṭē naṭantu vantēṉ.
   avvaḷavum vīṇāyp pōyiṟṟu!" eṉṟāḷ kāpālikai. "kaṇṇīr viṭṭāyā? eṉṉai
   niṉaittu ēṉ kaṇṇīr viṭa vēṇṭum? itu eṉṉa vēṭikkai!" eṉṟār pikṣu.
   "periya vēṭikkaittāṉ; anta vēṭikkaiyai ārampattiliruntu collukiṟēṉ,
   kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu kāpālikai ārampittāḷ.

   "yutta vēṭikkai pārppataṟkākac ceṉṟiruntēṉ. pōrkkaḷattukkuk koñca
   tūrattilirunta oru kuṉṟiṉ ucciyiliruntu pārttuk koṇṭiruntēṉ. appappā!
   eṉṉa yuttam! eṉṉa cāvu! ettaṉai narapali? kāpālikar iṅkē mātam oru
   taṭavai vantu oru narapali koṭukkiṟārkaḷē! itu eṉṉa piramātam? aṅkē
   laṭcōpalaṭcam maṉitarkaḷaiyum āyiram patiṉāyiram yāṉaikaḷaiyum
   kutiraikaḷaiyum palikoṭuttārkaḷ. mūṉṟu nāḷ iravum pakalum pali
   naṭantatu. kaṭaiciyil oru kaṭciyār ōṭavum iṉṉoru kaṭciyār turattavum
   ārampittārkaḷ. yārai yār turattukiṟārkaḷ eṉṟu kūṭa nāṉ kavaṉikkavillai.
   eṅkē eṉṉaip piṭittuk koḷvārkaḷō eṉṟu payantu ōṭṭam piṭittēṉ. iṉṟu
   pakalellām kāṭṭil oḷintu oḷintu vantēṉ. cāyaṅkālam āṉa pōtu piṉṉāl oru
   kutirai ōṭi varum captam kēṭṭatu. eṉṉaip piṭikkattāṉ yārō varukiṟārkaḷ
   eṉṟu mēlum vēkamāy ōṭiṉēṉ. koñca nēram kutiraiyum toṭarntu ōṭi vantatu.
   naṉṟāka iruṭṭiyatum yārtāṉ eṉṉaip piṭikka varukiṟārkaḷ eṉṟu
   pārppataṟkāka oru marattiṉ piṉṉāl maṟaintu niṉṟēṉ. eṉṉait turatti vanta
   kutirai tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntatu. ataṉ mēlirunta maṉitaṉum appaṭiyē
   kiṭantāṉ eḻuntirukkavillai. arukilē ceṉṟu pārtta pōtu kutirai
   maraṇāvastaiyil iruntatu. ataṉ mēlirunta maṉitaṉ kiṭanta
   mātiriyiliruntu avaṉ iṟantu pōy veku nēramākiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟiyatu. avaṉ kālkaḷ kutiraiyiṉ kaṭivāḷattil māṭṭik koṇṭiruntapaṭiyāl
   kīḻē viḻāmal toṅkik koṇṭē vantirukka vēṇṭum eṉṟu terintatu. kuṉintu
   avaṉ mukattaip pārttēṉ, taṅkaḷuṭaiya mukam mātiri iruntatu. nāṉ
   paittiyakkāritāṉē? tāṅkaḷtāṉ eṉṟu niṉaittut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu aḻutu
   koṇṭē vantēṉ!..."

   appōtu putta pikṣuvukkut tiṭīreṉṟu ētō ōr eṇṇam tōṉṟi irukka vēṇṭum.
   caṭṭeṉṟu kīḻē kuṉintu taraiyil kiṭanta uṭaliṉ mukattai nilā veḷiccattil
   uṟṟup pārttār. "tampi! pulikēci!" eṉṟu pikṣu vīṟiṭṭu alaṟiyatu anta
   vicālamāṉa pāṟaip piratēcam muḻuvatilum etiroli ceytatu. "rañcaṉi! nī
   pōy viṭu! caṟṟu nēram eṉṉait taṉiyē viṭṭu viṭṭup pō! iṅku nillātē!"
   eṉṟu pikṣu vimmaluṭaṉ coṉṉataik kēṭṭuk kāpālikai payantu pōy aṅkiruntu
   vilakic ceṉṟu pāṟaiyiṉ maṟaivil niṉṟāḷ.

   pikṣu kīḻē uṭkārntu pulikēciyiṉ uṭalait tamatu maṭiyiṉ mītu pōṭṭuk
   koṇṭār. "tampi! uṉakku intak katiyā? ippaṭiyā nī maraṇamaṭaintāy? intap
   pāviyiṉāl allavā nī intak katikku uḷḷāka nērntatu?" eṉṟu colli viṭṭup
   pikṣu tamatu mārpilum talaiyilum māṟṟi māṟṟi aṭittuk koṇṭār. "aiyō!
   tampi! uṉakku nāṉ turōkam ceytu viṭṭatāka eṇṇik koṇṭēyallavā nī iṟantu
   pōṉāy? eṉ uyirukku uyirāṉa cakōtaraṉukku - tāyiṉ karppattilē eṉṉōṭu
   pattu mātam kūṭa iruntu piṟantavaṉukku, nāṉ turōkam ceyvēṉā?
   māmallaṉaip payaṅkaramākap paḻi vāṅkuvataṟkākavallavā nāṉ cūḻcci
   ceytēṉ? atai uṉṉiṭam colluvataṟku muṭiyāmal ippaṭi naṭantu
   viṭṭatē!...."

   maṟupaṭiyum pikṣu tamatu mārpil ōṅki aṭittuk koṇṭu coṉṉār; "pāḻum
   pikṣuvē! uṉ kōpattil iṭi viḻa! uṉ kātal nācamāyp pōka! uṉ civakāmi...!
   ā! civakāmi eṉṉa ceyvāḷ?.... tampi! uṉakku nāṉ turōkam ceyyavillai. nam
   tēcattukkum nāṉ turōkam ceytuviṭavillai. aṉṟaikku ajantāvil nīyum nāṉum
   koñcam poṟumaiyāka maṭṭum iruntiruntōmāṉāl immātiri viparītam
   nērntirātē! inta yuttam naṭakkavē nāṉ viṭṭirukka māṭṭēṉē! pallava
   nāṭṭār attaṉai pēraiyum paṭṭiṉiyāl cākap paṇṇiyiruppēṉē! māmallaṉaiyum
   uyirōṭu palikoṭuttiruppēṉē! aiyō! ippaṭiyāki viṭṭatē...."

   pikṣu pulikēciyiṉ uṭalai maṭiyiliruntu metuvāka eṭuttuk kīḻē vaittār.
   eḻuntu niṉṟu iru kaikaḷaiyum vāṉattai nōkkit tūkkik koṇṭu, pāṟai
   maṟaivilirunta kāpālikaikkuk kūṭa rōmam cilirkkumpaṭiyāṉa alaṟukiṉṟa
   kuralil urakkak kūviṉār. "tampi! pulikēci! uṉ maraṇattukkup
   paḻivāṅkuvēṉ! putta pakavāṉiṉ patma pātaṅkaḷiṉ pēril cattiyam ceykiṟēṉ.
   kapālam ēntum camhāra rutraṉ talai mītu āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ. iratta
   pali kēṭkum cakti patrakāḷiyiṉ pēril cattiyam vaittuc capatam ceykiṟēṉ
   uṉṉaik koṉṟavarkaḷaip paḻivāṅkuvēṉ!"

                              [83]------------
                       muppattiraṇṭām attiyāyam
                           kāpālikaiyiṉ kātal

   vāṉai nōkkik kaikaḷait tūkkip pala teyvaṅkaḷiṉ pēril āṇaiyiṭṭuc capatam
   ceyta pikṣu maṟupaṭiyum kīḻē uṭkārntu pulikēciyiṉ uyiraṟṟa uṭalai
   eṭuttut tam maṭiyiṉ mītu vaittuk koṇṭār. "tampi! nī cākavillai, ittaṉai
   nāḷum nām ōruyirum iraṇṭu uṭalumāka vāḻntu vantōm. ippōtu uyiraip pōl
   uṭampum oṉṟāki viṭṭō m. eṉ uyirōṭu uṉ uyir oṉṟākak kalantu viṭṭatu.
   iṉimēl nītāṉ nāṉ; nāṉtāṉ nī! iraṇṭu pēr illai!" ivvitam urukik kaṉinta
   kuralil kūṟiviṭṭup putta pikṣu tamatu tēkam muḻuvatum kuluṅkumpaṭiyāka
   vimmi vimmi aḻutār.

   cuyap pirakñaiyai aṟavē iḻantu cōkak kaṭaliṉ aṭiyilē avar āḻntu viṭṭār
   eṉṟu tōṉṟiyatu. iravu viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. cantiraṉ mēlē mēlē
   vantu koṇṭiruntatu. pāṟaikaḷ - maraṅkaḷiṉ niḻalkaḷ vara varak
   kuṭṭaiyākik koṇṭu vantaṉa. neṭunēram pāṟai maṟaivil niṉṟu kāttuk
   koṇṭirunta kāpālikai kaṭaiciyil poṟumai iḻantāḷ. metuvākap pāṟai
   maṟaiviliruntu veḷippaṭṭu meḷḷa meḷḷa aṭimēl aṭivaittu naṭantu vantāḷ.

   pikṣuviṉ piṉpuṟattil vantu niṉṟu avaruṭaiya tōḷkaḷai ilēcāka viralkaḷāl
   toṭṭāḷ. putta pikṣu tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttār. "rañcaṉi! nītāṉā?"
   eṉṟār. "ām; nāṉtāṉ!" eṉṟāḷ kāpālikai. "iṉṉum nī pōkavillaiyā?" "pōkac
   colli ākñāpittāl pōy viṭukiṟēṉ." "vēṇṭām, iru! intap periya ulakil
   eṉpēril aṉpu uṭaiyavaḷ nī oruttitāṉ irukkiṟāy." "eṉ pēril aṉpu koṇṭavar
   oruvarumē illai." "ā! rañcaṉi ēṉ appaṭic collukiṟāy? nāṉ oruvaṉ
   illaiyā?" eṉṟār pikṣu.

   caṟṟumuṉ avaruṭaiya kuralil toṉitta cōkam eṅkēyō pōy ippōtu atil
   kapaṭaṅ kalanta nayicciya pāvam toṉittatu. "aṭikaḷē! ēṉ intap pētaiyai
   ēmāṟṟap pārkkiṟīr? intak kōra avalaṭcaṇa uruvattiṉ pēril yārukkut tāṉ
   piriyam ēṟpaṭum!" eṉṟu kāpālikai kēṭṭāḷ. "kātalukkuk kaṇṇillai eṉṟu nī
   kēṭṭatillaiyā? nī ettaṉai kurūpiyāyiruntālum eṉ kaṇṇukku nītāṉ rati!"
   eṉṟār putta pikṣu. "vañcaka pikṣuvē! ēṉ ippaṭi maṉamaṟintu poy
   collukiṟīr? eṉṉai inta alaṅkōlam ākkiṉatu nīrtāṉē? eṉ pēril aṉpu
   iruntāl ippaṭic ceytiruppīrā?" eṉṟāḷ antak kōra kāpālikai.

   "rañcaṉi! itaip paṟṟi ettaṉai taṭavai uṉakkuc colli viṭṭēṉ? ajantā
   cittirattaip pōṉṟa aṟputa aḻakōṭu vātāpi araṇ maṉaiyil nī iruntāl,
   yārāvatu oru irājakumāraṉ uṉṉai apakarittuk koṇṭu viṭuvāṉ eṉṟutāṉē
   ippaṭic ceytēṉ?" "eṉṉait tāṅkaḷē apakarittuk koṇṭu pōyirukkalāmē? yār
   vēṇṭām eṉṟu coṉṉatu?" "ataiyumtāṉ uṉakku āyiram taṭavai
   colliyirukkiṟēṉ. maṟupaṭiyum collukiṟēṉ, nāṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ
   cila iruntaṉa. mukkiyamāka, putta caṅkattiliruntu viṭutalai peṟa
   vēṇṭiyiruntatu." "ippaṭittāṉ ettaṉaiyō kālamāyc colli varukiṟīr.
   eppōtutāṉ umakku viṭutalai kiṭaikkap pōkiṟatu?"

   "rañcaṉi eṉakku viṭutalai kiṭaittu viṭṭatu! uṉ maṉōratam
   niṟaivēṟuvataṟkāṉa peruntaṭai nīṅki viṭṭatu; uṉakkuc cantōṣantāṉē?"
   eṉṟu pikṣu nayamākak kūṟiṉār. "cattiyamākac collukiṟīrā?" eṉṟu rañcaṉi
   kēṭṭāḷ. "mukkālum cattiyamākac collukiṟēṉ. nāṉ viṭutalai kēṭkavē tēvai
   ēṟpaṭavillai. putta caṅkattārē eṉṉaip piraṣṭam ceytu viṭṭārkaḷ.
   uṉṉuṭaiya tapasiṉ caktiyiṉāltāṉ itu naṭantirukka vēṇṭum."

   kāpālikai iṉṉum cantēkam nīṅkātavaḷāy, "ēṉ piraṣṭam ceytārkaḷ? carva
   caktivāynta nākananti pikṣuvaip putta caṅkattār eppaṭip piraṣṭam ceyyat
   tuṇintārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atu periya katai, appuṟam collukiṟēṉ. rompa
   mukkiyamāṉa vēlai ippōtu namakku irukkiṟatu. itō inta uṭalai uṭaṉē
   takaṉam ceyya vēṇṭum. yārukkāvatu terintu viṭṭāl kāriyam keṭṭu viṭum.
   eṅkē rañcaṉi! kaṭṭaikaḷ koṇṭu vantu iṅkēyē citai aṭukku, pārkkalām."
   "eṉṉāl atu muṭiyātu!" "ēṉ appaṭic collukiṟāy? eṉakku utavi ceyya
   māṭṭāyā?" eṉṟār putta pikṣu. "putta caṅkattiliruntu ummai ēṉ piraṣṭam
   ceytārkaḷ? ataic coṉṉāl utavi ceyvēṉ."

   "curukkamākac collukiṟēṉ, kēḷ! kāñci māmallaṉ paṭaiyeṭuttu varukiṟāṉ
   eṉṟa viṣayam eṉakku muṉṉamē teriyum. āṉāl, ataic cila kāraṇaṅkaḷukkāka
   eṉ cakōtaraṉiṭam collāmal irakaciyamāy vaittiruntēṉ. itu terinta pōtu
   nāṉ cakōtarat turōkamum tēcat turōkamum ceytu viṭṭatāka inta nirmūṭaṉ
   eṇṇiṉāṉ. nāṉ uyir koṭuttuk kāppāṟṟi ivvaḷavu mēṉmaip patavikkuk koṇṭu
   vanta eṉ cakōtaraṉ eṉṉaip pārttu 'uyirōṭirukkum varaiyil eṉ mukattil
   viḻikkātē' eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ. ataṉ palaṉākat tāṉ ippōtu iṅkē anātaip
   pirētamākak kiṭakkiṟāṉ. nīyum nāṉum ivaṉai eṭuttut takaṉam ceytāka
   vēṇṭum!" eṉṟu colli pikṣu perumūccu viṭṭār. maṟupaṭiyum kūṟiṉār;
   "itellām ajantā caṅkirāmattup putta pikṣukkaḷukkut terintatu. ittaṉai
   kālamum eṉṉāl kiṭaitta utavikaḷaiyellām peṟṟu vantavarkaḷ, nāṉ
   cakkaravarttiyiṉ kōpattukku āḷāṉēṉ eṉṟu terintatum uṭaṉē eṉṉaic
   capittup putta caṅkattiliruntu piraṣṭam ceytārkaḷ. ataṉ palaṉai
   avarkaḷum aṉupavikka nērntatu. rañcaṉi! nīlakēciyai etirppavarkaḷ
   yārāyiruntālum tappip piḻaikka muṭiyātu, avarkaḷuṭaiya kati atōkati
   tāṉ."

   "ajantā pikṣukkaḷukku appaṭi eṉṉa kati nērntatu?" eṉṟu kāpālikai
   kēṭṭāḷ. "vēṟoṉṟum illai; appuṟam oru vārattukkellām ajantā pikṣukkaḷ
   caṅkirāmattai mūṭiviṭṭu uyir tappuvataṟku ōṭumpaṭi nērntatu. nāṭu
   nakaraṅkaḷil ellām 'ajantāk kalai viḻā, putta pikṣukkaḷiṉ cūḻcci; kāñci
   māmallaṉukku ottācaiyāka avarkaḷ ceyta vañcakamāṉa ēṟpāṭu' eṉṟa vatanti
   paraviyatu. vatantikku vitai pōṭṭavaṉ nāṉtāṉ. jaṉaṅkaḷ kōpaṅkoṇṭu
   ajantāvukkut tiraṇṭu pōyc caṅkirāmattaiyum aṅkuḷḷa ciṟpa
   cittiraṅkaḷaiyum aḻittup pōṭuvataṟku āyattamāki viṭṭārkaḷ. itu
   terintatum pikṣukkaḷ ajantāvukkup pōkum antaraṅka pakiraṅka vaḻikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum mūṭi maṟaittu viṭṭu vaṭakkē harṣaṉuṭaiya rājyattai nōkki
   ōṭṭam piṭittārkaḷ. appuṟam ajantāvukkup pōka nāṉē pirayattaṉam ceytēṉ.
   eṉṉālēyē vaḻi kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. piṟpāṭu pārttuk koḷḷalām eṉṟu
   tirumpi vantu viṭṭēṉ. nalla camayattilētāṉ vantēṉ. rañcaṉi! eḻuntiru!
   cīkkiram nāṉ coṉṉapaṭi cey! uṭaṉē citai aṭukku! neruppu koṇṭu vā!"

   "cakkaravarttiyait takaṉam ceyta piṟaku eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?"
   "rañcaṉi! cakkaravarttiyiṉ maraṇattaip paṟṟiyō, takaṉattaip paṟṟiyō
   yāriṭamum pirastāpikkak kūṭātu, kāṟṟiṉiṭam kūṭac collak kūṭātu. itaip
   paramarakaciyamāka vaittirukka vēṇṭum, teriyumā?" "etaṟkāka rakaciyam
   aṭikaḷē?" "ellām appuṟam collukiṟēṉ, rañcaṉi! ippōtu oru kaṇamum
   vīṇākka nēramillai." "vañcakap pikṣuvē! nīr oṉṟum colla vēṇṭiyatillai;
   kāraṇam eṉakkē teriyum." "uṉakku eṉṉa teriyum?" "intap pirētattait
   takaṉam ceytu viṭṭu irakaciyac curaṅka vaḻiyāka vātāpi nakarukkuḷ pōkap
   pōkiṟīr! nīrtāṉ cakkaravartti eṉṟu collik koḷḷap pōkiṟīr. caḷukka
   cimmācaṉattil ēṟi antak kāñci nakarattu mūḷiyai umakku arukē uṭkārtti
   vaittuk koḷḷap pōkiṟīr....!"

   nākananti kōpaṅkoṇṭu eḻuntu, "uṉ vākkuppaṭiyē ceykiṟēṉ. eppaṭiyāvatu nī
   tolaintu pō! iṉimēl uṉṉōṭu..." eṉṟu mēlum colvataṟkuḷ kāpālikai avar
   kālil viḻuntu, "aṭikaḷē! eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ nīr colvataik
   kēṭkiṟēṉ!" eṉṟāḷ. "uṉakkuttāṉ eṉṉiṭam koñcam kūṭa nampikkai illaiyē?
   uṉṉiṭam colli eṉṉa pirayōjaṉam?" "eṉakku nampikkai uṇṭākkuvataṟku oru
   vaḻi irukkiṟatē!" "atu eṉṉa?" "anta naṭaṉap peṇṇai eṉakkuk koṭuttu
   viṭuṅkaḷ!"

   "rañcaṉi! ittaṉai kālam poṟuttāy; iṉṉum cila nāḷ poṟuttukkoḷ. inta
   vātāpi muṟṟukai muṭiyum varaiyil poṟuttuk koḷ. civakāmiyai oru
   kāriyattukkākak kāppāṟṟi vaittirukkiṟēṉ eṉṟu uṉṉiṭam colli
   vantēṉallavā? antak kāriyam ippōtu neruṅki vantu viṭṭatu. māmallaṉ mītu
   paḻivāṅkiyatum civakāmiyai uṉakkut tantu viṭukiṟēṉ. piṟaku inta
   nīlakēcitāṉ takṣiṇa tēcattiṉ cakkaravartti! nītāṉ cakkaravarttiṉi!
   caḷukka - pallava - cōḻa - pāṇṭiya - vēṅki nāṭukaḷ ellām nam
   iruvaruṭaiya kāliṉ kīḻē kiṭakkap pōkiṉṟaṉa!" eṉṟu nākananti eṉkiṟa
   nīlakēci kūṟiya pōtu nilavoḷiyilē avaruṭaiya kaṇkaḷ tīppiḻampaip pōl
   oḷi vīciṉa.

   kāpālikai oruvāṟu camātāṉam aṭaintavaḷāyk kāṇappaṭṭāḷ. nīlakēciyiṉ
   coṟpaṭi avaḷ taṉ kukaikkuc ceṉṟu aṅkiruntu viṟakuk kaṭṭaikaḷaik koṇṭu
   vantu aṭukkalāṉāḷ. appōtu, nīlakēciyiṉ kātil viḻātapaṭi avaḷ
   taṉakkuḷḷēyē collik koṇṭāḷ; "vañcakap pikṣuvē! nīr eṉṉai maṟupaṭiyum
   ēmāṟṟap pārkkiṟīr. āṉāl, ummuṭaiya eṇṇam orunāḷum palikkap pōvatillai.
   nīr evvaḷavutāṉ kālil viḻuntu keñciṉālum, tēvēntira pataviyē aḷittālum
   anta mūḷi civakāmi ummaik kaṇṇeṭuttum pārkka māṭṭāḷ. kaṭaiciyāka eṉ
   kālilē vantutāṉ nīr viḻuntāka vēṇṭum!"

                              [84]------------
                      muppattu mūṉṟām attiyāyam
                             mantirālōcaṉai

   vātāpip perum pōril pallava caiṉiyam makattāṉa veṟṟiyaṭaintu oru vāra
   kālam āyiṟṟu. vātāpik kōṭṭaiyiṉ piratāṉa vācalukku etiril caṟṟut
   tūrattil pirammāṇṭamāṉa riṣapak koṭi vāṉaḷāvi uyarntu kampīramākak
   kāṟṟilē paṟantu koṇṭiruntatu. ataṉaṭiyil irunta kūṭārattiṟkuḷḷē
   māmallariṉ mantirālōcaṉai capai kūṭiyiruntatu. māmallaraic cuṟṟilum
   vīṟṟirunta mantirimārkaḷiṉ mukaṅkaḷil māperum pōril veṟṟi peṟṟa
   perumita uṇarcciyōṭu ciṟitu kavalaikku aṟikuṟiyum kāṇappaṭṭatu.
   māmallariṉ vīra cauntariya vataṉattilō accamayam eḷḷum koḷḷum veṭittuk
   koṇṭiruntatu! mantirālōcaṉai capaiyil ētō apippirāya pētam ēṟpaṭṭuk
   kāracāramāṉa vivātam naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. atu
   vāstavantāṉ; apippirāya pētattukkuk kāraṇamāyiruntatu vātāpi nakarap
   piramukarkaḷiṭamiruntu vanta caraṇākati ōlaiyēyākum.

   pōrkkaḷattiliruntu tirumpi vantatum pallava caiṉiyam iraṇṭu
   pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu. oru pakutiyaik kiḻakkēyiruntu vantu
   koṇṭirunta vēṅkip paṭaiyait tākkuvataṟku vacatiyāka iraṇṭu kāta tūram
   kiḻakkē koṇṭu pōy niṟutti vaittārkaḷ. iṉṉoru pakuti caiṉiyattaik koṇṭu
   vātāpik kōṭṭaiyait tākkik kaippaṟṟuvataṟku āyattam ceytārkaḷ.
   kōṭṭaiyait tākkum viṣayattil māmallar mikavum āttiram koṇṭiruntār.
   perum pōril veṟṟi peṟṟut tirumpiya vīrarkaḷukku iḷaippāṟa avakācam
   koṭuppataṟkuk kūṭa avar virumpavillai. cēṉātipatiyaiyum
   maṟṟavarkaḷaiyum rompavum turitappaṭuttiṉār. tāmē kutirai mītēṟi
   kōṭṭaiyaic cuṟṟi vantu āṅkāṅkē irunta vīrarkaḷai uṟcākappaṭuttiṉār. orē
   mūccil akaḻiyaik kaṭappatu eppaṭi, kōṭṭai matilmītu tāvi ēṟuvatu
   eppaṭi, aṅkē kāval irukkakkūṭiya caḷukka vīrarkaḷ mītu īṭṭiyai eṟintu
   kolvatu eppaṭi, kōṭṭaikkuḷ pukuntatum avarkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ
   eṉṉeṉṉa ākiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi māmalla cakkaravartti tāmē anta
   vīrarkaḷukku vivaramākak kūṟiṉār. māmallariṉ ittakaiya
   naṭavaṭikkaikaḷaik kuṟittuc cēṉātipati parañcōti kōpamum varuttamum
   aṭaintu, "intak kāriyaṅkaḷaiyellām eṉṉiṭam viṭṭu viṭak kūṭātā? eṉṉiṭam
   taṅkaḷukku avvaḷavu nampikkai illaiyā?" eṉṟu kēṭkumpaṭi nērntatu.

   māmallar ippaṭik kōṭṭait tākkutalai ārampikkum viṣayattil
   avacarappaṭṭataṟkuk kāraṇam, eṅkē tākka ārampippataṟku muṉṉāl
   kōṭṭaikkuḷḷiruntu camātāṉat tūtu vantu viṭumō eṉṟa payantāṉ. avar
   payantapaṭiyē uṇmaiyil naṭantu viṭṭatu. maṟunāḷ kōṭṭait tākkutalai
   ārampikkalām eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭirunta camayattil kōṭṭai muṉvācalil
   camātāṉa veḷḷaik koṭi tūkkappaṭṭatu. nūlēṇi vaḻiyāka iruvar iṟaṅki
   vantārkaḷ. cēṉātipati parañcōtiyiṭam tāṅkaḷ koṇṭu vanta ōlaikaḷ
   iraṇṭaiyum camarppittu viṭṭut tirumpiṉārkaḷ.

   anta ōlaikaḷ iraṇṭil oṉṟu kōṭṭait talaivaṉ taḷapati pīmacēṉaṉ,
   cakkaravarttikku eḻutik koṇṭatu. vātāpi nakarap piramukarkaḷ kūṭi
   yōcittuk kōṭṭaiyai etirppillāmal kāñcic cakkaravarttiyiṭam oppaṭaittu
   viṭuvateṉṟu tīrmāṉittiruppatākavum, vātāpi araṇmaṉaikaḷiluḷḷa cakala
   celvaṅkaḷaiyum kōṭṭaikkuḷḷē irukkum yāṉaip paṭai kutiraip paṭaikaḷaiyum
   māmalla cakkaravarttikkuc camarppittu viṭa iṇaṅkuvatākavum iṉṉum avar
   vitikkum maṟṟa ellā nipantaṉaikaḷukkum uṭpaṭac cammatippatākavum anta
   ōlaiyil eḻutiyiruntatu. māmalla cakkaravartti karuṇai kūrntu kōṭṭaiyait
   tākkāmalirukka vēṇṭumeṉṟum, nakaramāntarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya vīṭu
   vācal cottu cutantiraṅkaḷaiyum kāppāṟṟik koṭuttu aruḷa vēṇṭumeṉṟum
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu. mēṟpaṭi camātāṉak kōrikkaiyai māmalla
   cakkaravartti oppuk koḷḷak karuṇai kūrntāl kōṭṭaik kāval talaivaṉākiya
   taḷapati pīmacēṉaṉ taṉ kīḻēyuḷḷa ellā vīrarkaḷuṭaṉum caraṇākatiyaṭaiyac
   cittamāyiruppatākat terivittu ōlaiyai muṭittiruntāṉ.

   mēṟpaṭi camātāṉa ōlaiyaip paṟṟi entavitattilum cantēkappaṭuvataṟku iṭam
   irukkavillai, uṇmaiyum appaṭit tāṉ. kōṭṭai vācalkaḷiṉ ucci
   maṇṭapaṅkaḷil niṉṟu kavaṉitta vātāpivācikaḷ pallava caiṉiyattukkum
   caḷukka caiṉiyattukkum naṭanta perum pōraip paṟṟiyum ataṉ muṭivaip
   paṟṟiyum oruvāṟu terintu koṇṭārkaḷ. pōril pallava caiṉiyam veṟṟi
   peṟṟatu eṉpatu spaṣṭamākat terintu viṭṭatu. ataṉ payaṉāka vātāpi
   makkaḷiṭaiyē perum pīti uṇṭākip paraviṟṟu. vītikaḷilum vīṭukaḷilum
   ōlamum pulampalum eḻuntaṉa. kōṭṭaik kāvalukku avaciyamāṉa vīrarkaḷō
   yutta taḷavāṭaṅkaḷō illaiyeṉpatum, muṟṟukai nīṭikkum paṭcattil ataic
   camāḷippataṟku vēṇṭiya uṇavup poruḷ nakarukkuḷ cēmittu
   vaikkappaṭavillaiyeṉpatum ellārukkum terintiruntaṉa. oru mātam muṟṟukai
   nīṭikkum paṭcattil nakara makkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkumpaṭi nēriṭum. catturu
   paṭaikaḷ kōṭṭaiyait tākki jayittu uḷḷē piravēcittāl, appōtu
   avvīrarkaḷiṭam jaṉaṅkaḷ evvita karuṇaiyaiyum etirpārkka muṭiyātu.
   ilaṭcakkaṇakkāṉa stirīkaḷum, kuḻantaikaḷum, vayōtikarkaḷum atō
   katiyaṭaiyumpaṭi nēriṭum.

   itaiyellām yōcittu vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu kaṇṭataṉ pēriltāṉ vātāpi
   nakarap piramukarkaḷum kōṭṭaik kāvalaṉ pīmacēṉaṉum mēṟkaṇṭavāṟu
   camātāṉa ōlai aṉuppiṉārkaḷ. ataṉpēril yōcittu muṭivu ceyvataṟku
   māmallar mantirālōcaṉai capai kūṭṭiṉār. inta mantirālōcaṉai capaiyil
   māmallar ciṟitum poṟumaiyiṉṟi āttirappaṭṭu erintu viḻuntataip pōl
   ataṟkumuṉ eppōtum naṭantu koṇṭatu kiṭaiyātu. ōlaiyaip pārkkumpōtē
   avarukkuk kōpam kōpamāy vantatu. ellārum kēṭkumpaṭi ōlai paṭikkappaṭṭa
   pōtu māmallariṉ kaṇkaḷil taṇal paṟantatu. entak kāraṇattiṉālō antac
   camātāṉak kōrikkai cakkaravarttikkup piṭikkavillaiyeṉpatu avaruṭaiya
   mukapāvattiliruntum pēccuvārttaikaḷiliruntum aṅkirunta maṟṟavarkaḷukku
   naṉṟāyt terintatu. eṉiṉum, cakkaravartti anta ōlai viṣayamāka
   avarkaḷuṭaiya apippirāyattaik kēṭṭa pōtu taṅkaḷ maṉattil paṭṭatai
   ovvoruvarum uḷḷatu uḷḷapaṭi coṉṉārkaḷ. atāvatu, caraṇākatiyai oppuk
   koṇṭu nakarattaiyum nakara makkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.

   cakkaravarttiyiṉ kōpam mēlum mēlum atikamāki vantatu. ovvoruvarum
   camātāṉattukku aṉukūlamāka apippirāyam colli vanta pōtu māmallar,
   "appaṭiyā?" "ōhō!" eṉṟu parikācak kuralil collik koṇṭu vantār.
   cēṉātipati parañcōtiyum ilaṅkai māṉavaṉmarum maṭṭum apippirāyam
   collāmaliruntārkaḷ. "nīṅkaḷ ēṉ oṉṟum collāmal cummā niṟkiṟīrkaḷ?
   cēṉātipati! uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu māmallar kuṟippiṭṭuk
   kēṭṭār. "pirapu! nāṉum caṇṭaiyai niṟutta vēṇṭum eṉṟutāṉ
   apippirāyappaṭukiṟēṉ. kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷaik kaṣṭappaṭuttuvatil eṉṉa
   pirayōcaṉam? mēlum caraṇākati aṭaivatāka avarkaḷ cakkaravarttiyiṭam
   uyirp piccaik kēṭkum pōtu vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?" eṉṟār parañcōti.

   "cēṉātipati! eṉṉa colkiṟīr? nīr kūṭavā ippaṭiyellām tarma niyāyam pēca
   ārampittu viṭṭīr? pulikēci nam nāṭṭil ceyta akkiramaṅkaḷai ellām
   maṟantu viṭṭīrā? inta nakarattai nām erittuc cāmpalākka vēṇṭiya
   avaciyam irukkiṟateṉṟu umakkut teriyātā? terintiruntumā ippaṭi
   pēcukiṟīr? tiṭīreṉṟu uṅkaḷukkellām eṉṉa vantu viṭṭatu? yuttam pōtum
   pōtum eṉṟu āki viṭṭatā? irattattaik kaṇṭu payantu viṭṭīrkaḷā? uyir
   mēlum uṭaimai mēlum ācai vantu viṭṭatā? māṉavaṉmarē! nīr oruvarāvatu
   eṉṉuṭaiya kaṭciyil irukkiṟīrā? allatu nīrum intap putta pakavāṉuṭaiya
   paramāṉanta ciṣyarkaḷuṭaṉ cērntu cātvikattai mēṟ koṇṭu ahimcāvātiyāki
   viṭṭīrā?" eṉṟu tīccuṭar pōṉṟa vārttaikaḷai māmallar poḻintār.

   māmallaruṭaiya maṉappōkkai māṉavaṉmar naṉku uṇarntiruntār. civakāmikku
   māmallar koṭuttirunta vākkuṟutiyai entavitattilum niṟaivēṟṟa
   virumpukiṟār eṉpataiyum, camātāṉak kōrikkaiyai oppuk koṇṭāl mēṟpaṭi
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa muṭiyāteṉpataiyum avar uṇarntiruntār. uṇmaiyil
   cēṉātipati parañcōti camātāṉattukkuc cātakamāka apippirāyam coṉṉatu
   māṉavaṉmarukku mikka viyappaiyaḷittatu. camātāṉattukku iṇaṅki viṭṭāl,
   kōṭṭait tākkutalukkeṉṟu māṉavaṉmar vicēṣap payiṟci aḷittirunta yāṉaip
   paṭaiyai upayōkappaṭuttuvataṟkuc cantarppamē illāmal pōy viṭum eṉpatu
   oru pakkam avar maṉattil kiṭantatu.

   inta nilaimaiyil māṉavaṉmar, "pirapu! pallava nāṭṭu vīra taḷapatikaḷ
   ellārum oruvita apippirāyam colliyirukkum pōtu vēṟu apippirāyam kūṟa
   eṉakkut tayakkamāyirukkiṟatu. atilum cēṉātipatiyārukku māṟāka etuvum
   colla nāṉ virumpavillai!" eṉṟār. māmallar atikārattoṉiyil,
   "māṉavaṉmarē! ellārum orē apippirāyattaiyē terivikka vēṇṭumeṉṟiruntāl
   inta mantirālōcaṉai capai kūṭa vēṇṭiyatillai. iṅkē ellārum taṅkaḷ
   taṅkaḷ apippirāyattait tairiyamākak kūṟalām. yārukkum añca
   vēṇṭiyatillai!" eṉṟu karjittār.

   "pirapu! tāṅkaḷ ākñāpippatāl colkiṟēṉ. intac camātāṉak kōrikkaiyai
   oppuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ceykiṟa pātakattaiyellām
   ceytu viṭṭu appuṟam caraṇākati aṭaintu viṭṭālpōtumā?" eṉpataṟkuḷ
   cēṉātipati parañcōti kuṟukkiṭṭu, "vātāpi nakara jaṉaṅkaḷ eṉṉa
   pātakattaic ceytārkaḷ? pātakaṉ pulikēci ceyta kāriyattiṟku avarkaḷai
   eppaṭip poṟuppākka muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku māṉavaṉmar,
   "cēṉātipati ivvitam colvatu eṉakku mikka viyappāyirukkiṟatu. pulikēci
   ceyta akkiramaṅkaḷaiyellām inta jaṉaṅkaḷ pārttuc cantōṣappaṭṭuk
   koṇṭutāṉē iruntārkaḷ? anta akkiramaṅkaḷait taṭuppataṟku ivarkaḷ enta
   vitattilāvatu muyaṉṟārkaḷā? pātakaṉ pulikēcikkup palam aḷittatellām
   ivarkaḷtāṉē? pulikēci koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu vanta poruḷkaḷaiyellām
   pakirntu aṉupavittatu ivarkaḷtāṉē? pulikēci ciṟaip piṭittuk koṇṭu vanta
   āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum aṭimai koṇṭu vēlai vāṅkiyatu ivarkaḷtāṉē? āyaṉac
   ciṟpiyāriṉ kumāriyai inta nakariṉ nāṟcantiyil naṭaṉamāṭac collip pārttu
   inta nakara makkaḷ pallava cāmrājyattaiyē avamatittu aḻiyāvacaikku
   āḷākkavillaiyā? itaiyellām namatu vīra cēṉātipati maṟantu viṭṭārā?"
   eṉṟu māṉavaṉmar kūṟiya pōtu māmallariṉ pārvai kūriya vāḷaip pōl
   cēṉātipati parañcōtiyiṉ mītu pāyntatu.

   appōtu cēṉātipati parañcōti, "pallavēntirā! māṉavaṉmarukku ñāpakam
   irukkum viṣayam eṉakku ñāpakam illāmal pōy viṭātu. ataip paṟṟit
   taṅkaḷiṭam taṉiyākap pirastāpikka vēṇṭumeṉṟu iruntēṉ. āṉāl, māṉavaṉmar
   civakāmi tēviyaip paṟṟip pēccu eṭuttu viṭṭapaṭiyāl nāṉum ippōtē colli
   viṭukiṟēṉ. camātāṉa ōlai koṇṭu vanta tūtarkaḷ iṉṉōr ōlai eṉakkut
   taṉiyākak koṇṭu vantārkaḷ. civakāmitēvi eḻutiya anta ōlai itō
   irukkiṟatu. tayavu ceytu pārttaruḷa vēṇṭum!" eṉṟu collit tamatu vāḷiṉ
   uṟaiyiliruntu ōlai oṉṟai eṭuttuc cakkaravarttiyiṭam koṭuttār.
   pallavēntirar anta ōlaiyaip paṭittapōtu ēṟkeṉavē civantirunta
   avaruṭaiya kaṇkaḷ iṉṉum atikamākac civantu taṇaṟpiḻampukaḷākat tōṉṟiṉa.
   aḷavu mīṟiya kōpattiṉāl ōlaiyaip piṭittirunta avaruṭaiya kaikaḷ
   naṭuṅkiṉa. paṭittu muṭittatum antap paṉai ōlaic curuḷaic cakkaravartti
   tam iru karaṅkaḷiṉālum kiḻittup pōṭa yattaṉittār. appōtu cēṉātipati
   kuṟukkiṭṭu, "pallavēntirā! ōlai eṉṉuṭaiyatu, karuṇai kūrntu tiruppik
   koṭuttaruḷa vēṇṭum!" eṉṟār.

                              [85]------------
                       muppattu nāṉkām attiyāyam
                            civakāmiyiṉ ōlai

   cēṉātipati parañcōtikkuc civakāmi aṉuppiyirunta ōlaiyil piṉvarumāṟu
   eḻutiyiruntatu: "vīrapallava caiṉiyattiṉ cēṉātipatiyum eṉ aṉpukkuriya
   cakōtararumāṉa parañcōtiyārukku āyaṉar makaḷ civakāmi eḻutikkoṇṭatu.
   inta apalaiyai, anātaiyai, oṉpatu varuṣa kālam tāṅkaḷum pallava
   kumārarum maṟantu viṭāmal niṉaivu vaittuk koṇṭiruntu eṉ capatattai
   niṟaivēṟṟi vaippataṟkākap paṭaiyeṭuttu vantiruppatai aṟintu koṇṭēṉ.
   kōṭṭaikku vaṭaticaiyil naṭanta peru yuttattaippaṟṟiyum iṅkē ceyti
   vantirukkiṟatu. anta yuttattil vātāpic cakkiravartti māṇṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu iṅkuḷḷavarkaḷ collik koḷkiṟārkaḷ.

   inta vātāpik kōṭṭaiyiṉ kāvalarāṉa pīmacēṉar eṉṉai vantu pārttatu ōlai
   eḻutumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār. ataṉpaṭi eṉ maṉappūrvamāṉa cammatattuṭaṉ itai
   eḻutukiṟēṉ. tāṅkaḷum pallava kumārarum enta nōkkattuṭaṉ paṭaiyeṭattu
   vantīrkaḷō anta nōkkam niṟaivēṟiviṭṭatu. caḷukkiya caiṉiyamum vātāpic
   cakravarttiyum nāca maṭaintārkaḷ ittuṭaṉ yuttattai niṟutti vātāpi
   kōṭṭaiyiṉ caraṇākatiyai oppukkoḷḷumpaṭi rompavum vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.
   "nāṉ aṉṟu ceyta capatattaip pallavakumārar ataṉpaṭiyē niṟaivēṟṟa vēṇṭum
   eṉṉum viruppam ippōtu eṉakku illai.atai appaṭiyē niṟaivēṟṟuvateṉṟāl,
   intap periya nakarattiṉ kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷ vīṭu vācalkaḷai iḻantu
   colla muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākumpaṭi nēriṭum. avarkaḷai attakaiya
   koṭumaikaḷukku uḷḷākka nāṉ piriyappaṭavillai. avvitam ceytāl yārukku
   eṉṉa pirayōcaṉam?

   "ēṟkaṉavē naṭanta yuttattil iru tarappilum rompavum uyirccētam
   nērntiruppatu terikiṟatu. eṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa inta viparīta
   paṭukolaiyai niṉaittu rompavum varuttappaṭukiṟēṉ. "arumaic cakōtararē!
   kaṭanta oṉpatu varuṣa kālam inta nakarattil taṉṉantaṉiyāka nāṉ vacitta
   pōtu ōyāmal eṉmaṉam cintaṉai ceytu koṇṭiruntatu. pallava kumārarum
   tāṅkaḷum muṉṉoru taṭavai vantu eṉṉai aḻaitta camayam nāṉ uṅkaḷuṭaṉ
   kiḷampi varātatu evvaḷavu perum picaku eṉpatai uṇarntu koṇṭēṉ.
   eṉcapatattai niṟaivēṟṟiya piṟaku tāṉ inta nakarai viṭṭup puṟappaṭuvēṉ
   eṉṟu piṭivātam piṭittatu evvaḷavu aṟivīṉam eṉpatai uṇarntu varuntiṉēṉ.
   āṟu aṟivu paṭaitta maṉitarkaḷ yutatam eṉṟa peyarāl oruvaraiyoruvar
   koṉṟu koḷvatu evvaḷavu paittiyakkārac ceyal?

   "kaṭavuḷāl ciruṣṭikkappaṭṭa jīvaṉkaḷai maṉitarkaḷ kolvatu teyva
   cammatamākumā? oru ciṟu aṟpamāṉa uyiraik kūṭa nammāl ciruṣṭikka
   muṭiyāmalirukkum pōtu āyirakkaṇakkāṉa uyirkaḷaik kolvatu evvaḷavu
   pāpamāṉa kāriyam? itaiyellām niṉaittup pārkkap pārkka eṉṉāl intap
   payaṅkaramāṉa periya yuttam vantuviṭṭatē eṉṟu rompavum tukkappaṭukiṟēṉ.
   "ulakattil maṉitarkaḷ kuṟṟam ceytāl ataiṟkut taṇṭaṉaiyaḷikkavō allatu
   maṉṉittu aruḷavō ellām aṟinta iṟaivaṉ irukkiṟāṉ. 'avaṉ aṉṟi ivvulakil
   ōr aṇuvum acaiyātu' eṉṟu periyōr collukiṉṟaṉar. appaṭiyirukka
   maṉitarkaḷ taṅkaḷaiyotta maṟṟa maṉitarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai
   vitikka ēṉ muṟpaṭa vēṇṭum?

   "cakōtararē!pōṉatu pōkaṭṭum. iṉimēlāvatu iratta veḷḷam perukuvatu
   niṟkaṭṭum. eṉṉuṭaiya mūṭap piṭi vātattiṉāl uṅkaḷukkollām nāṉ koṭutta
   kaṣṭaṅkaḷukkāka eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. pallava kumārariṭam nāṉ
   rompavum kēṭṭuk koṇṭatākac colli yuttattai niṟuttac colluṅkaḷ. kōṭṭai
   muṟṟukai ārampamāṉatiliruntu eṉṉiṭam nakaravācikaḷ rempavum mariyātai
   kāṭaṭi varukiṟārkaḷ. pallava kumārar kōṭṭaic caraṇākatiyai oppuk
   koṇṭāl, eṉṉaip pallakkilē ēṟṟic cakala mariyātaikaḷuṭaṉum veḷiyē aṉuppi
   vaikkac cittamāy rukkiṟārkaḷ. itaiyellām pallava kumārariṭam
   teriyappaṭuttuṅkaḷ. uṅkaḷ ellōraiyum pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam
   tuṭituṭittukkoṇṭirukkiṟatu. iṉṟu cūriyaṉ malaivāyil iṟaṅkuvataṟku
   muṉṉāl taṅkaḷaiyum pallava kumāraraiyum pārkkum pākkiyam eṉakkuk
   kiṭaikkum eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉ arumait tantaiyiṉ pāta kamalaṅkaḷil
   eṉṉuṭaiya namaskāraṅkaḷaic camarppikkiṟēṉ."

   māmallaruṭaiya kuṇappaṇpaiyum maṉappōkkaiyum naṉku aṟintuḷḷa nām,
   civakāmi tēviyiṉ mēṟpaṭi ōlai avarukku ēṉ attaṉai kōpattaiyum
   āttirattaiyum uṇṭākkiyatu eṉṟu oruvāṟu ūkikkalām. ōlaiyaik
   kiḻikkappōṉavariṭam cēṉātipati, "atu eṉ ōlai" eṉṟu coṉṉatum, māmallariṉ
   āttiram iṉṉum atikamāyiṟṟu. "appaṭiyā? itō umatu ōlaiyai eṭuttuk
   koḷḷum, cēṉātipati! tivyamāka eṭuttuk koḷḷum. intat tarmōpatēca
   makāmantira ōlaiyai nīrē vaittuk koṇṭu pūjai ceyyum!" eṉṟu collik koṇṭē
   māmallar ōlaiyai vīci viṭṭeṟintār.

   cēṉātipati ataip payapaktiyuṭaṉē poṟukki eṭuttuk koṇṭu kūṟiṉār : "ām,
   pallavēntirā! itu eṉakku makā mantirōpatēca ōlaitāṉ. tirunāvukkaracar
   perumāṉiṭam civatīṭcai peṟuvataṟkākak kāñci nakarattukku vantēṉ. āṉāl
   anta pākkiyam aṉṟu kiṭaikkavillai. āṉāl, civakāmi tēviyiṭam upatēcam
   peṟum pākkiyam ippōtu kiṭaittatu. nāṉ ācāriyarāka varitta āyaṉac
   ciṟpiyāruṭaiya kumāriyallavā civakāmi tēvi!"

   māmallaruṭaiya kōpam ippōtu varampukaḷaiyellām kaṭantu viṭṭatu.
   civakāmi viṣayamāka nālu pērukku muṉṉāl ituvarai pēci aṟiyātavar,
   attaṉai pērukkum muṉṉāl veṭṭa veḷiccamākap piṉvarum āṅkāra vārttai
   kaḷaik koṭṭiṉār : "cēṉātipati! eṉ vāḻnāḷil iraṇṭu tavaṟukaḷai nāṉ
   ceytirukkiṟēṉ. ciṟpiyiṉ makaḷaic cimmācaṉattil ēṟṟi vaikka muyaṉṟēṉ.
   anta muyaṟciyil tōlviyuṟṟēṉ. tamiḻ ōtavum ciṟpa vēlai kaṟkavum vanta
   ummaip pallava cāmrājyattiṉ cēṉātipatiyākkiṉēṉ! atuvum nāṉ ceyta
   peruntavaṟu āyiṟṟu. ciṟpiyiṉ makaḷ cimmācaṉattukkut takutiyaṟṟavaḷ
   eṉpatai nirūpittu viṭṭāḷ. nāṭi pārkkum vaittiyariṉ makaṉ nāṭu piṭikkum
   cēṉait talaivaṉāka yōkkiyatai aṭaiya muṭiyātu eṉpatai nīr nirūpittu
   viṭṭīr..."cēṉātipati parañcōtikkuk kaṇṇil nīr tatumpiṟṟu. avamāṉamum
   āttiramum toṇṭaiyai aṭaikka, taḻutaḻutta kuralil, "pallavēntirā! ..."
   eṉṟu ētō colvataṟku ārampittār.

   "cēṉātipati! niṟuttum!" eṉṟu māmallar karjaṉai ceytatum, cēṉātipati
   vāyaṭaittup pōy niṉṟār. ituvarai māmallar avariṭam immātiri peciyatē
   illai. mariyātaik kuṟaivākavō maṉam puṇpaṭumpaṭiyō avaraip pārttu oru
   vārttaiyum kūṟiyatē illai. māmallariṉ intap putiya rutrāvatāram
   parañcōtikkup piṭipaṭavē illai. māmallar mēlum collampukaḷaip poḻintār
   : "eṉṉai yār eṉṟu eṇṇik koṇṭīr? intac ciṟpi makaḷ tāṉ eṉṉai yār
   eṉpatāka eṇṇikkoṇṭāḷ? eṉṉa tairiyattiṉāl intamātiri ōlai eḻuta avaḷ
   tuṇintāḷ? nīṅkaḷ iraṇṭu pērum pallava kulattil perumaiyaik kulaittup
   pāḻākka ippaṭi ettaṉai kālamākac cati ceytīrkaḷ? inta mūṭap peṇ
   puttiyillāmal piṭivātam piṭikkum pōtu ivaḷuṭaiya piṭivātatukkāka nām
   yuttattukku āyattam ceyya vēṇṭum. ivaḷ pārttu vēṇṭām eṉṟāl uṭaṉē
   ivaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu yuttattai niṟutti viṭa vēṇṭumā?
   pallava cāmrājyamē ivaḷukkākattāṉ irukkiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷā?
   pallava nāṭṭup pirajaikaḷum pallava cakkaravarttiyum ivaḷukkut toṇṭu
   ceyyum aṭimaikaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭallavā ippaṭi ōlai eḻutat tuṇintāḷ?
   oṉpatu varuṣam pirayattaṉam ceytu inta makattāṉa caiṉiyattuṭaṉ nāṉ
   paṭaiyeṭuttu vantatu intac calaṉa puttiyuḷḷa ciṟpi makaḷiṉ mūṭa
   capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka alla; atai nīr naṉṟākat terintu koḷḷum.
   pallava kulattiṉ paṅkamuṟṟa kauravattai nilaināṭṭuvataṟkākavē nāṉ
   vantēṉ. makēntira cakkaravartti maraṇat taruvāyil eṉakku iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum poruṭṭup paṭaiyeṭuttu vantēṉ. patiṉeṭṭu vayatil
   makāmallaṉ eṉṟu paṭṭam peṟṟa naracimma pallavaṉaip pārttu nāṉilam
   cirikkātirukkum poruṭṭu vantēṉ. aṟpa puttiyuḷḷa ciṟpi makaḷiṉ
   capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka varavillai. ivaḷiṭam tarmōpatēcam peṟṟu
   mōṭcam aṭaivataṟkākavum nāṉ varavillai. mēlē yuttattai naṭattuvataṟku
   umakku iṣṭamillaiyeṉṟu terikiṟapaṭiyāl umakku inta kṣaṇamē cēṉātipati
   uttiyōkattiliruntu viṭutalai tarukiṟēṉ!".

   ivvaḷavu nēramum cēṉātipatiyaiyē pārttup pēciya māmallar caṭṭeṉṟu
   ilaṅkai iḷavaracarait tirumpip pārttu, "māṉavaṉmarē! nammuṭaiya
   cēṉātipati ippaṭi nalla camayattil eṉṉaik kaiviṭṭu viṭuvār eṉṟu aṟintu
   tāṉ ummaiyum uṭaṉ aḻaittu vantēṉ. nallavēḷaiyāka eṉ viruppattiṉpaṭi
   naṭakka nīr oruvarāvatu irukkiṟīrē! kōṭṭaiyait tākkuvataṟku uṭaṉē
   ēṟpāṭu ceyyum. iṉṟiravē tākkutal ārampamāki viṭa vēṇṭum!" eṉṟār. kōṭai
   iṭi kumuṟi iṭittāṟ pōṉṟa kuralil māmallar ivvitam karjaṉai ceytu
   ōyntatum ciṟitu nēram aṅku nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. aṉaivarum
   tikaittup pōy niṉṟārkaḷ. māmallaraiyum parañcōtiyaiyum iraṇṭu uṭalum
   ōruyirumāṉa naṇparkaḷ eṉṟu avarkaḷ atukāṟum eṇṇiyiruntārkaḷ.
   parañcōtiyaip pārttu māmallar ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa moḻikaḷaik kūṟiyatu
   avarkaḷaip peruṅkalakkattiṟku uḷḷākkiyatu.

   māṉavaṉmarō, "itueṉṉa? piḷḷaiyār piṭikka kuraṅkāy muṭintatē!
   cēṉātipatiyai eṉṟeṉṟaṟaikkum namatu virōti yākkikkoṇṭō mē?" eṉṟu
   vētaṉaiyaṭaintu cummā niṉṟār. "māṉavarmarē! ēṉ niṟkiṟīr eṉṟu? "
   māmallar ataṭṭavum, māṉavarvar parañcōtiyaip pārttār. maṟṟavarkaḷaip
   pōlavē attaṉai nēram tikaittu niṉṟa parañcōti appōtu ōr aṭi muṉṉāl
   vantu taḻutaḻutta kuralil, pallavēntirā! paṉṉiraṇṭuvaruṣam nāṉ pallava
   cāmrājyattukkāka nāṉ ceytirukkum cēvaiyai muṉṉiṭṭu oruvaram
   aruḷavēṇṭum!" eṉṟār.

   māmallar maṟumoḻi oṉṟum collāmalirukkavē parañcōti mēlum kūṟiṉār:
   "pirapu! tāṅkaḷum nāṉum itō teriyum inta vātāpi nakarattukkuḷḷē
   nāṟcantiyil niṟkum pulikēciyiṉ jayastampattukkarukil niṉṟu ōru capatam
   eṭuttuk koṇṭō m. kūṭiya cīkkiram paṭaiyeṭuttu vantu antap poy
   jayastampattai peyarttut taḷḷi viṭṭu ataṟkup patilākap pallava
   vijayattiṉ ñāpaka stampattai atē iṭattil nilaināṭṭavum, civakāmi
   tēviyai viṭutalai ceytu koṇṭu pōkavum piratikñai ceytōm. atai
   niṟaivēṟṟum poruṭṭuc ceṉṟa oṉpatu varuṣakālamāka iravum pakalum uḻaittu
   vantōm. anta piratikñai niṟaivēṟum varaiyil intac cēṉātipati pataviyai
   aṭiyēṉ vakippataṟku aṉumati koṭuṅkaḷ!" eṉṟār.

   māmallariṉ mukattil kōpāvēcam taṇintu ōraḷavu makiḻcciyum malarcciyum
   kāṇappaṭṭaṉa. "itaṟku ivvaḷavu cuṟṟi vaḷaittu varam kēṭpāṉēṉ?
   cēṉātipati! nāṉ virumpuvatum atuvētāṉ. uṭaṉē tākkutalai ārampiyuṅkaḷ!"
   eṉṟār. "tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum.iṉṉum oru ciṟu kōrikkai, pirapu!
   kōṭṭaiyait tākka ārampittu viṭṭāl oru pakal ōr iravukkuḷ turitamāka
   muṭittu veṟṟi peṟa vēṇṭum. ataṟkut takka āyattam ceyvataṟku mūṉṟu nāḷ
   avakācam koṭuṅkaḷ!" eṉṟu cēṉātipati vinayattuṭaṉ kēṭṭār. māmallariṉ
   mauṉam avar vēṇṭā veṟuppākac cēṉātipatiyiṉ kōrikkaikku iṇaṅkiyataṟku
   aṟikuṟiyāy iruntatu.

                              [86]------------
                          muppattaintām attiyāyam
                             vātāpi kaṇapati

   maṉitarkaḷukkuḷḷē iruvakai cupāvam uḷḷavarkaḷ uṇṭu. oruvakaiyār
   koṭūramāṉa kāriyaṅkaḷkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum pārkkap pārkka avaṟṟaik
   kuṟittu alaṭciyamāka eṇṇat toṭaṅkukiṟārkaḷ. appuṟam eṇṇat
   toṭaṅkukiṟārkaḷ. appuṟam attakaiya koṭūramāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvatu
   avarkaḷukkuc cakajamāki viṭukiṟatu. ārampattil paritāpam aḷikkum
   campavaṅkaḷ nāḷaṭaivil avarkaḷuṭaiya maṉattil ettakaiya uṇarcciyaiyum
   uṇṭākkuvatillai. iṉṉoru vakai cupāvamuḷḷavarkaḷum inta ulakil
   irukkiṟārkaḷ. koṭūramāṉa kāṭcikaḷaip pārkkap pārkka avarkaḷuṭaiya uḷḷam
   uṇarcciyiṉṟit taṭittup pōvataṟkup patilāka āttiram atikamākiṟatu.
   paritāpa campavaṅkaḷaip pārkkap pārkka avarkaḷuṭaiya maṉavētaṉai
   mikutiyākiṟatu. anītikaḷaiyum, akkiramaṅkaḷaiyum kāṇak kāṇa avaṟṟai
   ulakiliruntu oḻikka vēṇṭumeṉṟa piṭivātam atikamāka vaḷarkiṟatu. pintiya
   cupāvamuḷḷa māntar kūṭṭattaic cērntavar cēṉātipati parañcōti.
   rattattaip pārkkap pārkka ratta veṟi atikamākum rāṭcasa varkkattai avar
   cērntavaralla. vātāpip perum pōril pōrkkaḷattiliruntu ōṭiya ratta
   veḷḷattaiyum malaimalaiyākak kuvittu kiṭanta maṉita uṭalkaḷaiyumpārttu,
   paṭukāyamaṭaintu uyirpōkum taṟuvāyil alaṟik koṇṭiruntavarkaḷiṉ
   ōlattaiyum kēṭṭa piṟaku, parañcōtiyiṉ uḷḷattil, 'intap payaṅkaramellām
   eṉṉattiṟku? maṉitarukku maṉitar koṭumai iḻaippatum koṉṟu koṇṭu cāvatum
   etaṟkāka' eṉṟa kēḷviyum eḻuntiruntaṉa.

   attakaiya maṉa nilaimaiyil civakāmi tēviyiṉ ōlai varavē, atil
   eḻutiyirunta ovvoru vārttaiyum uṇmaiyeṉṟu avarukkup paṭṭatu. mēlum
   avvitak koṭuñ ceyalkaḷil tammaip pukavoṭṭāmal taṭuttāṭkoḷ vataṟkāka
   iṟaivaṉē civakāmi tēviyiṉ mūlam attakaiya upatēcattaic ceytaruḷiyatāka
   avar eṇṇiṉār. illāviṭil, māmallarukku nērāka eḻutāmal āyaṉar makaḷ
   tamakku anta ōlaiyai eḻuta vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? civakāmi tēviyē tamatu
   capatattai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟu colli viṭṭapaṭiyāl,
   māmallarum ataṟku uṭaṉē iṇaṅki viṭuvār eṉṟu parañcōti karutiṉār.
   pulikēci pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl pallava nāṭṭil ceyta
   koṭumaikaḷukkāka ippōtu vātāpi nakariṉ jaṉaṅkaḷ mītu paḻi tīrttuk
   koḷvatil yārukku lāpam? mēlum, ittuṭaṉ pōkum eṉpatu eṉṉa niccayam!
   pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl pulikēci pallava nāṭṭil ceyta
   akkiramaṅkaḷukkāka ippōtu vātāpi makkaḷ mītu nām paḻivāṅkukiṟōm. atē
   mātiri iṉṉum cila varuṣam kaḻittuc caḷukka vamcattār maṟupaṭi pallava
   nāṭṭiṉ mītu paḻivāṅkap pirayattaṉap paṭalām allavā? nāṭṭai āḷum
   maṉṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta kauravattaiyum kula kauravattaiyum
   nilaināṭṭuvataṟkāka oruvaraiyoruvar paḻivāṅka muṟpaṭuvataṉāl,
   irutarappilum kuṟṟa maṟṟa jaṉaṅkaḷ allavā colla muṭiyāta ettaṉaiyō
   avatikaḷukku uḷḷākiṟārkaḷ.

   ippaṭiyellām cēṉātipati parañcōtiyiṉ uḷḷam cintaṉai ceytu koṇṭiruntatu.
   iṭaiyiṭaiyē māmallar viṭutta kūriya collampukaḷiṉ niṉaivu avarukku
   vētaṉaiyaḷittuk koṇṭiruntatu. māmallarukkum uḷḷamum uyirum oṉṟē
   eṉpatāka eṇṇi maṉappāl kuṭittuk koṇṭiruntatellām poyyāka allavā pōy
   viṭṭatu? tammuṭaiya yōcaṉaiyai avvaḷavu alaṭciyamākap puṟakkaṇittutōṭu,
   avvaḷavu akauravappaṭuttip pēci viṭṭārē! aracakulattiṉariṉ cupāvamē
   ippaṭittāṉ pōlum! atilum anta ilaṅkai nāṭṭāṉ vantatiliruntu
   māmallaruṭaiya cupāvamē māṟip pōy viṭṭatu! ellām avaṉāl vanta viṉaitāṉ.
   māmallariṭam mūṉṟu nāḷ avakācam koṭukkumpaṭi cēṉātipati parañcōti
   kōriya pōtu, kōṭṭaik tākkutalukkut takka āyattam ceyvataṟkākavē avvitam
   kōruvatākak kūṟiṉār. intak kāraṇam eṉṉavō uṇmaitāṉ. āyattamillāmal
   ārampittup pattu nāḷil ceyyak kūṭiya kāriyattait takunta āyattaṅkaḷuṭaṉ
   ārampittu orē nāḷil ceytu viṭalām eṉṟa uṇmaiyaic cēṉātipati parañcōti
   tamatu aṉupavattil kaṇṭaṟintiruntār. eṉavē, anta muṟaiyait tam yutta
   tantiraṅkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa tantiramāka anuṣṭittu vantār.

   āṉāl cēṉātipati mūṉṟu nāḷ avakācam vēṇṭum eṉṟu kēṭṭataṟku mēṟkūṟiya
   kāraṇattait tavira iṉṉum oru mukkiya kāraṇam iruntatu. atu, iṉṉamum
   vātāpik kōṭṭaikkuḷḷē irunta civakāmi tēviyaik kōṭṭait tākkutal
   ārampippataṟkuḷḷē pattiramāka veḷiyil koṇṭu vantu cērkka vēṇṭum
   eṉpatutāṉ. pallava caiṉiyam kōṭṭaiyai veḷiyiliruntu tākka ārampikkum
   pōtu kōṭṭaikkuḷḷē āyaṉariṉ kumārikku ētēṉum āpattu viḷaiyātu eṉpatu
   eṉṉa niccayam? itaip paṟṟi ēṟkaṉavē māmallarum parañcōtiyum kalantu
   yōcaṉai ceytu kōṭṭaikkuḷḷē oru cilarai muṉṉatāka aṉuppuvataṟkuc curaṅka
   vaḻi ētāvatu irukkiṟatā eṉṟu kaṇṭupiṭikkac catrukṉaṉaiyum kuṇṭō
   taraṉaiyum ēviyiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muyaṟci eṉṉa ākiṟatu eṉṟu
   pārppataṟkākavum cēṉātipati mūṉṟu nāḷ avakācam kēṭṭār.

   anta mūṉṟu nāḷum muṭiyum camayam ippōtu vantuviṭṭatu. mūṉṟām nāḷ
   cūriyaṉ astamikkum nēram. aṉṟiiravu māmallar tamatu muṭivaic colli
   viṭṭāl, uṭaṉē tākkutalai ārampikka vēṇṭiyatāyirukkum. āṉāl, catrukṉaṉum
   kuṇṭō taraṉum iṉṉum vantapāṭillai. intat tarma caṅkaṭattukku eṉṉa
   ceyvatu? māmallar oruvēḷaitam karuttai māṟṟik koṇṭu caṇṭaiyillāmalē
   kōṭṭaiyiṉ caraṇākatiyai oppuk koḷḷuvatāyiruntāl nallatāyp pōyiṟṟu.
   illāviṭil, civakāmi tēvikku apāyam oṉṟum nērāmal pātukāppatu eppaṭi?

   ivvitamellām palavāṟākac cintaṉai ceytu koṇṭē pallava cēṉātipati
   vātāpik kōṭṭaiyiṉ matil ōramākak kutirai mītu vantu koṇṭiruntār.
   kōṭṭaikku uṭpuṟattil ētō calacalappu ēṟpaṭṭiruntatākat tōṉṟiyatu.
   ittaṉai nāḷum kōṭṭaikkuḷḷē ellaiyaṟṟa mauṉam catā kuṭikoṇṭiruntirukka
   ataṟku māṟāka ippōtu ētō nāṉāvitac captaṅkaḷ eḻuntu koṇṭiruntaṉa.
   itaṉāl parañcōtiyiṉ uḷḷak kontaḷippu atikamāyiṟṟu. kōṭṭaiyiṉ piratāṉa
   muṉvācalai aṭaintatum parañcōti kutiraiyai niṟuttiṉār. kōṭṭaiyait
   tākkuvatāyiruntāl anta piratāṉa vācaliṉ pirammāṇṭamāṉa katavukaḷai
   mutal mutalil uṭaitteṟintāka vēṇṭum. appōtutāṉ ēkakālattil anēka
   vīrarkaḷ uḷḷē pukuvatu cāttiyamākum. coṟpa nērattil nakaraik kaippaṟṟa
   muṭiyum. itaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ muṉṉamē ceyyappaṭṭiruntaṉa veṉiṉum
   kaṭaici muṟaiyāka yāṉaip paṭai vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvataṟku muṉṉāl
   oru taṭavai anta vācalai naṉṟāyk kavaṉikkac cēṉātipati virumpiṉār.

   eṉavē, kutirai mēliruntu iṟaṅki vācalai neruṅki vantār. appōtu anta
   vātāpik kōṭṭai muṉ vācalil amaikkappaṭṭirunta arumaiyāṉa
   vēlaippāṭamainta ciṟpaṅkaḷ avar kavaṉattaik kavarntaṉa. antac
   ciṟpaṅkaḷilē kaṇapatiyiṉ vikrakam oṉṟum iruntatu. parañcōti ataṉ arukil
   ceṉṟu kaikūppi niṉṟār. maṉattiṟkuḷ piṉvarumāṟu pirārttaṉai ceytu
   koṇṭār: 'vikṉaṅkaḷaiyellām nivartti ceyyum vināyakap perumāṉē nāṅkaḷ
   vanta kāriyam naṉku niṟaivēṟa aruḷpuriya vēṇṭum eṉ kurutēvariṉ kumāri
   civakāmi tēvikku evvitat tīṅkum nēriṭāmal avaraip pattiramāy avaruṭaiya
   tantai āyaṉariṭam oppuvippataṟkut tuṇaiceyya vēṇṭum. eṉṉuṭaiya intap
   pirārttaṉaiyai nī niṟaivēṟṟi vaittāl patilukku nāṉum uṉakku intak
   kōṭṭait tākkutalil evvita tīṅkum ēṟpaṭāmal pārttuk koḷkiṟēṉ. uṉṉai eṉ
   piṟanta ūrukkuk koṇṭu pōy ālayaṅ kaṭṭip piratiṣṭai ceyvittut tiṉantōṟum
   pūjaiyum naṭattuvikkiṟēṉ.

   ivvāṟu parañcōti pirārttaṉai naṭatti muṭitta atē kaṇattil antak kōṭṭai
   vācalukkuc caṟṟut tūrattil niṉṟa pallava vīrarkaḷiṭaiyē mikkap
   paraparappu kāṇappaṭṭatu. kōṭṭai vācaliṉ ucciyaip pārttavaṇṇam avarkaḷ
   hāhākāram ceytārkaḷ. atu cēṉātipatiyiṉ kavaṉattaiyum kavaravē, avar
   anta vīrarkaḷai nōkkiṉār. avarkaḷil oruvaṉ, "cēṉātipati! veḷḷaik koṭi
   iṟaṅki viṭṭatu!" eṉṟu kūviṉāṉ. cēṉātipati tāmum avarkaḷirunta iṭattukku
   viraintu ceṉṟu kōṭṭai vācaliṉ ucciyaip pārttār. mūṉṟu nāḷāka aṅkē
   paṟantu koṇṭirunta camātāṉa veḷḷaik koṭi kāṇappaṭavillai!

                              [87]------------
                         muppattāṟām attiyāyam
                        "veṟṟi allatu maraṇam"

   veḷḷaik koṭi iṟakkappaṭṭataṉ poruḷ eṉṉa, ataṉ kāraṇam eṉṉavāyirukkum
   eṉṟu yōcittavāṟu cēṉātipati parañcōti oru nimiṣam niṉṟa iṭattilē
   niṉṟār. anta nimiṣattilēyē avar maṉattil utitta kēḷvikaḷukku
   viṭaicolvatu pōṉṟa intira jālak kāṭci kōṭṭai matil neṭukak
   kāṇappaṭṭatu. ittaṉai nāḷum veṟumaiyāyirunta anta neṭiya vicālamāṉa
   matiliṉ mītu kaiyil vēl piṭitta vīrarkaḷ varicaiyāka niṉṟārkaḷ. mālai
   vēḷaiyiṉ mañcaḷ veyilil avarkaḷ talaiyil aṇintirunta irumput
   toppikaḷum, mārpil aṇintirunta ceppuk kavacaṅkaḷum, kaiyil piṭitta
   vēlkaḷiṉ kūriya muṉaikaḷum paḷapaḷaveṉṟu oḷi vīcit tikaḻntaṉa.

   "makārājāti rāja, caḷukka kula tilaka, tiripuvaṉa cakkaravartti,
   cattiyācraya pulikēci nīṭuḻi vāḻka!" eṉṟu iṭi muḻakkak kural olikka,
   atait toṭarntu, "jayavijayīpava!" eṉṟu āyirakkaṇakkāṉa kuralkaḷ ēka
   kālattil ārpparittaṉa. anta aticayak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu cēṉātipati
   parañcōti ciṟitu nēram tikaippuṟṟu niṉṟār. "atō! atō!" eṉṟu avar
   pakkattilirunta vīrarkaḷil oruvaṉ kūviyavaṇṇam kōṭṭai muṉ vācaliṉ
   ucciyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. aṅkē neṭituyarnta kampīra uruvam oṉṟu niṉṟu
   cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭiruntatu. ā! anta uruvam pulikēcic
   cakkaravarttiyiṉuṭaiyatutāṉ; cantēkamillai.

   veḷḷaik koṭi iṟaṅkiyataṉ tātpariyam parañcōtikku antak kaṇamē naṉku
   viḷaṅki viṭṭatu. pulikēcic cakkaravartti yuttakaḷattiliruntu tappip
   piḻaittu irakaciyac curaṅka vaḻi mūlamākavō, allatu iravu vēḷaiyil
   pallava vīrar kāvalai mīṟi matil ēṟik kutittō, kōṭṭaikkuḷḷē vantu
   cērntu viṭṭār. camātāṉam eṉṟa pēccu iṉi illai. yuttam ceytēyāka vēṇṭum;
   kōṭṭaiyait tākkiyē tīra vēṇṭum. iṉṉum āyiramāyiram maṉitarkaḷiṉ irattam
   veḷḷamāka ōṭiyēyāka vēṇṭum. vātāpi nakaram tīppaṭṭu erintē tīra vēṇṭum.
   ippaṭic cēṉātipati eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil kōṭṭai vācal ucciyiliruntu
   tiṭīreṉṟu ōr ampu jivveṉṟu paṟantu vantatu. parañcōtiyiṉ talaikku
   nērāka anta ampu vantataip pārttu arukil niṉṟa vīrarkaḷ hāhākāram
   ceytārkaḷ. oru kṣaṇa nēram avarkaḷ avvaḷavu pērukkum neñcat tuṭippu
   niṉṟu pōyiruntatu. nallavēḷaiyāka anta ampu cēṉātipatiyiṉ talaikku mēlē
   oru cāṇ uyarattil pāyntu ceṉṟu avarukkup piṉṉāl pūmiyil kuttiṭṭu
   niṉṟatu.

   maṟṟavarkaḷ ellārum tikilaṭainta pōtilum cēṉātipati oru ciṟitum
   kalaṅkavillai. mukattil puṉṉakaiyuṭaṉ taraiyil pāynta ampai eṭukkumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ataṉ iṟakil oru ciṟu ōlaic cīṭṭu kaṭṭiyiruntatu. atai
   eṭuttup parañcōti paṭittār. "veṟṟi allatu maraṇam" eṉṟu atil
   eḻutiyiruntatu. parañcōtiyiṉ irutayattiliruntu oru periya pāram
   iṟaṅkiyatu pōl iruntatu. avaruṭaiya uḷḷattilē naṭantu koṇṭirunta
   pōrāṭṭattiṟku iṉi iṭamillai. mīṇṭum yuttam toṭaṅki iratta veḷḷattaip
   perukkum poṟuppu pulikēciyiṉ talai mēl viḻuntu viṭṭatu. iṉimēl maṉattil
   cañcalam etuvumiṉṟik kōṭṭait tākkutalai naṭattalām.

   parañcōti mēṟpaṭi tīrmāṉattukku vantatum, pakkattil niṉṟa vīraṉaip
   pārttu, "caṭaiyā? atō antak kōṭṭai vācalil uḷḷa kaṇapati vikkirakam
   kaṇṇukkut terikiṟatā!" eṉṟu kēṭṭār. "terikiṟatu, cuvāmi! tāṅkaḷ anta
   vikkirakattiṉ arukil niṉṟu pārtta pōtu nāṉum kavaṉittēṉ!" eṉṟāṉ
   caṭaiyaṉ. "nallatu! uṉakku mikavum mukkiyamāṉa kāriyam oṉṟait
   tarukiṟēṉ. cūriyaṉ astamittu naṉṟāka iruṭṭiyatum nīyum iṉṉum pattu
   vīrarkaḷum matiṟcuvar mītu niṟkum caḷukka vīrar kaṇṇil paṭāmal kōṭṭai
   vācalukkup pōka vēṇṭum. pōy antak kaṇapati vikkirakattukku oruvitamāṉa
   cētamum ēṟpaṭāmal peyarttu eṭuttu eṉṉuṭaiya kūṭārattukkuk koṇṭu vara
   vēṇṭum, terikiṟatā? nī anta vikkirakattaip pattiramākak koṇṭu vantu
   cērppataip poṟuttut tāṉ namakku intak kaṭaici yuttattil veṟṟi ēṟpaṭa
   vēṇṭum!" eṉṟār cēṉātipati. "appaṭiyē, cēṉātipati! vināyakariṉ
   vikkirakattaic carvajākkirataiyākak koṇṭu vantu kūṭārattil cērkkiṟēṉ!"
   eṉṟāṉ caṭaiyaṉ. uṭaṉē cēṉātipati kutiraiyait tiruppik koṇṭu māmalla
   cakkaravartti taṅkiyirunta kūṭārattai nōkki viraintu ceṉṟār.

   cakkaravarttiyiṉ kūṭārattil ēṟkeṉavē maṟṟa taḷapatikaḷ ellōrum vantu
   cērntiruntārkaḷ. muṭivāṉa kaṭṭaḷaiyaic cakkaravarttiyiṭam peṟṟuk koṇṭu
   pōvataṟkāka avarkaḷ vantiruntārkaḷ. cēṉātipati parañcōtiyiṉ
   varukaikkākac cakkaravartti kāttuk koṇṭiruntār. avar mukattil amaiti
   kuṭikoṇṭiruntatu. tamakku arukil niṉṟavarkaḷiṭam avar cāvatāṉamākap
   pēcik koṇṭiruntār. kōṭṭai vācalil paṟanta veḷḷaik koṭi iṟakkappaṭṭa
   vivaramum, matiṟcuvariṉ mēl caḷukka vīrar pōrukku āyattamāy niṉṟatum
   aṅkiruntavarkaḷukku iṉṉum teriyātu. caḷukka vīrariṉ yutta kōṣattai
   avarkaḷ pallava vīrariṉ kōṣam eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.

   avvitam amaiti kuṭikoṇṭirunta cakkaravarttiyiṉ cannitāṉattil parañcōti
   puyal nuḻaivatu pōl nuḻaintu mutalil cakkaravarttikku vaṇakkam
   celuttiṉār. "pirapu!...." eṉṟu avar mēlum pēcuvataṟkuḷḷē māmallar
   kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉār; "cēṉātipati! ēṉ ivvaḷavu paraparappu! inta mūṉṟu
   nāḷum cintaṉai ceytatil ummuṭaiya yōcaṉaitāṉ niyāyattukkum tarmattukkum
   ukantatu eṉṟa muṭivukku vantēṉ. kōṭṭaiyiṉ caraṇākatiyai oppuk koṇṭu
   yuttattai niṟuttuvatu eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ!" eṉṟār. cēṉātipati
   muṉṉaik kāṭṭilum atika paraparappai aṭaintu, kaṇṇil nīr tatumpat toṇṭai
   aṭaikkak kūṟiṉār; "pirapu! nāṉ aṟivīṉaṉ; nāṉ coṉṉa yōcaṉai apattam.
   tāṅkaḷ mutalil iṭṭa kaṭṭaḷaitāṉ niyāyam, tarmam ellām. eṉ yōcaṉaippaṭi
   mūṉṟu nāḷ tāmatittatē peruntavaṟu. pirapu! kōṭṭai vācalil veḷḷaik koṭi
   iṟaṅki viṭṭatu. matiṟcuvar mēl caḷukka vīrarkaḷ pōrk kōlam pūṇṭu
   niṟkiṟārkaḷ..."

   parañcōti ivvitam coṉṉataik kēṭṭu, aṅkiruntavarkaḷ aṉaivarum aḷavaṟṟa
   viyappum āttiramum aṭaintārkaḷ. cakkaravartti tām vīṟṟirunta
   ācaṉattiliruntu tuḷḷik kutittu eḻuntu, "cēṉātipati! nīr colluvatu
   uṇmaitāṉā!" eṉṟu karjittār. "uṇmai, pirapu! eṉ kaṇṇālēyē pārttēṉ!
   pārttu viṭṭu nērē ivviṭam varukiṟēṉ." "inta māṟutalukkuk kāraṇam
   eṉṉaveṉṟu ētēṉum ūkikka muṭikiṟatā?" eṉṟār māmallar. "ūkam
   vēṇṭiyatillai, pirapu! pulikēci pōrkkaḷattil cākavillai. tappip
   piḻaittuk kōṭṭaikkuḷḷē eppaṭiyō vantu viṭṭāṉ. kōṭṭai vācal ucciyil
   vātāpic cakkaravartti niṉṟu tamatu caiṉiyattaip pārvaiyiṭṭataiyum nāṉ
   kaṇṇāl pārttēṉ. cantēkattukku iṭamillātapaṭi itō pulikēciyiṉ ōlaiyum
   irukkiṟatu. ampiṉ iṟakilē kaṭṭi inta ōlai eṉakkuk kiṭaittatu!" eṉṟu
   collik koṇṭē, "veṟṟi allatu maraṇam" eṉṟu eḻutiyirunta ōlait tuṇṭaic
   cakkaravarttiyiṭam parañcōti kāṭṭiṉār.

   "rompa nallatāyp pōyiṟṟu; vātāpikku nērum katikkup pāvam paḻi ellām
   avaṉ talaimēl!" eṉṟu māmallar uṟcākamāṉa kuralil kūṟiviṭṭu,
   "cēṉātipati! iṉimēl cantēkam oṉṟumillaiyē, kōṭṭaiyait tākka
   ārampikkalāmallavā?" eṉṟu kēṭṭār. "iṉi oru cantēkamum illai, pirapu!
   ellām āyattamāyirukkiṟatu. iṉṉum oru mukūrtta nērattil namatu yāṉaip
   paṭai kōṭṭai vācalait takarkka ārampittu viṭum. nam vīrarkaḷ kōṭṭai
   matilait tāṇṭi uḷḷē piravēcikka ārampittu viṭuvārkaḷ!" eṉṟār
   cēṉātipati. piṉṉar aṅku niṉṟa taḷapatikaḷaip pārttu, "ellōrum
   avaravaruṭaiya paṭaikaḷukkuc celluṅkaḷ. nakarattukkuḷḷē eppaṭi naṭantu
   koḷḷa vēṇṭum eṉpatai iṉṉoru taṭavai nam vīrarkaḷukkellām
   ñāpakappaṭuttuṅkaḷ. pērikai muḻakkam kēṭṭatum puṟappaṭuvataṟku
   āyattamāyiruṅkaḷ" eṉṟār.

   itaik kēṭṭatum aṅku niṉṟa taḷapatikaḷ ellārum cakkaravarttikkum
   cēṉātipatikkum vaṇakkam celuttiviṭṭu uṟcākattuṭaṉ viraintu
   veḷiyēṟiṉārkaḷ. cakkaravarttiyum, avaruṭaiya meykkāvalar iruvarum,
   māṉavaṉmarum, cēṉātipati parañcōtiyum maṭṭum aṅkē miccamāyiruntārkaḷ.
   "cēṉātipati! nakarattukkuḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu paṟṟi nam
   vīrarkaḷukku eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭār māmalla
   cakkaravartti. "pirapu! kuḻantaikaḷukkum stirīkaḷukkum entavitattilum
   tuṉpamuṇṭākkak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ. āṇ makkaḷil
   etirttavarkaḷaiyellām koṉṟu viṭumpaṭiyum, paṇintavarkaḷaiyellām
   ciṟaippiṭikkumpaṭiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ. vātāpi nakaril oru vīṭu
   miccamillāmal erintu cāmpalāka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ. tīyai
   aṇaikka muyalvōrai ellām koṉṟu viṭumpaṭi colliyirukkiṟēṉ. nakarai viṭṭu
   ōṭa muyalum pirajaikaḷaip pōka viṭumpaṭiyum, āṉāl avarkaḷ entavitamāṉa
   poruḷaiyum koṇṭu pōka viṭak kūṭātu eṉṟum ākñaiyiṭṭirukkiṟēṉ. nammuṭaiya
   vīrarkaḷ vātāpi nakariliruntu avaravarāl muṭinta varaiyil poruḷkaḷaik
   koṇṭu vantu cērkka vēṇṭumeṉṟum, ovvoruvarum koṇṭu varuvatil pātip poruḷ
   avarkaḷukkē tiruppik koṭukkappaṭum eṉṟum colliyirukkiṟēṉ. iṉṉum ētēṉum
   kaṭṭaḷaiyiruntāl teriyappaṭutta vēṇṭum" eṉṟār parañcōti.

   "cēṉātipati! nāṉ colluvataṟku oru viṣayamāvatu miccam vaikkavillai.
   ellām muṉyōcaṉaiyuṭaṉ ceytirukkiṟīrkaḷ!" eṉṟār māmallar. "pirapu! iṉṉum
   oru mukkiyamāṉa kāriyam irukkiṟatu. atai nam ilaṅkai iḷavaracarukkeṉṟu
   vaittirukkiṟēṉ, tāṅkaḷ kaṭṭaḷai piṟappikka vēṇṭum!" eṉṟār. māmallar
   maṟumoḻi colluvataṟkuḷḷē, "cēṉātipatiyiṉ kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟēṉ!"
   eṉṟār māṉavaṉmar.

   "vātāpic cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyil ulakattilē vēṟu enta nāṭṭu
   aracar araṇmaṉaiyilum illāra celvaṅkaḷ iruppatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.
   harṣavarttaṉar aintu varuṣattukkoru taṭavai tam celvaṅkaḷai yellām
   pirajaikaḷukkut tāṉam ceytu viṭukiṟār. makālōpiyāṉa pulikēci
   appaṭiyellām ceyvatillai. muppatu varuṣamākac cēkaritta kupēra
   campattukkaḷ pulikēciyiṉ araṇmaṉaiyil irukkiṉṟaṉa. antac celvaṅkaḷaip
   pattiramāyp pātukāttuk koṇṭu vara vēṇṭiya poṟuppai māṉavaṉmar ēṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. ellāc celvaṅkaḷaiyum appuṟappaṭutti viṭṭup piṟakutāṉ
   araṇmaṉaiyai erikka vēṇṭum. intak kāriyattil māṉavaṉmarukku ottācai
   ceyya aiyāyiram vīrarkaḷait taṉiyāka vaittirukkiṟēṉ." itaiyellām
   māmallaraip pārttē cēṉātipati kūṟiṉār. "cēṉātipati! taṅkaḷ viruppattai
   māṉavaṉmar niṟaivēṟṟuvār. āṉāl, vātāpi nakarukkuḷḷē araṇmaṉaic
   celvaṅkaḷait tavira kāppāṟṟa vēṇṭiya celvam vēṟoṉṟumillaiyā? ataip
   paṟṟi eṉṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu māmallar kēṭṭa pōtu avaratu
   kural kammiṟṟu. civakāmi tēviyaip paṟṟittāṉ cakkaravartti kēṭkiṟār
   eṉpataip parañcōti terintu koṇṭār.

                              [88]------------
                         muppattēḻām attiyāyam
                             catrukṉaṉ pīti

   cakkaravarttiyiṭam cēṉātipati kūṟiya vaṇṇamē aṉṟu cūriyaṉ astamitta oru
   mukūrtta nērattukkellām yutta pērikai muḻaṅkiyatu. vātāpik kōṭṭaiyaic
   cuṟṟu nāṟpuṟamum cūḻntirunta pallava vīrariṉ makā caiṉiyam iṭam
   peyarntu kōṭṭai matilai nōkki muṉṉēṟat toṭaṅkiyatu. kāṟṟil acaintāṭum
   koṭikaḷākiya alaikaḷōṭu kūṭiya antac cēṉā camuttiramāṉatu vātāpik
   kōṭṭaiyai mūḻka aṭikkum nōkkattuṭaṉ poṅki muṉṉēṟuvatu pōlak
   kāṇappaṭṭatu. pallava caiṉiyattiṉ yāṉaip paṭai nālu kōṭṭai
   vācalkaḷaiyum nōkkic ceṉṟa kāṭci, karuṅkuṉṟukaḷ iṭam peyarntu cellum
   kāṭciyaiyottiruntatu.

   intac cantarppattukkākavē veku nāḷākap payiṟci peṟṟuk kāttuk koṇṭirunta
   pirammāṇṭamāṉa yāṉaikaḷ tutikkaikaḷil irumpulakkaikaḷaiyum vairam
   pāynta marat tūṇkaḷaiyum tūkkik koṇṭu acaintu acaintu ceṉṟa pōtu pūmi
   atirntatu; puḻutip paṭalaṅkaḷ kiḷampi vāṉattai maṟaittaṉa. ōr ilaṭcam
   vīrarkaḷum pattāyiram yāṉaikaḷum cērntāṟ pōl iṭam peyarntu ceṉṟataṉāl
   ēṟpaṭṭa ōcai, caṇṭamārutam aṭikkumpōtu makā camuttirattil uṇṭākum peruṅ
   kōṣattai ottiruntatu. caṟṟu nēram varaiyil avvaḷavu caiṉiyamum
   iruṭṭilēyē iṭam peyarntu ceṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu iṅkoṉṟu aṅkoṉṟākat
   tīvarttikaḷum tīppantaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. koñca nērattukkellām avai
   pattu, nūṟu, āyiram, patiṉāyiram eṉṟa kaṇakkil eriyat toṭaṅkiṉa. antat
   tīvarttikaḷilum tīppantaṅkaḷilum eḻunta pukai, nāṟpuṟamum paravic
   cūḻntu oru payaṅkaramāṉa māyalōkak kāṭciyai aḷittatu.

   cēṉātipati parañcōti tamatu kūṭārattukku veḷiyil nāṟpuṟamum pārttuk
   koṇṭiruntār. avar amaitiyiṉṟi aṅkumiṅkum naṭantataiyum, kattiyiṉāl
   pūmiyaik kīṟik kōlam pōṭṭataiyum pārttāl avar yāraiyō, etaiyō etir
   pārttuk koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu. appōtu caṭaiyaṉum iṉṉum nālu pērum
   vātāpik kōṭṭai vācalilirunta kaṇapatiyait tūkkik koṇṭu vantu
   cērntārkaḷ. vikkirakattaik kūṭārattukkuḷ koṇṭupōy vaikkumpaṭi parañcōti
   kaṭṭaḷai iṭṭār. avarkaḷ piṉṉāl parañcōtiyum uḷḷē ceṉṟu caṭaiyaṉaip
   pārttu, "appaṉē! nīyum uṉṉuṭaiya āṭkaḷum iṅkēyē iruntu intak
   kaṇapatirāyaṉaip pattiramāyp pātukākkavēṇum. eṉṉuṭaiya maṉōratam
   niṟaivēṟiṉāl, civakāmi tēvikku evvitat tīṅkum nēriṭāmal vātāpik
   kōṭṭaikkuḷḷēyiruntu pattiramākak koṇṭu cērttēṉēyāṉāl, inta vināyakap
   perumāṉai eṉ kirāmattukkuk koṇṭu pōyk kōvil kaṭṭi vaittut tiṉam mūṉṟu
   vēḷai pūjai ceyvippatāka vēṇṭutal ceytu koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟār. mīṇṭum
   avar, "caṭaiyappā! iṅkē iruntu nīṅkaḷ inta vikkirakattaik kāttuk
   koṇṭiruppataṉāl vātāpik koḷḷaiyil uṅkaḷukkup paṅku illāmal pōyviṭum.
   ataṟku nāṉ īṭu ceytu koṭukkiṟēṉ!" eṉṟār. "cuvāmi! ākñai eppaṭiyō
   appaṭiyē naṭantu koḷḷukiṟōm!" eṉṟāṉ caṭaiyappaṉ.

   cēṉātipati parañcōti, piṉṉar kaṇapatiyiṉ vikkirakattai nōkkik kaikūppik
   koṇṭu kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam ciṟitu nēram pirārttaṉai ceytār. atē
   camayattil veḷiyil yārō ōṭivarum cattam kēṭṭatu. aṭutta kaṇam catrukṉaṉ
   talaivirikōlamāy uḷḷē ōṭivantāṉ. avaṉuṭaiya mukam pēyaṭittavaṉ mukam
   pōl iruntatu. parañcōti avaṉait tirumpip pārttu, "catrukṉā! itu eṉṉa
   kōlam? ēṉ ippaṭip pīti koṇṭavaṉaippōl irukkiṟāy? ētāvatu periya āpattu
   nērntatā? pōṉa kāriyattil veṟṟi kiṭaikkavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cēṉātipati! eṉ vāḻkkaiyil ettaṉaiyō payaṅkaramāṉa āpattukkaḷil cikkik
   koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl, nēṟṟum iṉṟum eṉakku ēṟpaṭṭa āpattaip pōl
   ituvaraiyil ēṟpaṭṭatillai" eṉṟu colliviṭṭup pakkattil niṉṟavarkaḷaip
   pārttāṉ.

   antak kuṟippai uṭaṉē uṇarntu cēṉātipati avarkaḷai veḷiyil pōkac coṉṉār.
   avarkaḷ pōṉavuṭaṉ catrukṉaṉaip pārttu, "catrukṉā! kōṭṭaiyait tākka
   ārampittākiviṭṭatu, ciṟitum tāmatikka nēramillai. uṉṉuṭaiya kataiyaic
   curukkamākac collimuṭi! pōṉa kāriyattil veṟṟi aṭaintāyā, illaiyā? atai
   mutalil col!" eṉṟār. "cēṉātipati! kōṭṭaikkuḷ pōka irakaciyac curaṅka
   vaḻi irukkiṟatu. atu irukkum iṭattaiyum kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ. āṉāl, ataṉ
   vaḻiyākak kōṭṭaikkuḷ pōvatu culapamāṉa kāriyamillai. kōṭṭait tākkutalō
   ārampamāki viṭṭatu. iṉic curaṅka vaḻiyil pōyttāṉ eṉṉa pirayōjaṉam?
   ellāvaṟṟiṟkum taṅkaḷiṭam yōcaṉai kēṭṭuk koṇṭu pōka vantēṉ!" eṉṟu colli
   piṟaku, tāṉ vanta varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.

                              [89]------------
                        muppatteṭṭām attiyāyam
                             payaṅkarak kukai

   cēṉātipati parañcōtiyiṭam oṟṟar talaivaṉ catrukṉaṉ eṉṟumillāta
   pataipataippōṭu kūṟiya varalāṟu varumāṟu: cēṉātipatiyum,
   cakkaravarttiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi catrukṉaṉum kuṇṭō taraṉum
   nakarattukkuḷ pōvataṟku irakaciyac curaṅka vaḻi irukkiṟatā eṉṟu
   kōṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷil tēṭa ārampittārkaḷ. kāpālikarkaḷiṉ
   pali pīṭattukku arukiluḷḷa mēṭum paḷḷamumāṉa pāṟaikaḷilētāṉ curaṅka
   vaḻi iruntāl irukkavēṇumeṉṟu antap pāṟaikaḷilēyellām nuṇukkamākat tēṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. appaṭit tēṭi varum pōtu orunāḷ iravil ētō tī erivataip
   pārttu ataṉ arukē ceṉṟārkaḷ. tīyiṉ arukil oru maṉitaṉum stirīyum
   kāṇappaṭṭaṉar. anta maṉitaṉ nākananti pikṣu eṉṟu terintatu. stirīyō
   payaṅkarat tōṟṟam koṇṭa kāpālikai. avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyai
   maṟaintiruntu oṟṟuk kēṭṭatil viḷakkamāka oṉṟum teriyavillai. āṉāl,
   pulikēci, civakāmi eṉṟa peyarkaḷ aṭikkaṭi kēṭṭaṉa. kāpālikaiyait
   tamakkāka ētō ottācai ceyyumpaṭi nākananti kēṭṭuk koṇṭiruntatāka maṭṭum
   terintatu. poḻutu viṭiyum camayattil pikṣuvum kāpālikaiyum oru kukaiyai
   mūṭiyirunta pāṟaiyai uruṭṭit taḷḷiviṭṭuk kukaikkuḷḷē pōṉārkaḷ. avarkaḷ
   uḷḷē pōṉatum kukait tuvāram maṟupaṭiyum mūṭappaṭṭatu.

   catrukṉaṉum kuṇṭō taraṉum veku nēram kāttiruntu pārtta piṟaku antap
   pāṟaiyait tāṅkaḷum peyarttut taḷḷiviṭṭuk kukaikkuḷḷē pōkalāmeṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. atē camayattil uṭpuṟamiruntu pāṟai acaikkappaṭṭataik kaṇṭu
   nallavēḷaiyāka ōṭi oḷintu koṇṭārkaḷ. kāpālikai maṭṭum veḷiyil vantāḷ.
   avaḷ kukai vācalaiviṭṭu appāl pōkum camayattil kukaikkuḷḷē pōyp
   pārkkalām eṉṟu kāttiruntārkaḷ. pakalellām avaḷ kukait tuvārattai viṭṭu
   acaiyavillai. cāyaṅkāla vēḷaiyil avaḷ koñcam appāl pōṉa camayam, kuṇṭō
   taraṉai veḷiyil niṟuttiviṭṭuc catrukṉaṉ maṭṭum kukaikkuḷ nuḻaintāṉ.
   appā! antak kukaiyiṉ payaṅkarattai niṉaittāl iṉimēl vāḻnāḷ muḻutum
   iravil tūkkamē varātu. appaṭi maṉitariṉ maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum
   aṅkē kuvintu kiṭantaṉa. nāṟṟamō cakikka muṭiyavillai. kukaikkuḷḷē orē
   iruṭṭākayiruntapaṭiyāl ataṟkuḷ curaṅka vaḻi irukkiṟatā eṉpataik
   kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu koñcam terinta veḷiccamum
   maṟaintuviṭṭatu. catrukṉaṉ tāṉ nuḻaintu vanta tuvāram eṅkē eṉṟu
   pārttāṉ. tuvāram irunta iṭam teriyavillai. kāpālikai veḷiyil
   iruntapaṭiyē kukait tuvārattai aṭaittuviṭṭāḷ eṉṟu ūkittatum avaṉ
   aṭainta tikilaic collamuṭiyātu. kapālaṅkaḷum elumpukaḷum kummiruṭṭum
   turnāṟṟamum niṟainta antap payaṅkarak kukaikkuḷḷē avaṉ ettaṉai nēram
   kaḻittāṉō teriyātu. evvaḷavō muyaṟci ceytum tuvāram irunta iṭattaiyē
   avaṉāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.

   nālu yukaṅkaḷ eṉṟu tōṉṟiya kālam avaṉ anta iruṇṭa kukaikkuḷḷē
   aṅkumiṅkum payaṉiṉṟi alaintu uḻaṉṟa piṟaku tiṭīreṉṟu ciṟitu veḷiccam
   oru pakkattil kāṇappaṭṭatu. kukaiyiṉ tuvāram tiṟantatu; kāpālikai uṭaṉē
   uḷḷē nuḻaintāḷ. avaḷ kaiyil oru maṉitak kapālamum elumpukaḷum koṇṭu
   vantāḷ. catrukṉaṉ kukaiyiṉ oru kōṭiyil ceṉṟu pāṟaic cuvarōṭu oṭṭik
   koṇṭu niṉṟāṉ. kāpālikai kaiyil koṇṭuvanta kapālattaiyum elumpukaḷaiyum
   ōriṭattil taṉiyākap pattirappaṭutti vaitta piṟaku kukaiyiṉ mattiyil
   taraiyil uṭkārntu oru periya pāṟāṅkallaip peyarttāḷ. peyartta iṭattil
   avaḷ iṟaṅkiyapōtu, atutāṉ curaṅka vaḻiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu catrukṉaṉ
   ūkittuk koṇṭāṉ. ittaṉai nēram antap payaṅkarak kukaiyil ākāram taṇṇīr
   iṉṟik kāttiruntatu vīṇ pōkavillai eṉṟu eṇṇic cantōṣappaṭṭāṉ.
   curaṅkattil iṟaṅkiya kāpālikai taṉ maṉattai māṟṟik koṇṭāḷ eṉṟu
   tōṉṟiyatu. maṟupaṭiyum mēlē ēṟiṉāḷ, tiṟanta curaṅkavāyai maṟupaṭiyum
   mūṭiviṭṭu ataṉmēl paṭuttut taṉakkut tāṉē pēcik koṇṭiruntāḷ.

   avaḷuṭaiya pēcciliruntu cila mukkiya viṣayaṅkaḷ teriyavantaṉa. avaḷ
   nākananti eṉkiṟa putta pikṣuvai kātalittāḷ eṉṟum, ataṉ kāraṇamākac
   civakāmiyait tuvēṣittāḷ eṉṟum, pulikēci iṟantu viṭṭāṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya
   elumpaiyum kapālattaiyum tāṉ avaḷ caṟṟumuṉ kukaikkuḷ koṇṭu vantāḷ
   eṉṟum, nākananti pikṣu pulikēciyaip pōl vēṣam pōṭṭu naṭittu vātāpic
   cakkaravarttiyāki, civakāmiyaic cakkaravarttiṉiyākka virumpukiṟār eṉṟum
   atait taṭukka intak kāpālikai kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟum
   terintatu. veku nēram ippaṭi avaḷ taṉakkuttāṉē pitaṟṟik koṇṭirunta
   piṟaku mauṉamāṉāḷ. avaḷ tūṅkukiṟāḷ eṉṟu eṇṇiya catrukṉaṉ antac
   camayattil tappi veḷiyēṟat tīrmāṉittāṉ. tiṟantirunta kukait tuvārattai
   nōkki meḷḷa meḷḷa aṭivaittu naṭantāṉ. tuvārattukkarukil vantatum
   viraivāka atil nuḻaintu veḷiyil kutittāṉ. kutitta atē camayattil
   avaṉuṭaiya oru kaiyaik kukaikkuḷḷēyiruntu yārō paṟṟiṉārkaḷ, catrukṉaṉ
   tiṭukkiṭṭup pārttāṉ. kāpālikai kukaiyiṉ uṭpuṟattil niṉṟapaṭi avaṉuṭaiya
   oru kaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu payaṅkaramāka uṟumiṉāḷ.
   catrukṉaṉuṭaiya capta nāṭiyum oṭuṅkiviṭṭatu. 'cettōm' eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāṉ. āyiṉum uyiraik kāppāṟṟik koḷḷak kaṭaici muyaṟciyākak kaiyait
   timiṟiṉāṉ. eṉiṉum, kāpālikaiyiṉ irumpup piṭiyiliruntu avaṉāl viṭuvittuk
   koḷḷa muṭiyavillai.

   kāpālikai appōtu, "lampōtarā! lampōtarā" eṉṟu kūviṉāḷ. "itō
   vantuviṭṭēṉ, tāyē!" eṉṟu kuṇṭō taraṉ pakkattup pāṟai maṟaiviliruntu
   ōṭivantataip pārttatum catrukṉaṉukku viyappiṉāl vāy aṭaittup pōyiṟṟu.
   catrukṉaṉaip pārttuk kuṇṭō taraṉ kaṇkaḷiṉāl camikñai ceytu koṇṭē
   avaṉarukil ōṭivantāṉ. kukaiyiṉ uḷḷē niṉṟa kāpālikai, "lampōtarā! intat
   tiruṭṭu oṟṟaṉaic caṟṟē piṭittuk koḷ, kattiyai eṭuttuk koṇṭu varukiṟēṉ
   viṭṭu viṭamāṭṭāyē?" eṉṟāḷ. "orunāḷum viṭamāṭṭēṉ, ammā! ivaṉai mutal
   pali nāṉē koṭukkap pōkiṟēṉ!" eṉṟu collic catrukṉaṉaik keṭṭiyākap
   piṭittuk koṇṭāṉ kuṇṭō taraṉ. kāpālikai uḷḷē ceṉṟāḷ, uṭaṉē kuṇṭō taraṉ
   catrukṉaṉukkuc camikñai kāṭṭip piṭiyaiyum taḷartta, catrukṉaṉ taṉṉai
   viṭuvittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. kuṇṭō taraṉ peruṅ kūccal pōṭṭa vaṇṇam avaṉait
   turattik koṇṭu ōṭiṉāṉ. koñca tūrattil oru pāṟai maṟaivukku vantatum
   kuṇṭō taraṉ niṉṟu, "cuvāmi! uṅkaḷuṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu terintu
   koḷvataṟkāka intak kāpālikaiyiṉ ciṣyappiḷḷai āṉēṉ. eṉṉaippaṟṟik kavalai
   vēṇṭām; nāṉ iṅkiruntu ivaḷaic camāḷittuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ cīkkiram
   pōṅkaḷ; kōṭṭait tākkutal ārampamāki viṭṭatākat tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "kukaikkuḷḷē curaṅka vaḻi irukkiṟatu, kuṇṭō tarā! nāṉ pōyc
   cēṉātipatiyiṭam colli āṭkaḷuṭaṉ vantu cērukiṟēṉ. atuvarai nī inta
   rāṭcasiyai eppaṭiyāvatu camāḷittuk koṇṭiru. avaḷaic curaṅka vaḻiyil
   pōka viṭātē!" eṉṟu catrukṉaṉ colli viṭṭu ōṭṭa ōṭṭamākac cēṉātipatiyait
   tēṭi ōṭi vantāṉ. piṟaku kuṇṭō taraṉuṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu eṉpatu
   catrukṉaṉukkut teriyātu.

   mēṟkūṟiya viyappum payaṅkaramum niṟainta varalāṟṟaik kēṭṭatum,
   cēṉātipati parañcōti, "catrukṉā! rompavum avacaramāṉa camayattil
   ippaṭippaṭṭa mukkiyac ceytiyaik koṇṭuvantirukkiṟāy. naṉṟāy
   yōcippataṟkuk kūṭa nēram illai. kōṭṭait tākkutalō ārampamākiviṭṭatu.
   nāḷaip poḻutu viṭivataṟkuḷ kōṭṭaikkuḷ piravēcittu viṭuvōm.
   ellāvaṟṟukkum nī nūṟu vīrarkaḷuṭaṉ antak kāpālikaiyiṉ kukai vācalukkup
   pō! curaṅka vaḻi mūlamāka yārum veḷiyil tappittuk koṇṭu pōkāmal
   pārttukkoḷ. muṭintāl nīyum kuṇṭō taraṉum curaṅka vaḻiyākak kōṭṭaikkuḷḷē
   vantu cēruṅkaḷ. kōṭṭai vācal tiṟantatum nāṉ nērē civakāmi tēviyiṉ
   vīṭṭiṟkuc celkiṟēṉ. kaṇēcariṉ karuṇai iruntāl civakāmi tēviyaik
   kāppāṟṟi āyaṉariṭam oppuvikkum pākkiyam namakkuk kiṭaikkum" eṉṟu
   kavalaiyōṭu kūṟiṉār.

                              [90]------------
                        muppattoṉpatām attiyāyam
                             vātāpi takaṉam

   māmalla cakkaravartti tamatu kūṭārattiṉ vācalil niṉṟu māperum pallava
   caiṉyam vātāpik kōṭṭai matilai neruṅkic cellum kāṭciyaip pārttuk
   koṇṭiruntār. tamatu vāḻnāḷilēyē mika mukkiyamāṉa campavam tam kaṇ
   muṉṉāl naṭaipeṟat toṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatai avaruṭaiya antarātmā
   avarukkuc collik koṇṭiruntatu. aṉṟiravu naṭakkap pōkum makattāṉa
   kōṭṭait tākkutaliṉ kāraṇamāka āyiramāyiram varuṣaṅkaḷ varaiyil
   avaruṭaiya peyar 'vātāpi koṇṭa naracimmaṉ' eṉṟu carittirattil piracitti
   peṟṟu viḷaṅkap pōkiṟatu. āṉāl, avar enta nōkkam kāraṇamāka inta
   makattāṉa caiṉiyattait tiraṭṭik koṇṭu vantārō, anta nōkkam niṟaivēṟumā?
   civakāmikku avar koṭutta vākkuṟuti aṉṟiravō maṟunāḷō niṟaivēṟuvatu
   niccayam. mūṉṟu nāḷaikkuḷḷē vātāpik kōṭṭai takarntu vātāpi nakaram
   paṟṟi erivatu niccayam... āṉāl, ataip pārppataṟkuc civakāmi
   uyirōṭiruppāḷā? āhā! antap pāvi uyirōṭiruntu vātāpi eriyum kāṭciyaip
   pārttuviṭṭu veḷiyēṟi vantāltāṉ eṉṉa? avaḷuṭaiya vāḻkkai paḻaiya āṉanta
   vāḻkkaiyākap pōkiṟatā? orunāḷum illai. avaḷuṭaiya maṉōrājyamellām oru
   citainta kaṉavāki viṭṭatu. oruvēḷai antac citainta kaṉavilē civakāmi
   cila cila camayam iṉpattaik kāṇakkūṭum, tamakkō atukūṭak kiṭaiyātu.
   tamatu piṟkāla vāḻkkai oru vaṟaṇṭa pālaivaṉamākavē irukkum. anta
   ellaiyaṟṟa neṭiya pālaivaṉattil kāṉal nīrait tavira vēṟu kuḷircciyāṉa
   kāṭciyē teṉpaṭap pōvatillai.

   ivvitac cintaṉaikaḷil āḻntirunta māmallar, tammiṭam muṭivāka
   viṭaipeṟṟuc ceṉṟa parañcōti mīṇṭum varuvataik kaṇṭu ciṟitu
   viyappuṟṟavarāy, avar tam arukil neruṅkiyatum, "cēṉātipati! ētāvatu
   putiya vicēṣam uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. "ām, pirapu! catrukṉaṉ tirumpi
   vantāṉ" eṉṟu cēṉātipati kūṟi, avaṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷaic curukkamākat
   terivittār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa māmallar, "intac ceytikaḷ kāraṇamāka
   namatu yōcaṉaiyil ētēṉum māṟutal uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. "vicēṣamāka
   oṉṟumillai, pirapu! āṉāl, kōṭṭait tākkutalaik kūṭiya viraivil
   naṭattavēṇṭiya avaciyam atikamākiṟatu. etiril pāyum puliyaik kāṭṭilum
   kālaṭiyil neḷintu ōṭum pāmpu atika apāyam uḷḷatallavā?" "appaṭiyāṉāl
   kāpālikaiyiṉ kataiyai nīr nampukiṟīrā? umakku yuttac cīṭṭu aṉuppiyatu
   pulikēci illai. nākananti pikṣutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrā? appaṭiyāṉāl
   civakāmi tēvi paṟṟiya kavalai atikamākiṟatu. nāṉum uṅkaḷuṭaṉē
   kōṭṭaikkuḷ ippōtē vantu viṭaṭṭumā?" "vēṇṭām, pirapu! tāṅkaḷ iṅkē
   iruppatutāṉ ucitam eṉṟu karutukiṟēṉ."

   etu eppaṭip pōṉālum intat taṭavai taḷapati parañcōti civakāmi tēviyait
   tāmē mutalil cantikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittiruntār. muṉ taṭavai
   māmallar civakāmiyaic cantittup pēciyataṉ viparīta viḷaivai avar
   maṟantu viṭavēyillai. ammātiri immuṟai ēṟpaṭāmal taṭuppatu tam
   kaṭamaiyeṉak karutiṉār. māmallarum pala kāraṇaṅkaḷiṉāl civakāmiyai
   uṭaṉē cantikka virumpavillai; eṉavē, avar piṉvarumāṟu kūṟiṉār;
   "appaṭiyē ākaṭṭum, cēṉātipati! oru viṣayattai maṟantuviṭa vēṇṭām.
   puliyaiviṭap pāmpu koṭiyatu eṉṟu nīr kūṟiyatu muṟṟum uṇmai. nākananti
   viṣayattil tāṭcaṇyamē pārkka vēṇṭām. antak kaḷḷa pikṣu uyirōṭirukkum
   varaiyil inta vāḻkkaiyil nam iruvarukkum nimmati kiṭaiyātu; itai
   maṟakka māṭṭīr allavā?" "maṟakkamāṭṭēṉ, pirapu!"

   itaṟkup piṟakum cēṉātipati tayaṅki niṟpataik kaṇṭu māmallar, "iṉṉum
   ētāvatu colluvataṟku irukkiṟatā?" eṉṟār. parañcōti, ām iṉṉum orē oru
   viṣayam. maṉṉikka vēṇṭum; vātāpi nakarai erittuviṭa vēṇṭum eṉṟa
   kaṭṭaḷaiyil māṟutal oṉṟum illaiyē?" eṉṟu kēṭṭār. "cēṉātipati! pōtum!
   inta nimiṣamē nāṉ kōṭṭai vācalukkup pōkiṟēṉ. iṉi ummai nampip
   payaṉillai, nīr tirunīṟu tarittu rutrāṭcam aṇintu civa pajaṉai ceyyac
   cellum!" "pirapu! tirunīṟu taritta perumāṉ tiripurattaiyē erittār. inta
   vātāpiyai erippatu avarukkup periya kāriyamillai. iṉṟu iravē vātāpi
   nakaram paṟṟi erivataik kāṇpīrkaḷ!" "appaṭiyāṉāl ēṉ intat tayakkam,
   kēḷvi ellām?"

   "taṅkaḷuṭaiya viruppattai niccayamākat terintu koḷvataṟkākattāṉ.
   kōṭṭaikkuḷ pukuntapiṟaku nakarai erikka vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭīrkaḷ, atai māṟṟic ceyya virumpukiṟēṉ. mutalil, vātāpi
   takaṉam ārampamākap pōkiṟatu. veḷiyiliruntapaṭiyē neruppup pantaṅkaḷai
   nakarukkuḷ eṟiyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭap pōkiṟēṉ." "itaṟku eṉṉa avaciyam?"
   "nakarattukkuḷḷēyiruntu nam vīrarkaḷ koṇṭu varum poruḷkaḷil pāti
   avaravarkaḷukkē contam eṉṟu colliyirukkiṟēṉ. ākaiyāl, nakaram paṟṟi
   erivataik kāṇumpōtu nam vīrarkaḷiṉ vēkam oṉṟukkup pattu maṭaṅkākum.
   pirapu! nāḷaic cūriyōtayattukkuḷḷē nāṉ intak kōṭṭaikkuḷḷē piravēcittāka
   vēṇṭum. ataṟkumēl tāmatittāl civakāmi tēviyaik kāppāṟṟuvatu
   acāttiyamāki viṭalām. cūriyōtayamākum camayattil tāṅkaḷum
   āyattamāyirukka vēṇṭum. iṉṟu ōriravu tūṅkāmal vātāpi takaṉattaip
   pārttuk koṇṭiruṅkaḷ!" eṉṟu colli viṭṭuc cakkaravarttiyiṉ maṟumoḻikkuk
   kāttirāmal cēṉātipati viraintu ceṉṟār.

   cēṉātipati coṉṉapaṭiyē aṉṟiravu naṭunici nērattil vātāpi takaṉam
   ārampamāyiṟṟu. kōṭṭai matiḷaic cuṟṟi āṅkāṅku periya uyaramāṉa tūkku
   maraṅkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. anta maraṅkaḷiṉ mītu ēṟi niṉṟu ataṟkeṉṟu
   payiṟci ceyyappaṭṭirunta pallava vīrarkaḷ, koḷuttappaṭṭa
   tīppantaṅkaḷaiyum kantaka veṭikaḷaiyum nakarukkuḷ vīci eṟintārkaḷ.
   tīppantaṅkaḷ pōkumpōtē kāṟṟiṉāl juvālai viṭṭuk koṇṭu ceṉṟu viḻunta
   iṭaṅkaḷil ellām kupīr kupīr eṉṟu tī mūṭṭiṉa. kantaka veṭikaḷ āṅkāṅku
   veṭittu neruppaip parappiṉa. aṉṟiravu mūṉṟām jāmattiṟkuḷ ilaṭcōpa
   ilaṭcam jaṉaṅkaḷ vacitta anta vātāpi mānakarattil nāṟpuṟamum tī mūṇṭu
   eriyat toṭaṅkiyatu. akkiṉi tēvaṉukku utavi ceyya vāyu pakavāṉum vantu
   cērntār. mūṇṭaṭitta kāṟṟiṉāl tīyiṉ juvālaikaḷ kutittuk kutittup pāyntu
   vātāpi nakariṉ māṭamāḷikaikaḷ kūṭa kōpuraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viraintu
   viḻuṅkat toṭaṅkiṉa.

   tīyōṭu pukaiyum paṭalam paṭalamāka eḻuntu eṭṭut ticaikaḷaiyum
   vāṉattaiyum maṟaittatu. atē camayattil pallava, pāṇṭiya vīrarkaḷ
   kōṭṭaiyai nāṟpuṟamum cūḻntu koṇṭu matiḷ mītu ēṟikkutikka muyaṉṟārkaḷ.
   matiḷ mītirunta caḷukka vīrarkaḷ avarkaḷait taṭuttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   vāḷālum vēlālum ampukaḷālum tākkappaṭṭu āyiramāyiram tamiḻ vīrarkaḷ
   uyiriḻantu viḻuntārkaḷ. āyiṉum camuttirattil peruṅkāṟṟu aṭikkumpōtu ōr
   alaikkup piṉṉāl iṉṉōr alai iṭaiviṭāmal vantu karaiyai mōtuvatu pōlat
   tamiḻ vīrarkaḷ mēlum mēlum vantu koṇṭēyiruntārkaḷ.

   atōṭu kōṭṭaiyiṉ nālupuṟattu vācalkaḷum palamākat tākkappaṭṭaṉa. ēka
   kālattil pattup paṉṉiraṇṭu yāṉaikaḷ taṅkaḷ tutikkaiyiṉāl pirammāṇṭamāṉa
   marat tūṇkaḷaiyum irumpulakkaikaḷaiyum tūkki āvēcamākak kōṭṭai vācal
   katavukaḷiṉ mītu mōtiyapōtu antak katavukaḷ paṭār paṭār eṉṟu teṟittu
   muṟintu viḻuntaṉa. cēṉātipati parañcōti cakkaravarttiyiṭam
   kūṟiyavaṇṇamē aṉṟiravu nālām jāmam muṭiyum taṟuvāyil vātāpik kōṭṭai
   vācalkaḷait takartta pallava vīrarkaḷ, ēṟkeṉavē eriyat toṭaṅkiyirunta
   vātāpi nakarukkuḷ piravēcittārkaḷ. kōṭṭai matiḷait tākkiya pallava
   vīrarkaḷum nāṟpuṟattilum uḷḷē kutikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. vātāpi nakaram
   tīkkiraiyākum intac carittirap piracitti peṟṟa campavattaik kīḻvāṉattil
   utittirunta viṭiveḷḷi kaṇkoṭṭāmal pārttu viyantu koṇṭiruntatu.

                              [91]------------
                           nāṟpatām attiyāyam
                                kontaḷippu

   pallava cēṉā vīrarkaḷ vātāpik kōṭṭaiyaic cūḻntu koṇṭa nāḷiliruntu
   civakāmiyiṉ uḷḷam erimalaiyiṉ karppap piratēcattaip pōl kontaḷittuk
   koṇṭiruntatu. kōṭṭaic cuvarukku appāl veku camīpattil māmallarum
   āyaṉarum irunta pōtilum avarkaḷait tāṉ pārkka muṭiyavillaiyē eṉṟa
   āttiramum, yuttattiṉ viḷaivāka eṉṉa ēṟpaṭumō eṉṟa kavalaiyum, ellām
   naṉṟāka muṭintu māmallarait tāṉ cantikkum pōtu avariṭam eṉṉa pēcuvatu,
   eppaṭi naṭantu koḷḷuvatu eṉṟa cintaṉaiyum avaḷai vāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
   vātāpikku vaṭaticaiyil naṭanta perum pōril pallava caiṉiyam
   veṟṟiyaṭaintu pulikēci māṇṭa ceyti civakāmiyiṉ kātukku eṭṭiya pōtu,
   avaḷuṭaiya itayam perumaiyiṉāl veṭittup pōyviṭum pōliruntatu. atōṭu
   anta veṟṟiyiṉ kāraṇamākat taṉṉuṭaiya nilaimaiyil eṉṉa māṟutal ēṟpaṭumō
   eṉṟa kavalaiyum uṇṭāyiṟṟu.

   kōṭṭait taḷapati pīmacēṉaṉ avaḷiṭam vantu māmallarukku ōlai eḻutit
   tarumpaṭi kēṭṭa pōtu civakāmi taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil eṉṟum aṭaiyāta
   perumitattai aṭaintāḷ. avvitamē cēṉātipatikku ōlaiyum eḻutit tantāḷ.
   atilē taṉṉuṭaiya aṟiviṉāl cintittu eṉṉa muṭivukaḷukku vantiruntāḷō anta
   muṭivukaḷaiyellām eḻutiyiruntāḷ. avaṟṟaiyoṭṭi vēṇṭukōḷum ceytiruntāḷ.
   āṉāl, avaḷuṭaiya itaya antaraṅkattil kuṭikoṇṭirunta uṇarcciyai anta
   ōlai piratipalittatākac colla muṭiyātu. taṉṉaiyum taṉ kalaiyaiyum
   avamatittu avamāṉappaṭuttiya anta nakarattu makkaḷ mītu paḻikkup paḻi
   vāṅka vēṇṭum eṉṉum ācai avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ aṭivārattil iṉṉum
   irukkattāṉ ceytatu. eṉavē, ōlai eḻuti aṉuppiya piṟaku civakāmi ovvoru
   camayam, 'ēṉ anta ōlaiyai eḻuti aṉuppiṉōm? avvāṟu eḻuti aṉuppa namakku
   eṉṉa urimai? ivvaḷavu perum pirayattaṉaṅkaḷuṭaṉē paṭaiyeṭuttu
   vantirukkum māmallarum cēṉāraṉupatiyum ataik kuṟittu eṉṉa eṇṇuvārkaḷō?
   peṇ puttiyiṉ pētaimaiyaik kuṟittup parikacittu ikaḻvārkaḷō? oruvēḷai
   atai oppuk koṇṭu kāriyam naṭattiya piṟaku eṉṉai ēcik kāṭṭuvārkaḷō?'
   eṉṟellām eṇṇamiṭṭāḷ.

   avvitam tāṉ ōlai eḻuti aṉuppiyatu kuṟittu avaḷaip paccāttāpam koḷḷac
   ceyta campavaṅkaḷ cilavum piṟpāṭu ēṟpaṭṭaṉa. kōṭṭait taḷapati
   civakāmiyiṉ māḷikaikku vantu viṭṭup pōṉatiliruntu avaḷuṭaiya māḷikai
   vācalil aṭikkaṭi kūṭṭam cēra ārampittatu. anēkamākac civakāmiyai
   maṟantu viṭṭirunta vātāpi makkaḷ appōtu taṅkaḷukku nērntirukkum perum
   vipattukkuk kāraṇam civakāmitāṉ eṉpatai niṉaivukūrntu avaḷ vacitta
   vītiyil kūṭṭam pōṭavum, avaḷaip paṟṟi ikaḻntu pēcavum ēcavum
   ārampittārkaḷ. kūṭṭattiṉ iraiccalaik kēṭṭuc civakāmi ataṉ kāraṇattai
   aṟintu koḷḷuvataṟkākap palakaṇiyiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārtta pōtu anta
   jaṉaṅkaḷ 'ōhō' eṉṟu captamiṭṭum cirittum kōraṇi kāṭṭiyum ēḷaṉam
   ceytārkaḷ.

   viṣayam iṉṉateṉpatai ēṟkeṉavēyē aṟintirunta civakāmiyiṉ tōḻip peṇ
   avaḷaip palakaṇiyiṉ pakkattiliruntu palātkāramāka iḻuttuc ceṉṟāḷ.
   appōtu maṟupaṭiyum anta jaṉak kūṭṭam vikāramākak kūccaliṭṭuk kēlic
   cirippu ciritta captam civakāmiyiṉ kātil viḻuntatu. avaḷuṭaiya
   irutayattil veku kālattukku muṉpu erintu aṭaṅki mēlē cāmpal pūttuk
   kiṭanta kurōtat tīyāṉatu anta nimiṣattil maṟupaṭiyum koḻuntu viṭṭu
   eriyat toṭaṅkiyatu. 'māmallar maṭṭum uṇmaiyāṉa vīramuḷḷa āṇ
   makaṉāyiruntāl nāṉ pētaimaiyiṉāl eḻutiya ōlaiyaik kiḻittu eṟintu viṭṭu
   inta nakarattukkuḷḷē paṭaiyuṭaṉ piravēcippār; eṉṉuṭaiya paḻaiya
   capatattai niṟaivēṟṟuvār; inta nakarattai narakamākki nākarikam
   ciṟitumaṟṟa mirukap pirāyamāṉa inta makkaḷ ōlamiṭṭu alaṟi ōṭumpaṭic
   ceyvār. antak kāṭciyaip pārttāltāṉ eṉ uḷḷam kuḷirum!" eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāḷ. antak kāṭciyait taṉ māṉacika tiruṣṭiyil pārttu makiḻavum
   toṭaṅkiṉāḷ.

   nēramāka ākat teruvil kūṭṭamum kūccalum atikamākik koṇṭu vantaṉa.
   kūṭṭattilē irunta cila uṟcāka puruṣarkaḷ vīṭṭiṉ kūrai mītum
   vācaṟkataviṉ mītum kallai viṭṭu eṟintārkaḷ. kal, kataviṉ mēl viḻuntu
   paṭār captam uṇṭākkiya pōtu kūṭṭattil kēlic cirippu pīṟiṭṭu eḻuntatu.
   aṉṟu mālai tiṭīreṉṟu apperuṅ kūṭṭattil orukaṇam nicaptam ēṟpaṭṭatu.
   anta nicaptattaik kalaittuk koṇṭu paṟaikoṭṭum captam kēṭṭatu. paṟaic
   captam niṉṟatum iṭi muḻakkam pōṉṟa oru kural, "cakkaravartti kōṭṭaikkuḷ
   vantu viṭṭār! pallavar paṭaiyait tuvamsam ceytu veṟṟik koṭi nāṭṭap
   pōkiṟār. ellārum avaravarkaḷ vīṭṭukkup pōṅkaḷ. āyutam eṭukkat terinta
   āṇ piḷḷaikaḷ aṉaivarum araṇmaṉai vācalukku vantu cēruṅkaḷ!" eṉṟu
   muḻaṅkiṟṟu.

   uṭaṉē anta jaṉak kūṭṭattil, "vātāpic cakkaravartti vāḻka! pallava
   māmallaṉ nācamaṭaika!" eṉṟu kutūkala kōṣam eḻuntatu. kommāḷamāka
   iraiccal pōṭṭuk koṇṭu jaṉaṅkaḷ kalaiya ārampittārkaḷ. ētō
   intirajālattiṉāl naṭantatu pōl kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil civakāmiyiṉ
   māḷikai vācalil oruvarum illāmaṟpōyiṉar. avvitam veṟumaiyāṉa iṭattil
   ciṟitu nērattukkellām caḷukka vīrarkaḷ irupatu pēr vantu niṉṟārkaḷ.
   civakāmiyiṉ māḷikai vācalaiyum vītiyiṉ irupuṟaṅkaḷaiyum avarkaḷ kāval
   puriyat toṭaṅkiṉārkaḷ.

   civakāmi taṉṉuṭaiya tōḻip peṇṇiṉ mūlam mēṟkūṟiya campavaṅkaḷukkuk
   kāraṇaṅkaḷai aṟinta pōtu avaḷuṭaiya maṉam oruvāṟu nimmatiyaṭaintatu.
   pulikēci uyir piḻaittuk kōṭṭaikkuḷ vantu viṭṭapaṭiyāl, iṉi yuttantāṉ;
   cantēkamillai. taṉṉuṭaiya capatam niṟaivēṟum kāṭciyaik kaṇṇāl pārttāl
   pōtum; maṟṟapaṭi etu eppaṭiyāṉālum ākiviṭṭup pōkaṭṭum. mūrkka vātāpi
   jaṉaṅkaḷālō rāṭcasap pulikēciyiṉālō taṉakku ētāvatu apāyam nērakkūṭum.
   nērntāl nēraṭṭum; atai etirpārttuc civakāmi kaiyil katti oṉṟai
   āyattamāka vaittiruntāḷ. taṉṉuṭaiya kaṟpukkup paṅkam varumpaṭiyāṉa
   kāriyam ēṟpaṭuvatāyiruntāl pirāṇat tiyākam ceytu koḷvateṉṟu veku
   kālamāka avaḷ uṟutikoṇṭiruntāḷ. kaiyilē katti irukkiṟatu;
   kollaippuṟattuk kiṇaṟu irukkavē irukkiṟatu!

   pallava caiṉiyam vātāpik kōṭṭaiyait tākka ārampitta aṉṟu cāyaṅkālam,
   anta nakarukkuḷḷē cūṟaik kāṟṟum perumaḻaiyum cērntu aṭikkum pōtu
   naṭukkaṭalil eṉṉavitamāṉa payaṅkara ōcai eḻumō ammātiri ōcai eḻuntatu.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa yutta pērikaikaḷiṉ muḻakkam, āyirakkaṇakkāṉa tārai,
   tappaṭṭai, caṅkam mutaliyavaikaḷiṉ oli, patiṉāyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷiṉ
   jayakōṣam, ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ āravāra iraiccal; inta
   ōcaikaḷellām kōṭṭai matilkaḷilum maṇṭapaṅkaḷ kōpuraṅkaḷilum mōtum pōtu
   eḻunta piratitvaṉi ellām cērntu iṉṉateṉṟu vivarittuc colla muṭiyāta
   pēroliyākat tiraṇṭu eḻuntu kēṭpōriṉ uṭal narampukaḷai yellām
   muṟukkiviṭṭu uḷḷaṅkaḷai veṟikoḷḷac ceytaṉa. aṉṟu cūriyāstamaṉa nērattil
   anta mānakaril vāḻnta pattu laṭcam jaṉaṅkaḷum ēṟakkuṟaiyap pittup
   piṭittavarkaḷ pōlākit tām ceyyum kāriyam iṉṉateṉṟu teriyāmal
   ceykiṟavarkaḷum, tām pēcuvatu iṉṉateṉṟu teriyāmal pēcukiṟavarkaḷum
   āṉārkaḷ. ittakaiya veṟi civakāmiyaiyum maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum
   atikamākavē āṭkoṇṭatu.

   orukaṇa nēramāvatu avaḷāl ōriṭattil uṭkārntirukka muṭiyavillai. āṉāl,
   vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōvateṉpatu avaḷukku iyalāta kāriyam. ciṟitu nēram
   vīṭṭukkuḷḷēyē aṅkumiṅkum naṭantāḷ. piṟaku palakaṇiyiṉ vaḻiyāka vācalil
   eṭṭip pārttāḷ. jaṉaṅkaḷ talaiteṟikkak kiḻakkēyiruntu mēṟkēyum
   mēṟkēyiruntu kiḻakkēyum ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. vīṭṭiṉ mēl maccil ēṟip
   pārttāḷ. nakariṉ alaṅkōlak kāṭci iṉṉum koñcam atikamākat terintatu.
   avaḷuṭaiya māḷikaiyiṉ piṉpuṟattil kōṭṭai matil veku camīpattil
   iruntapaṭiyāl ataṉ mītu ēṟip pōrukku āyattamāka niṉṟa vīrarkaḷiṉ
   kāṭciyai naṉṟākap pārkka muṭintatu. maṟṟum vītikaḷil aṇivakuttuc ceṉṟu
   koṇṭirunta pōr vīrar paṭaikaḷaiyum aṅkumiṅkum ōṭik koṇṭirunta
   jaṉaṅkaḷiṉ kāṭciyaiyum pārkka muṭintatu.

   maṟupaṭiyum kīḻiṟaṅki avaḷuṭaiya tōḻip peṇṇait teru vācalil pōy vivaram
   aṟintu koṇṭu varumpaṭi ēviṉāḷ. avvitamē tōḻi veḷiyē pōy viṭṭu vantu
   aṉṟiravu pallavar paṭai kōṭṭaiyait tākkap pōvatākac ceyti koṇṭu vantāḷ.
   atu maṭṭumalla; tāṉ aṉṟiravu civakāmikkut tuṇaiyāka irukka
   muṭiyāteṉṟum, yutta nilaimai eṉṉa ākumō eṉṟa pīti ēṟpaṭṭiruppatāl
   taṉṉuṭaiya conta vīṭṭukkup pōy uṟaviṉarōṭu irukka virumpuvatākavum
   kūṟiṉāḷ. civakāmi avaḷai evvaḷavu kēṭṭuk koṇṭum payaṉillai. maṟṟoru
   vēlaikkāriyaiyum aḻaittuk koṇṭu avaḷ pōy viṭṭāḷ. avviruvarum pōkum pōtu
   māḷikaiyiṉ katavu tiṟanta camayam, vācalil kāval purinta vīrarkaḷ
   poṟumai iḻantu tāṅkaḷ maṭṭum etaṟkāka aṅku niṉṟu anta vīṭṭaik kāval
   puriya vēṇṭum eṉṟu pēcik koṇṭiruntatu civakāmiyiṉ kātilē viḻuntatu.
   'katavaik keṭṭiyākac cāttit tāḻkaḷ ellāvaṟṟaiyum pōṭṭāḷ. anta
   māḷikaiyiṉ vācaṟ katavukaḷ, kōpura vācal katavukaḷaip pōṉṟa periya
   katavukaḷ. oru katavil tiṭṭi vācal oṉṟu iruntatu. atāvatu oru periya
   maṉitar uḷḷē nuḻaiyak kūṭiya aḷavu tuvāramum ataṟku oru taṉik katavum
   tāḻppāḷum iruntaṉa. tōḻiyum vēlaikkāriyum antat tiṭṭi vācal
   vaḻiyākattāṉ veḷiyē ceṉṟārkaḷ.

   civakāmi vātāpiyil vacitta kālattil cātāraṇamākavē coṟpa nērantāṉ
   tūṅkuvatu vaḻakkam. aṉṟiravu avaḷ kaṇṇai mūṭavillai; 'veḷiyē eṉṉa
   naṭantu koṇṭirukkiṟatu? eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu?' eṉṟu aṟintu koḷḷa
   avaḷuṭaiya uḷḷamum uṭampiṉ narampukaḷum tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. aṭikkaṭi
   perumūccu eḻuntatu, neñcu 'taṭak taṭak' eṉṟu aṭittuk koṇṭatu; aṭi
   vayiṟṟai eṉṉavō ceytatu. naṭunici āṉa pōtu, nakariṉ pala iṭaṅkaḷil
   vīṭukaḷ tīppaṟṟi eriya ārampittataic civakāmi taṉ māḷikaiyiṉ mēl
   māṭiyiliruntu pārttāḷ. oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl tāṉ ceyta capatam
   niṟaivēṟa ārampittu viṭṭatu eṉpatait terintu koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyil atuvaraiyil avaḷ aṉupavittirāta tirupti avaḷ maṉattil appōtu
   ēṟpaṭṭatu. atē camayattil kāraṇam teriyāta oruvita maṉavētaṉaiyum
   uṇṭāyiṟṟu.

   nakarilē nāṟpuṟamum tī paravi vantatu. aṉṟu cāyaṅkālam annakaril
   ēṟpaṭṭirunta makattāṉa āravāram ippōtu vēṟu svarūpattai aṭaintatu.
   kutūkalamāṉa jayakōṣaṅkaḷ alaṟalum ōlamumāka māṟiṉa. makkaḷiṉ perumita
   vīra naṭai yāṉatu payappirānti koṇṭa ōṭṭamāka māṟiyatu. vara vara
   stirīkaḷ, kuḻantaikaḷiṉ ōlamum ōṭṭamum atikamāki vantaṉa. itaiyellām
   pārkkac civakāmiyiṉ maṉattil tirupti maṟaintu vētaṉai atikamāyiṟṟu.
   kaṭaiciyil antak kōrak kāṭcikaḷaip pārkkac cakiyāmal mēl māṭiyiliruntu
   kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. 'ākā! itu eṉṉa nammāl viḷainta viparītam? itaṉ
   muṭivutāṉ eṉṉa? intap periya nakaram muḻuvatum uṇmaiyākavē erintu
   aḻintu viṭap pōkiṟatā? itilē vacikkum ittaṉai ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷum
   peṇkaḷum kuḻantaikaḷum cettu maṭiyap pōkiṟārkaḷā? aiyō! itu eṉṉa?
   eṉṉuṭaiya kati eṉṉa ākap pōkiṟatu?' eṉṟu avaḷ uḷḷattil āyirakkaṇakkāṉa
   cintaṉai alaikaḷ kontaḷittu eḻuntu uṭaṉē maṟaintaṉa. appuṟam mēl
   māṭikkē pōka maṉamillāmal vīṭṭuk kūṭattil aṅkumiṅkum naṭantu
   koṇṭiruntāḷ. alaintu alaintu kālkaḷ kaḷaittu vali eṭuttup pōyiṉa.
   veṟuntaraiyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭāḷ. aḻukai vantu kaṇṇīr perukiṉāl
   tēvalaiyeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl, aḻukaiyum varavillai; kaṇṇīr curakkum
   iṭattil ētō aṭaittuk koṇṭu kaṇṇīr varavoṭṭāmal ceytu viṭṭatu. poḻutu
   viṭiyum camayam āyiṟṟu. muṟṟattil utaya nērattukkuriya maṅkalāṉa
   veḷiccam kāṇappaṭṭatu. accamayam anta vīṭṭu vācalil oru perum āravāram
   kēṭṭatu.

   caṭṭeṉṟu civakāmiyiṉ maṉattil ōr eṇṇam utittatu. oruvēḷai māmallartāṉ
   varukiṟārō? taṉ capatattai niṟaivēṟṟit taṉṉai aḻaittuk koṇṭu
   pōvataṟkāka varukiṟārō? appaṭiyāṉāl rompa nallatu. inta mānakariṉ
   paṭunācattai ippōtāvatu taṭukkalām. avar kālil viḻuntu, "pirapu! pōtum
   niṟuttuṅkaḷ!" eṉṟu keñcalām. ippaṭi eṇṇiyavaḷāyc civakāmi paraparaveṉṟu
   eḻuntu ōṭiṉāḷ. katavaṇṭai ceṉṟatum maṉam tayaṅkiṟṟu. ellāvaṟṟiṟkum
   tiṭṭi vācaṟ katavait tiṟantu pārkkalām eṉṟu tiṟantāḷ. aṅkē tōṉṟiya
   kāṭci avaḷait tikaittup pītiyaṭaiyac ceytatu. māmallaraiyō pallava
   vīrarkaḷaiyō aṅkē kāṇavillai. kōpaṅkoṇṭa vātāpi jaṉak kūṭṭantāṉ
   kāṇappaṭṭatu. antak kūṭṭattāril cilar vīṭṭaik kāval purinta caḷukka
   vīrarkaḷuṭaṉ ētō vātāṭik koṇṭiruntārkaḷ.

   civakāmiyiṉ mukam tiṭṭi vācaliṉ mūlam terintatum anta jaṉak kūṭṭattil
   pala nūṟu ciṟuttaip pulikaḷiṉ uṟumal captam pōṉṟa rōmam cilirkkac
   ceyyum captam uṇṭāyiṟṟu. kūṭṭattilē palar kāval purinta vīrarkaḷait
   taḷḷik koṇṭu vīṭṭu vācaṟpaṭiyai nōkkip pāyntu vantārkaḷ. civakāmikku
   nilaimai oruvāṟu pulappaṭṭatu. caṭṭeṉṟu tiṭṭi vācalai mūṭiṉāḷ.
   avacarattiṉālum payattiṉālum atait tāḻiṭa maṟantu pōṉāḷ. uṭaṉē
   aṅkiruntu māḷikaiyiṉ piṉkaṭṭai nōkki viraintu ceṉṟāḷ. tiṭṭamāṉa
   yōcaṉaiyuṭaṉ cellavillai. antac camayam anta mūrkkaṅkoṇṭa
   jaṉaṅkaḷiṭamiruntu tappa vēṇṭumeṉṟu iyaṟkaiyākat tōṉṟiya eṇṇam
   avaḷuṭaiya kālkaḷukkup palattai aḷittu vīṭṭiṉ piṉkaṭṭai nōkki viraintu
   ōṭac ceytatu.

   vīṭṭup piṉkaṭṭiṉ vācaṟpaṭiyait tāṇṭit tāḻvārattai aṭaintatum, utaya
   nērattiṉ maṅkiya veḷiccattil aṅku ōr uruvam kapālaṅkaḷaiyum
   elumpukaḷaiyum malaiyākap pūṇṭa kōramāṉa stirī uruvam niṟpataic
   civakāmi pārttāḷ. avaḷuṭaiya uṭampil iratta ōṭṭam oru nimiṣam niṉṟu
   viṭṭatu. tēkamāttiyantam rōmaṅkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa. civakāmiyaip
   pārttatum antap peṇ pēy kalakalaveṉṟu cirittatu. piṟaku, 'aṭi aḻaki
   civakāmi! kalaivāṇi civakāmi! māmallaṉaiyum nākanantiyaiyum mōka
   valaikku uḷḷākkiya nīli! uṉ aḻakellām ippōtu eṉṉa ceyyum? uṉ kaṇ
   mayakkum, mukamiṉukkum uṉṉai ippōtu kāppāṟṟumā?" eṉṟu antap peṇ pēy
   kēṭṭu viṭṭu maṟupaṭiyum cirittatu. "aṭi civakāmi! nāṉum uṉṉaip pōl oru
   camayam kaṇṭavar mayaṅkum mōkiṉiyākattāṉ iruntēṉ. uṉṉālē intak katikku
   āḷāṉēṉ. ataṟkup paḻivāṅkum camayattiṟkāka ittaṉai kālam
   kāttiruntēṉaṭi!" eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭu kūṟiyavaṇṇam kāpālikai taṉ
   maṭiyil cerukiyirunta kattiyaic caṭṭeṉṟu eṭuttu ōṅkiṉāḷ.

   civakāmikku appōtu cintaṉai ceyyum caktiyō, tappittuk koḷḷa yukti
   ceyyum caktiyō, ciṟitum illai. avaḷ uḷḷam stampittup piramai
   koṇṭiruntatu. eṉiṉum, ettakaiya āpattiliruntum taṉ uyiraik kāppāṟṟik
   koḷvataṟku muyaṟci ceyyum iyaṟkaic cupāvattai ovvoru jīvaṉukkum iṟaivaṉ
   aḷittirukkiṟāṉ allavā? anta cupāvam kāraṇamākac civakāmi ōr aṭi piṉṉāl
   nakarntāḷ. antak kaṇattil kāpālikaikkup piṉpuṟattil avaḷ aṟiyāmal ōr
   uruvam tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatu. piṉkaṭṭiṉ vācaṟpaṭi vaḻiyāka nuḻainta anta
   uruvam kāpālikaiyiṉ katti piṭitta kaiyaic caṭṭeṉṟu keṭṭiyākap piṭittuk
   koṇṭatu.

   antap piṭiyiṉ palattiṉāl kāpālikaiyiṉ kaiviralkaḷ virintu katti
   taraiyil viḻuntatu. aḷavillāta kurōtattuṭaṉ kāpālikai tirumpip pārttāḷ.
   "aṭa pāvi! nalla camayattil vantu viṭṭāyā?" eṉṟāḷ. appaṭi aticayamākat
   tiṭīreṉṟu tōṉṟit taṉ uyiraik kātta uruvattaic civakāmiyum appōtu uṟṟup
   pārttāḷ. anta uruvam vātāpic cakkaravartti pulikēcitāṉ eṉṟu terinta
   pōtu civakāmikku uṇṭāṉa viyappum tikaippum ellaiyaṟṟavaiyāyiṉa. ākā!
   cakkaravartti cettup pōṉatākac coṉṉārkaḷē! oruvēḷai avaruṭaiya āvi,
   vaṭivamā? allatu, allatu.... muṉṉoru camayam ceytataip pōl oruvēḷai
   pikṣutāṉ cakkaravartti vēṣam pūṇṭu vantirukkiṟārō?

                              [92]------------
                         nāṟpattōrām attiyāyam
                           "itō uṉ kātalaṉ"

   nalla camayattil vantu civakāmiyiṉ uyiraik kāppāṟṟiyavar pulikēci
   cakkaravartti alla - pulikēci vēṣam pūṇṭa nākananti aṭikaḷ eṉpatu
   nēyarkaḷ aṟinta viṣayamē! vācalil niṉṟa kōpaṅkoṇṭa kūṭṭattaip pārttu
   viṭṭuc civakāmi katavai aṭaittuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟa aṭutta nimiṣamē
   kutiraikaḷ viraintu varum captam kēṭṭatu. varukiṟavarkaḷ pallava
   vīrarkaḷ tāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu jaṉak kūṭṭattil perumpālōr ōṭṭam
   piṭittārkaḷ. eñci niṉṟa jaṉaṅkaḷum vīṭṭaik kāval purinta caḷukka
   vīrarkaḷum varukiṟavar pulikēcic cakkaravartti eṉpataik kaṇṭatum
   viyappiṉāl stampittu niṉṟārkaḷ. narmataiyiliruntu tuṅkapattirai
   varaiyil paravik kiṭanta makattāṉa cāmrājyattaip pattu nāḷaikku muṉpu
   varaiyil ēka cakrātipatiyāka iṇaiyaṟṟa makimaiyuṭaṉ āṭci celuttiya
   taṅkaḷuṭaiya maṉṉarukku ivvaḷavu cīkkirattil ittaṉai periya turkkati
   nērntataiyeṇṇi vātāpi makkaḷ kalaṅkip pōyiruntārkaḷ.

   cakkaravarttiyaip pārttatum aṅku eñci niṉṟa jaṉaṅkaḷ ōveṉṟu kataṟip
   pulampat toṭaṅkiṉārkaḷ. ataip pārtta cakkaravartti tam arukil niṉṟa
   vīraṉiṭam ētō colla, avaṉ kaiyamarttik kūṭṭattil amaitiyai uṇṭākkiya
   piṟaku uratta kuralil kūṟiṉāṉ; "makā jaṉaṅkaḷē! inta āpattuk kālattil
   nīṅkaḷ ellārum kāṭṭum irāja vicuvācattaik kaṇṭu cakkaravartti āṟutal
   peṟṟu uṅkaḷukkellām naṉṟi celuttukiṟār. etirpārāta vañcakac ceyaliṉāl
   ittakaiya turatirṣṭam namakku nērntu viṭṭatu. itaṟkellām takka
   camayattil paḻivāṅkiyē tīrvateṉṟu cakkaravartti uṟuti koṇṭirukkiṟār.
   inta vīṭṭiluḷḷa pallava nāṭṭu maṅkai vātāpikku nērnta viparītattukkum
   oru kāraṇam eṉpatai aṟintu avaḷait takkapaṭi taṇṭippataṟkākavē iṅku
   vantirukkiṟār. anta vēlaiyai avarukku viṭṭu viṭṭu nīṅkaḷ ellārum
   avaravar uyir piḻaippataṟkuriya mārkkattait tēṭumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟār.
   īvu irakkamaṟṟa pallava arakkarkaḷ atarma yuttattil iṟaṅki uṅkaḷ
   vīṭukaḷaik koḷuttukiṟārkaḷ. avaravaruṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum
   uṭaimaikaḷaiyum kūṭiya varaiyil kāppāṟṟik koḷḷa muyaluṅkaḷ; uṭaṉē
   avaravaruṭaiya vīṭṭukkup pōṅkaḷ!"

   itaik kēṭṭatum jaṉaṅkaḷ iṉṉum uratta captattil aḻutu koṇṭum pulampik
   koṇṭum cāpamiṭṭuk koṇṭum aṅkiruntu kalaintu pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   piṟaku, cakkaravartti anta vīṭṭu vācalil kāval purintavarkaḷaip pārttu,
   "uṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyai naṉṟāka niṟaivēṟṟiṉīrkaḷ. mikavum cantōṣam,
   iṉimēl nīṅkaḷ uṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟik koḷḷap pāruṅkaḷ. uyir
   tappiyavarkaḷ ellārum nācikāpurikku vantu cēruṅkaḷ! aṅku nāṉ kūṭiya
   cīkkirattil vantu uṅkaḷaic cantikkiṟēṉ!" eṉṟatum, anta vīrarkaḷ kaṇṇil
   nīr tatumpac cakkaravarttikku vaṇakkam celutti viṭṭu avviṭamiruntu
   ceṉṟārkaḷ. piṟaku cakkaravartti tammuṭaṉ vanta kutirai vīrarkaḷiṉ
   talaivaṉaip pārttu, "taṉañceyā! nāṉ coṉṉatellām niṉaivirukkiṟatallavā?"
   eṉṟu kēṭka, "ām pirapu! niṉaivirukkiṟatu" eṉṟāṉ taṉañceyaṉ.

   "iṉṉoru taṭavai collukiṟēṉ; iṅkiruntu uṭaṉē celluṅkaḷ, 'māmalla
   cakkaravarttikku jē!' eṉṟu kōṣam pōṭṭuk koṇṭu nakarai viṭṭu
   veḷiyēṟuṅkaḷ. kāpālikar palipīṭattukku arukil uḷḷa kāṭṭukku vantu
   cēruṅkaḷ. uṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ aṅku vantu cērntu viṭuvēṉ!" eṉṟu kūṟi
   viṭṭu, maṟupaṭiyum anta vīraṉ kātōṭu, "palipīṭattukkarukiluḷḷa kukaiyil
   paittiyam koṇṭa kāpālikai orutti iruppāḷ. tāṭcaṇyam pārāmal avaḷaik
   koṉṟu viṭu!" eṉṟār cakkaravartti. taṉañceyaṉum maṟṟa vīrarkaḷum
   aṅkiruntu maṟukaṇamē puṟappaṭṭuc ceṉṟu maṟaintārkaḷ. piṟaku anta vīti
   cūṉiyamākak kāṭci aḷittatu.

   pulikēci vēṣam taritta nākananti, civakāmiyiṉ vīṭṭuk katavaṇṭai vantu
   metuvākat taṭṭip pārttār. piṟaku tiṭṭi vācal katavait toṭṭut taḷḷiyatum
   atu tiṟantu koṇṭatu. uṭaṉē ataṉ vaḻiyāka uḷḷē ceṉṟu katavait tāḻiṭṭār.
   vīṭṭil muṉkaṭṭai naṉṟāyp pārttu viṭṭu aṅku yārum illaiyeṉṟu terintu
   koṇṭu piṉkaṭṭai aṭaintār. katti ōṅkiya kāpālikaiyiṉ kaiyaik keṭṭiyākap
   piṭittuc civakāmiyiṉ uyirait takka camayattil kāppāṟṟiṉār. "aṭa pāvi,
   vantu viṭṭāyā?" eṉṟu kāpālikai coṉṉatum, putta pikṣu avaḷait tamatu
   kāntak kaṇkaḷāl uṟṟup pārttu, "rañcaṉi! caṟṟu iṅkē vā!" eṉṟu kūṟi viṭṭu
   appāl ceṉṟār. anta mūrkka rāṭcasi avaruṭaiya kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu
   avar piṉṉōṭu ceṉṟatu civakāmikku mikka viyappaiyaḷittatu.

   pikṣu rañcaṉiyai oru tūṇiṉ maṟaivukku aḻaittuk koṇṭu pōṉār. civakāmiyiṉ
   kātil viḻāta kuralil, "rañcaṉi! itu eṉṉa kāriyam ceytāy?" eṉṟār.
   "pikṣu! tavaṟu oṉṟum nāṉ ceyyavillaiyē? nakaram erivataik kaṇṭatum
   taṅkaḷaip paṟṟik kavalai ēṟpaṭṭatu. taṅkaḷait tappuvittu aḻaittup
   pōvataṟkāka vantēṉ!" "appaṭiyā? rompa cantōṣam, āṉāl antap pallava
   nāṭṭup peṇṇai etaṟkākak kollap pōṉāy?" "atuvum taṅkaḷait
   tappuvippataṟkākattāṉ. avaḷāl taṅkaḷukku apāyam nērāteṉpatu eṉṉa
   niccayam? avaḷ virōti nāṭṭup peṇtāṉē? "mūṭamē! avaḷāl eṉakku eṉṉa
   apāyam nērntu viṭum?"

   "pikṣu! kātal eṉkiṟa apāyam maṟṟa apāyaṅkaḷai viṭa mikap pollātatu
   allavā?" eṉṟāḷ kāpālikai. "uṉ mūṭattaṉam iṉṉum uṉṉai viṭṭup pōkavillai.
   nī irukkum pōtu nāṉ iṉṉoru peṇṇai..." "appaṭiyāṉāl avaḷaip paṟṟi ēṉ
   ivvaḷavu kavalai uṅkaḷukku? avaḷai nāṉ koṉṟu paḻi tīrttuk koṇṭāl
   uṅkaḷukku eṉṉa? "acaṭē! civakāmiyaip paḻivāṅkuvataṟku uṉakku eṉṉa
   kāraṇam irukkiṟatu eṉakkallavā irukkiṟatu? pallavaṉ pēril eṉṉuṭaiya
   perum paḻiyait tīrttuk koḷvataṟkākavē avaḷai nāṉ pattiramāyp pātukāttu
   varukiṟēṉ eṉṟu ettaṉai taṭavai uṉakkuc colliyirukkiṟēṉ?"

   "pikṣu! ippōtu oṉṟum mōcam pōy viṭavillaiyē?" "mōcam pōy viṭavillai;
   oru vitattil nī iṅku avacaramāyp puṟappaṭṭu vantatē nallatāyp pōyiṟṟu.
   rañcaṉi! nī eṉakku iccamayam utavi ceyya vēṇṭum. ippōtu nāṉ
   collukiṟataik kēṭṭāl, appuṟam āyuḷ muḻuvatum uṉ iṣṭappaṭi nāṉ
   naṭappēṉ...!" "pikṣu! itu cattiyamā?" "ettaṉai taṭavai uṉakkuc cattiyam
   ceytu koṭuppatu? ippōtu cattiyam ceytu viṭṭu appuṟam atai mīṟi naṭantāl
   eṉṉa ceyvāy?" "eṉṉa ceyvateṉṟu eṉakkut teriyum." "ataic ceytu koḷ
   ippōtu nāṉ colkiṟapaṭi cey!" "colluṅkaḷ, aṭikaḷē!"

   pikṣu taṉ kuralai iṉṉum tāḻttik koṇṭu kāpālikaiyiṭam avaḷ ceyya vēṇṭiya
   kāriyattaip paṟṟic coṉṉār. "naṉṟākat terintu koṇṭāyallavā? antappaṭi
   ceyvāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "kaṭṭāyam ceykiṟēṉ!" eṉṟāḷ kāpālikai. piṟaku,
   kōrap puṉṉakaiyuṭaṉ, "pikṣu! tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya paḻiyait tīrttuk koṇṭa
   piṟaku nāṉ eṉ paḻiyait tīrttuk koḷḷalām allavā?" eṉṟāḷ. pikṣuviṉ mukam
   curuṅkiṟṟu; "ā! uṉ cantēkam uṉṉai viṭṭu akalātu pōl irukkiṟatu. ettaṉai
   taṭavai 'ākaṭṭum' eṉṟu colliyirukkiṟēṉ! pō, cīkkiram! atō ratamum
   kutiraikaḷum varum captam kēṭkiṟatu!" eṉṟār. kāpālikai anta vīṭṭiṉ
   muṉkaṭṭil piravēcittu vācal kataviṉ camīpam vantāḷ. tiṭṭi vācaṟ kataviṉ
   tāḻait tiṟantu viṭṭup pakkattil otuṅki niṉṟāḷ. katti piṭitta avaḷuṭaiya
   valatu kaiyai mutukiṉ piṉṉāl maṟaittu vaittuk koṇṭu apāyattai
   etirpārāta āṭṭiṉ mēl pāya yattaṉikkum peṇ puliyaip pōla kāttiruntāḷ.
   antap peṇ pēyiṉ mukattilum kaṇkaḷilum kolai veṟi kūttāṭiṟṟu.

   kāpālikaiyai vācaṟ pakkattukku aṉuppi viṭṭu nākananti pikṣu civakāmiyiṉ
   arukil vantār. "civakāmi! iṉṉamum eṉ pēril cantēkam tīravillaiyā?
   iṉṉamum eṉṉiṭam nampikkai varavillaiyā?" eṉṟu kūṟiya pikṣuviṉ kaṉinta
   kural civakāmikku maṉakkuḻappattai iṉṉum atikamākkiṟṟu.
   "cakkaravartti!" eṉṟu ārampittavaḷ tayaṅki niṟuttiṉāḷ. "ō! eṉ
   tavaṟutāṉ!" eṉṟu colli nākananti tam talaiyilirunta kirīṭattai eṭuttār.
   civakāmiyiṉ kuḻappam nīṅkiyatu. "cuvāmi! tāṅkaḷā! inta vēṭattil..."
   eṉṟāḷ. "ām; civakāmi! oru camayam inta vēṭam pūṇṭu uṉ tantaiyiṉ uyiraik
   kāppāṟṟiṉēṉ... iṉṉum oru kaṇam ceṉṟu vantiruntāl anta rāṭcasi uṉṉaik
   kolai ceytiruppāḷ! uṉṉai maṭṭumā? vāṉamum pūmiyum kaṇṭu
   viyakkumpaṭiyāṉa aṟputa naṭaṉak kalaiyaiyum uṉṉōṭu cērttuk
   koṉṟiruppāḷ..." "āṉāl...." eṉṟu civakāmi tayaṅkiṉāḷ. "ēṉ tayaṅkukiṟāy,
   civakāmi! eṉṉa vēṇṭumō, cīkkiram kēḷ!" eṉṟār pikṣu. "oṉṟumillai, antak
   kāpālikaiyiṉ pēril taṅkaḷukkuḷḷa caktiyai niṉaittu viyantēṉ!" "atu
   kātaliṉ cakti civakāmi! antap peṇ pēy eṉṉiṭam kātal koṇṭirukkiṟatu!
   ataṉāltāṉ avaḷ eṉ kaṭṭaḷaikku avvaḷavu cīkkiram kīḻppaṭikiṟāḷ!"

   civakāmiyiṉ mukattil puṉṉakaiyaik kaṇṭa pikṣu mēlum kūṟiṉār; "āṉāl,
   ivaḷ eppōtum intak kōra rūpattuṭaṉ iruntatāka niṉaiyātē! muṉṉamē
   coṉṉēṉē, niṉaivillaiyā? oru kālattil vātāpi araṇ maṉaikkuḷḷēyē ivaḷ tāṉ
   ciṟanta aḻakiyāka iruntāḷ. orunāḷ uṉṉaip paṟṟi iḻivākap pēciṉāḷ. ataṉ
   kāraṇamāka intak katiyai aṭaintāḷ!" "aiyō! eṉṉa kōra taṇṭaṉai!" "avaḷ
   inta maṭṭō ṭu tappiṉāḷ; āṉāl ajantā kukai cuvaril nī pulikēciyiṉ aṭi
   paṇintatākac cittiram eḻutiyavaṉ eṉṉa kati aṭaintāṉ teriyumā?
   avaṉuṭaiya kaḻuttait toṭṭu ācīrvatittēṉ. avvaḷavutāṉ! uṭaṉē avaṉuṭaiya
   tēkam paṟṟi eriya ārampittatu. caṟṟu nērattukkellām antac cittirakkāraṉ
   ōṭṭamāy ōṭi natiyiṉ veḷḷattil kutittāṉ, appuṟam avaṉ veḷiyēṟavēyillai!"
   "aiyō eṉṉa koṭumai!...etaṟkāka ippaṭiyellām ceytīrkaḷ?" eṉṟu irutayam
   pataipataikkac civakāmi kēṭṭāḷ.

   "āhā! itu maṭṭuntāṉā uṉakkākac ceytēṉ? civakāmi! iṉṟaikku intap periya
   vātāpi nakaram tīppaṟṟi 'erikiṟatē' itaṟkuk kāraṇam yār teriyumā? iṉṟu
   inta mānakarattil pallava vīrarkaḷ piravēcittu aṭṭakācam ceyvataṟkum,
   inta nakarattil vāḻum ilaṭcōpa ilaṭcam jaṉaṅkaḷ pittuppiṭittavarkaḷ pōl
   aṅkumiṅkum citaṟi ōṭuvataṟkum kāraṇam yār teriyumā? tēcatturōkiyum
   kulat turōkiyumāṉa intap pātakaṉtāṉ!" eṉṟu collip pikṣu paṭīr paṭīr
   eṉṟu tamatu mārpil kuttik koṇṭār. itaṉāl piramai piṭittu niṉṟa
   civakāmiyaip pārttuc coṉṉār; "civakāmi! inta nakarai viṭṭu ajantā kalai
   viḻāvukkāka nāṉ pōṉa pōtē pallavaṉ paṭaiyeṭuttu varukiṟāṉ eṉpatai
   aṟintēṉ. āyiṉum, eṉ cakōtaraṉ pulikēciyiṭam ataic collāmal maṟaittu
   ajantāvukku avaṉai aḻaittuc ceṉṟēṉ. ēṉ teriyumā? uṉ oruttiyiṉ
   cantōṣattukkākattāṉ; uṉṉuṭaiya capatam niṟaivēṟuvataip pārttu viṭṭu nī
   inta nakarattai viṭṭuk kiḷampuvataṟkākattāṉ. ataṟkākavē, eṉ
   uyirukkuyirāṉa uṭaṉpiṟanta tampiyaiyum paṟi koṭuttēṉ. vātāpic
   cakkaravarttiyiṉ maraṇattukku intap pātakaṉē kāraṇam!" eṉṟu collip
   pikṣu maṟupaṭiyum tam mārpil aṭittuk koṇṭār.

   civakāmiyiṉ uṭampellām pataṟiyatu; pikṣuviṉ kaiyai keṭṭiyākap piṭittu
   avar aṭittuk koḷvatait taṭuttāḷ. civakāmi taṉṉuṭaiya taḷirkkarattiṉāl
   toṭṭa uṭaṉēyē nākanantiyaṭikaḷ cāntamaṭaintār. "civakāmi! uṉṉaip
   pataṟumpaṭi ceytu viṭṭēṉ maṉṉittu viṭu!" eṉṟār. "maṉṉippataṟku eṉṉa
   irukkiṟatu, cuvāmi! aṉṟu eṉ tantaiyiṉ uyiraik kāppāṟṟiṉīrkaḷ. iṉṟu eṉ
   uyiraik kāppāṟṟiṉīrkaḷ. itaṟkākavellām taṅkaḷukku evvaḷavō
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl, intap pētaikkākat tāṅkaḷ ivvaḷavu ciramam
   eṭuttirukka vēṇṭām...." "civakāmi! uṉṉai iṉṉum nāṉ kāppāṟṟi viṭavillai.
   uṉ tantaikkākavum uṉakkākavum nāṉ ceytirukkum kāriyaṅkaḷukku nī
   ciṟitēṉum naṉṟiyuḷḷavaḷāyiruntāl, ippōtu eṉakku ōr utavi cey!" "eṉṉa
   ceyya vēṇṭum, cuvāmi?" "eṉṉiṭam nampikkai vaittu eṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu
   vā!" civakāmi tiṭīreṉṟu cantēkamum tayakkamum koṇṭu, "eṅkē varac
   colkiṟīrkaḷ? etaṟkāka?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "civakāmi! intap peṇ pēy uṉṉaik
   kolla yattaṉittatōṭu uṉakku vanta apāyam tīrntu viṭavillai. pallavarkaḷ
   vaitta tī aṭutta vīti varaiyil vantu viṭṭatu. iṉṉum arai nāḻikaiyil
   inta vīṭṭukkum vantu viṭum. atu maṭṭumalla; inta vīṭṭu vācalil niṉṟu
   koṇṭirunta mūrkka jaṉaṅkaḷiṉ kūṭṭattaip pārttāyallavā! avarkaḷ uṉṉait
   tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭip pōṭa veṟi koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta nakarattukku
   nērnta vipattukku nītāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ...!"

   intac camayam vīṭṭu vācalil ētō periya rakaḷai naṭakkum captam kēṭṭatu.
   katavu tiṟantu mūṭum captamum, atait toṭarntu ōr alaṟalum kīḻē ētō
   toppeṉṟu viḻum ōcaiyum viraivāka aṭuttaṭuttuk kēṭṭaṉa. civakāmiyiṉ
   uṭampu naṭuṅkiṟṟu. "mūrkka jaṉaṅkaḷiṉ aṭṭakācattaik kēṭṭāyallavā,
   civakāmi? iṅkēyiruntu inta mūrkka jaṉaṅkaḷāl nī kollappaṭa vēṇṭum?
   eṉṉuṭaṉ vara māṭṭāyā?" eṉṟār nākananti. nākananti kūṟuvatu uṇmaitāṉ
   eṉṟa nampikkai civakāmikku uṇṭāyiṟṟu. "aṭikaḷē! eṉṉai eṅkē eppaṭi
   aḻaittuc celvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ittakaiya apāya kālattai etirpārttu
   inta vīṭṭiliruntu curaṅka vaḻi ēṟpaṭuttiyirukkiṟēṉ. eṉṉai nampi nī
   puṟappaṭṭu vantāl arai nāḻikai nērattil uṉṉai intak kōṭṭaikku veḷiyē
   koṇṭu pōyc cērppēṉ!"

   "cuvāmi! atu maṭṭum eṉṉāl muṭiyātu; taṅkaḷai rompavum vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
   inta vīṭṭiliruntu nāṉ veḷik kiḷampa māṭṭēṉ tāṅkaḷ celluṅkaḷ."
   "civakāmi! nāṉ colla vantatai nī muḻuvatum kēṭkavillai. uṉṉai eṅkē
   aḻaittup pōka uttēcikkiṟēṉ eṉṟu terintu koḷḷāmalē collukiṟāy. oruvēḷai
   muṉṉoru camayam coṉṉēṉē anta mātiri eṉṉuṭaṉ ajantā malaikkukaikku
   varumpaṭi aḻaippatāka eṇṇik koṇṭāyō, eṉṉavō? antak kaṉavaiyellām
   maṟantu viṭṭēṉ civakāmi! uṉ maṉam orunāḷum māṟap pōvatillaiyeṉpatai
   aṟintu koṇṭēṉ. ippōtu eṉṉuṭaiya kavalaiyellām uṉṉai eppaṭiyāvatu
   tappuvittu uṉ tantaiyiṭam cērppikka vēṇṭum eṉpatutāṉ kōṭṭaikku veḷiyē
   ceṉṟatum nērē uṉ tantaiyiṭam koṇṭu pōy uṉṉai oppuvippēṉ piṟaku eṉ
   vaḻiyē nāṉ celvēṉ.

   civakāmi ciṟitu cintaṉai ceytu viṭṭu, "cuvāmi! uṅkaḷai nāṉ pūraṇamāy
   nampukiṟēṉ. āṉālum inta vīṭṭai viṭṭu nāṉ puṟappaṭa māṭṭēṉ. avar vantu
   eṉṉaik karam piṭittu aḻaittuc ceṉṟāl iṅkiruntu pōvēṉ; illāviṭṭāl iṅkēyē
   iruntu cāvēṉ!" eṉṟāḷ. nākanantiyiṉ mukapāvam tiṭīreṉṟu māṟiyatu. avar
   kaṇkaḷil taṇal vīciyatu. neruppuc cirippu cirittavaṇṇam, "uṉ kātalaṉ
   māmallaṉ iṅku vantu uṉṉai aḻaittup pōvāṉ eṉṟā niṉaikkiṟāy; orunāḷum
   illai" eṉṟār. "ēṉ illai?" eṉṟu oru kural kēṭṭatu . iruvarum tirumpi
   pārttārkaḷ; kāpālikai, "civakāmi! pikṣu colluvatai nampātē! itō uṉ
   kātalaṉ!" eṉṟu colliyavaṇṇam tāṉ tūkkik koṇṭu vanta uṭalait taraiyilē
   pōṭṭāḷ. mārpilē katti ūṭuruviyirunta uruvattaic civakāmi oru nimiṣam
   uṟṟup pārttāḷ. atu kaṇṇaṉuṭaiya mukam eṉṟu terintatum, "aṇṇā!" eṉṟu
   alaṟik koṇṭu anta uṭaliṉ arukil ceṉṟāḷ. kaṇṇapirāṉuṭaiya kaṇkaḷ
   tiṟantaṉa. civakāmiyiṉ mukattai orukaṇam uṟṟup pārttaṉa. "taṅkāy! uṉ
   akkā kamali uṉṉai ācaiyōṭu etirpārkkiṟāḷ; ciṉṉak kaṇṇaṉum uṉṉai
   etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ!" eṉṟu avaṉuṭaiya utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa.
   maṟukaṇam antac cinēkam tatumpiya mukattil maraṇakkaḷai kuṭikoṇṭatu.
   pētai civakāmi mūrccaiyuṟṟuk kīḻē viḻuntāḷ.

                              [93]------------
                      nāṟpattiraṇṭām attiyāyam
                           rañcaṉiyiṉ vañcam

   mūrccittu viḻunta civakāmiyaṇṭai nākananti pāyntu ceṉṟu neṟṟiyiṉ
   poṭṭukkaḷilum, mūkkiṉ arukilum tam nīṇṭa viralkaḷai vaittup pārttār.
   kāpālikaiyaik kaṭuṅkōpattuṭaṉ nōkki, "pātaki! eṉṉa kāriyam ceytu
   viṭṭāy!" eṉṟār. mayāṉattil naḷḷiravil pēykaḷ pala cērntu cirippatu pōl
   kāpālikai cirittāḷ. "aṭikaḷē! nāṉ eṉṉa pātakattaic ceytuviṭṭēṉ? tāṅkaḷ
   coṉṉapaṭi tāṉē ceytēṉ? ivaḷuṭaiya kātalaṉ māmallaṉai vīṭṭukkuḷḷē
   nuḻaintatum koṉṟuviṭumpaṭi tāṅkaḷtāṉē coṉṉīrkaḷ? arumaik kātalaṉuṭaiya
   katiyaik kaṇṭu intak kaṟpukkaraci cettu viḻuntāl ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ?" eṉṟu kāpālikai colluvataṟkuḷ nākananti kuṟukkiṭṭu, "acaṭē!
   māmallaṉ ivaṉ alla; māmallaṉuṭaiya ratacārati kaṇṇapirāṉ ivaṉ!
   aracaṉukkum ratacāratikkum uḷḷa vittiyācaṅkūṭa uṉakkut teriyavillaiyā?"
   eṉṟār. "ōhō! appaṭiyā camācāram? 'mutalilē māmallaṉ piravēcippāṉ
   avaṉaik koṉṟuviṭu!' eṉṟu tāṅkaḷ coṉṉapaṭi ceytēṉ. ippōtu ivaṉ
   māmallaṉillai, avaṉuṭaiya cārati eṉkiṟīrkaḷ!"

   ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭirunta camayattil vācaṟ katavai veḷiyiliruntu
   taṭāl taṭāl eṉṟu kōṭāriyāl piḷakkum cattam kēṭkat toṭaṅkiyatu. rañcaṉi!
   pōṉatu pōkaṭṭum, kaṭaiciyāka nāṉ kēṭkum orē ōr utaviyai maṭṭum cey.
   intap peṇṇiṉ uṭampil iṉṉum uyir irukkiṟatu. koñcam avakācam iruntāl
   ivaḷai uyirppittu viṭuvēṉ. ivaḷ nammuṭaiya vacattil irukkum varaiyil
   māmallaṉ eppaṭiyum ivaḷait tēṭik koṇṭu varuvāṉ. eṉṉuṭaiya paḻi
   niṟaivēṟum varaiyil ivaḷ uyirōṭiruntāka vēṇṭum. ākaiyāl, ivaḷai eṭuttuk
   koṇṭu nāṉ muṉṉāl pōkiṟēṉ. atō pallava vīrarkaḷ katavaip piḷakkiṟārkaḷ.
   nī caṟṟu nēram iṅkēyiruntu avarkaḷai eppaṭiyāvatu taṭuttu niṟutta
   vēṇṭum."

   "aṭikaḷē! oruvar iruvar vantāl nāṉ camāḷippēṉ. katavaip piḷantu koṇṭu
   palar uḷḷē vantāl avarkaḷaiyellām nāṉ eppaṭit taṭuttu niṟutta muṭiyum?"
   "uṉ cāmarttiyattaiyellām itilētāṉ kāṭṭa vēṇṭum. nītāṉ civakāmi eṉṟu
   collu; caṟṟu nēram avarkaḷ tikaittu niṟpārkaḷ. appuṟam ētāvatu cākkup
   pōkkuc collu! araināḻikai nēram avarkaḷait taṭuttu niṟutti vaittāl
   pōtum!" "ā! kaḷḷa pikṣuvē! pallava vīrarkaḷ kaiyāl eṉṉaik
   kolluvippataṟkup pārkkiṟīrā?" "rañcaṉi! pallava vīrarkaḷāl nī
   cākamāṭṭāy eṉṟu cattiyam ceytu koṭukkiṟēṉ. uṉṉaip paittiyakkāri eṉṟu
   avarkaḷ viṭṭuviṭuvārkaḷ. oru nāḷum avarkaḷāl uṉakku maraṇam nērātu. pō!
   cīkkiram pō! inta ōr utavi maṭṭum eṉakku nī cey! appuṟam uṉṉai
   ekkālattilum maṟakka māṭṭēṉ!"

   acūyaiyum kurōtamum niṟainta kaṇṇāl kāpālikai mūrccaiyāyk kiṭanta
   civakāmiyaiyum putta pikṣuvaiyum māṟi māṟip pārttuviṭṭu, vēṇṭāveṟuppāka
   vācaṟpakkam pōvataṟkut tirumpiṉāḷ. avaḷ tirumpi iraṇṭu aṭi eṭuttu
   vaittāḷō illaiyō, putta pikṣu kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil taṉ iṭuppil
   cerukiyirunta viṣak kattiyaik kaiyil eṭuttār. avaruṭaiya caktiyaiyellām
   pirayōkittuk kāpālikaiyiṉ mutukil antak kattiyaic celuttiṉār. "ō!" eṉṟu
   alaṟik koṇṭu kāpālikai tirumpiṉāḷ. "aṭapāvi! caṇṭāḷā! kaṭaiciyil
   turōkam ceytu viṭṭāyā!" eṉṟu kattik koṇṭu rañcaṉi nākananti mēl
   pāyntāḷ. avar caṭṭeṉṟu vilakik koḷḷavē, talaikuppuṟak kīḻē viḻuntāḷ.
   miṉṉal miṉṉi maṟaiyum nērattil nākananti taraiyil mūrccaiyākikkiṭanta
   civakāmiyait tūkkit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭiṉ piṉpuṟattai nōkki
   viraintār.

   kāla veḷḷattil ciṟitu piṉṉōkkic ceṉṟu, kaṇṇapirāṉ antat turkatikku
   āḷāṉatu eppaṭi eṉpataik kavaṉippōm. palapalaveṉṟu kiḻakku veḷukkum
   nērattil, vātāpik kōṭṭaikkuḷḷē, ataṉ piratāṉa mēṟku vācal vaḻiyākap
   piravēcitta cēṉātipati parañcōti kōtaṇṭattiliruntu viṭupaṭṭa irāma
   pāṇattaip pōl nērē civakāmi irunta māḷikaiyai nōkkic cella virumpiṉār.
   āṉāl atu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāyillai. nāṟpuṟamum tīppaṭṭu erintu
   koṇṭirunta anta mānakarattiṉ makkaḷ alaṟip puṭaittuk koṇṭum aḻutu
   pulampik koṇṭum aṅkumiṅkum pittup piṭittavarkaḷ pōl ōṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. kōṭṭai matilmēlāka āṅkāṅku ēṟik kutittu nakarattukkuḷ
   pukunta pallava pāṇṭiya vīrarkaḷ vātāpiyiṉ peruñ celvattaik
   koḷḷaiyaṭikkum veṟiyiṉāl matam piṭittavarkaḷāyt taṅkaḷait
   taṭuttavarkaḷaiyellām koṉṟu vīḻttik koṇṭu aṅkumiṅkum ōṭiṉārkaḷ.
   tīppiṭitta vīṭukaḷiṉ mēṟkūraikaḷ taṭataṭaveṉṟu viḻuntu vītikaḷai
   aṭaittaṉa. tīyum pukaiyum paṭalam paṭalamākak kāṟṟil cuḻaṉṟu
   nāṟpakkamum paraviṉa.

   ittakaiya iṭaiyūṟukaḷaiyellām tāṇṭik koṇṭu cēṉātipati parañcōti vātāpi
   vītikaḷiṉ vaḻiyākac cella vēṇṭiyiruntatu. oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl
   anta nakariṉ vītikaḷiṉ vaḻiyākac civakāmiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟa
   ñāpakattaik koṇṭu culapamāka ippōtu vaḻi kaṇṭupiṭittuc cellalāmeṉṟu
   avar etirpārttār. atuvum appōtu nakaril ēṟpaṭṭirunta kuḻappattiṉāl
   avvaḷavu culapamāyillai. avar piṉṉōṭu ratam ōṭṭik koṇṭu vanta
   kaṇṇapirāṉaiyum aṭikkaṭi vaḻi caritāṉā eṉṟu kēṭṭuk koḷḷa
   vēṇṭiyatāyiruntatu. kaṭaiciyākac civakāmiyiṉ māḷikai irunta vītiyaic
   cēṉātipati aṭainta camayam cūriyōtayam ākiviṭṭatu. anta vīti muṉaikku
   vantapōtu oru perum kūṭṭam aṅkiruntu peyarntu celvatai avar pārttār.
   riṣapak koṭiyuṭaṉ kūṭiya pallava vīrarkaḷiṉ varukaiyaik kaṇṭatum etiril
   vanta jaṉaṅkaḷ pītiyaṭaintu nāṟpakkamum citaṟi ōṭiṉārkaḷ.

   civakāmi irunta māḷikai vācalaip parañcōti aṭaintatum anta vācalum
   vītiyum nirmāṉuṣyamāyiruppataik kaṇṭār. antak kāṭci avaruṭaiya uḷḷattil
   oruvitat tikilai uṇṭākkiyatu. vīṭṭiṉ veḷik katavu cāttiyiruntatu,
   vīṭṭukkuḷḷēyō nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. yārukkāka, yāruṭaiya
   capatattai niṟaivēṟṟi aḻaittuc celvataṟkāka, ivvaḷavu perum
   pirayattaṉam ceytu paṭaiyeṭuttu vantōmō, anta āyaṉac ciṟpiyiṉ makaḷ
   inta vīṭṭukkuḷḷē pattiramāyirukkiṟāḷā? avaḷai uyirōṭu mīṭṭuk koṇṭu pōyk
   kōṭṭai vācalil kāttuk koṇṭirukkum āyaṉariṭam oppuvikkum pākkiyam
   kiṭaikkumā? ippaṭic cēṉātipati parañcōti eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu
   vītiyiṉ etirpuṟattiliruntu cila pallava vīrarkaḷ riṣapak koṭiyuṭaṉ
   viraintu kutiraimēl varuvatu terintatu. avarkaḷ tamakkuttāṉ ētō
   mukkiyamāṉa ceyti koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉṟu parañcōti ūkittuk koṇṭu,
   pakkattil ratattiliruntu iṟaṅki niṉṟa kaṇṇapirāṉaip pārttu, "kaṇṇā!
   katavait taṭṭu, katavu tiṟantatum uḷḷē ceṉṟu tēviyiṭam nām tāṉ
   vantirukkiṟōm avarai aḻaittup pōvataṟku eṉṟu collu!" eṉṟār. avvitamē
   kaṇṇaṉ pōyk katavait taṭṭiṉāṉ. ciṟitu nērattukkellām kataviṉ tiṭṭi
   vācal tiṟantatu. kaṇṇaṉ uḷḷē piravēcittatum maṟupaṭiyum katavu cāttik
   koṇṭatu.

   avacaramāka vanta pallava vīrarkaḷiṉ talaivaṉ, parañcōti
   etirpārttatupōlavē avarukku oru ceyti koṇṭu vantāṉ. ceyti aṉuppiyavaṉ
   ilaṅkai iḷavaracaṉ māṉavaṉmaṉ. cēṉātipatiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi māṉavaṉmaṉ
   poṟukki eṭutta vīrarkaḷuṭaṉ vaṭakkuk kōṭṭai vācal vaḻiyākap piravēcittu
   vātāpi araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. araṇmaṉaiyil tīppiṭippataṟkuḷḷē ataṉuḷḷē
   irunta vilai matippataṟkariya celvaṅkaḷaiyellām veḷiyēṟṟiviṭa ēṟpāṭu
   ceytāṉ. āṉāl, araṇmaṉaikkuḷḷum veḷiyilum evvaḷavu tēṭiyum vātāpic
   cakkaravartti akappaṭavillai. araṇmaṉaik kāvalarkaḷai vicārittatil,
   cakkaravartti kaṭaiciyāka araṇmaṉai vācalil caḷukka vīrarkaḷaiyellām
   cērttu ellāraiyum eppaṭiyāvatu uyir tappip piḻaittu nācikāpurikku vantu
   cērumpaṭi colliviṭṭut tām oru cila vīrarkaḷuṭaṉ teṟkuk kōṭṭai vācalai
   nōkkic ceṉṟatākat terintatu. āṉāl, teṟkuk kōṭṭai vācalaik kaippaṟṟik
   kāval purinta pallava vīrarkaḷ anta vaḻiyākac cakkaravartti
   veḷiyēṟavillaiyeṉṟu uṟutiyākac coṉṉārkaḷ.

   itaiyellām kēṭṭa cēṉātipatikku maṉak kilēcam muṉṉai viṭa atikamāyiṟṟu.
   vātāpic cakkaravarttiyāka vēṣam pūṇṭu naṭittavar nākanantitāṉ eṉpatai
   avar catrukṉaṉ mūlam terintu koṇṭiruntār allavā? viṣappāmpai viṭak
   koṭiya antap pārakaṉ oruvēḷai civakāmiyiṉ mūlamākap pallavar mītu paḻi
   tīrttuk koḷḷa muyaṟcikkalāmallavā? inta nimiṣattil oruvēḷai antak kaḷḷa
   pikṣu civakāmiyait tuṉpuṟuttik koṇṭirukkiṟāṉō, eṉṉavō? avaḷai yārum
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāta iṭattil oḷikkap pārkkiṟāṉō, eṉṉavō? inta mātiri
   eṇṇaṅkaḷ neñcattil kumuṟik kontaḷikka parañcōti anta vīṭṭiṉ
   vācaṟkatavai viraintu neruṅkiṉār. avar katavaṇṭai vanta camayam uḷḷē
   eṅkēyōyiruntu 'vīl' eṉṟu oru peṇṇiṉ cōkak kural kēṭṭatu.

   parañcōti veṟipiṭittavar pōlākit tammuṭaiya palam muḻuvataiyum
   pirayōkittuk katavait taḷḷittiṟakka muyaṉṟār. atu muṭiyāmal pōkavē,
   "cīkkiram kōṭari koṇṭu vantu piḷavuṅkaḷ!" eṉṟu karjittār. maṟukaṇamē
   aintāṟu vīrarkaḷ kaiyil kōṭariyuṭaṉ vantu katavaip piḷantārkaḷ. aintu
   nimiṣattil katavukaḷ piḷantu taṭāreṉṟu kīḻē viḻuntaṉa. tiṟanta vācaliṉ
   vaḻiyākap parañcōti uṭpukuntu ōṭiṉār. avarait toṭarntu vēṟu cila
   vīrarkaḷum ceṉṟārkaḷ. muṉkaṭṭu muḻuvatum tēṭiyum oruvarum
   akappaṭavillai. piṉkaṭṭukkuc ceṉṟatum ōr āṇum peṇṇum kuttik
   kollappaṭṭut taraiyilē kiṭanta kōramāṉa kāṭci parañcōtiyiṉ kaṇmuṉṉāl
   kāṇappaṭṭatu. āṇ uruvattiṉ mukattaip pārttatum kaṇṇapirāṉ eṉṟu terintu
   pōyiṟṟu. aiyō! kamaliyiṉ kaṇavaṉ kati ippaṭiyā ākavēṇṭum? āṉāl, ataip
   paṟṟi atikam cintikka appōtu nēramillai. arukil kiṭanta stirīyiṉ mītu
   kavaṉam ceṉṟatu. anta uṭal kuppuṟakkiṭantapaṭiyāl yār eṉṟu
   teriyavillai. oruvēḷai civakāmi tēvitāṉō eṉṉavō? iruvaraiyum koṉṟuviṭṭu
   antap pātakaṉ...?

   parañcōti tām iṉṉatu ceykiṟōm eṉṟu teriyāmalē antap peṇ uṭalaip puraṭṭi
   mallākka nimirttip pōṭṭār. kāpālikaiyiṉ kōramukattaip pārttatum,
   'civakāmi tēvi illai' eṉṟa eṇṇattiṉāl ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu. pārttuk
   koṇṭirukkum pōtē anta stirīyiṉ uṭampu ciṟitu acaivataiyum neṭiya
   perumūccu varuvataiyum kaṇṭu parañcōti tiṭukkiṭṭār. aṭutta nimiṣam
   avaḷuṭaiya cekkac civanta kaṇkaḷ parañcōtiyai veṟittu nōkkiṉa. "ākā!
   māmallaṉ nī tāṉā?" eṉṟu avaḷuṭaiya utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa. civakāmiyaip
   paṟṟi avaḷiṭam ētēṉum terintu koḷḷalām eṉṟa āvalāl eḻunta
   paraparappuṭaṉ, "ām, peṇṇē! nāṉ māmallaṉtāṉ! nī yār? civakāmi tēvi
   eṅkē?" eṉṟu cēṉātipati kēṭṭār. "itu eṉṉa kēḷvi? nāṉtāṉ civakāmi,
   teriyavillaiyā?" eṉṟāḷ kāpālikai. appōtu avaḷ mukattil tōṉṟiya kōrap
   puṉṉakai avaḷuṭaiya vikārattaip paṉmaṭaṅkākkiṟṟu.

   oru kaṇanēram parañcōti tikaittup pōṉār. neṭuṅkālam ciṟaippaṭṭirunta
   kāraṇattiṉāl civakāmi tēvitāṉ ivvitam cittap piramai koṇṭa picciyāki
   viṭṭāḷō? cīcci! oru nāḷum appaṭiyirātu. kuṇṭō taraṉ oru mātattukku
   muṉputāṉ civakāmiyaip pārttuviṭṭu vantāṉ eṉpatum, catrukṉaṉ
   kāpālikaiyaip paṟṟik kūṟiyatum parañcōtikku niṉaivu vantaṉa. antak
   kāpālikaitāṉ kukai vaḻiyākap piravēcittu ivviṭam vantirukkiṟāḷ pōlum.
   "cī! ēṉ poy collukiṟāy? nī civakāmi illai. civakāmi eṅkē eṉṟu uṇmaiyaic
   coṉṉāl..." "uṇmaiyai nāṉ coṉṉāl ataṟkup piratiyāka nī eṉakku eṉṉa
   ceyvāy?" "uṉ uyiraik kāppāṟṟuvēṉ" eṉṟār parañcōti. "ākā! viṣak katti
   pāynta eṉṉaik kāppāṟṟa, uṉṉāl orunāḷum ākātu!" "viṣak kattiyā?
   appaṭiyāṉāl nākanantitāṉ uṉṉaik koṉṟirukka vēṇṭum! peṇṇē cīkkiram col!
   nākananti eppaṭi, enta vaḻiyākap pōṉāṉ? coṉṉāl uṉakkāka avaṉaip paḻi
   vāṅkukiṟēṉ."

   "nākanantimēl paḻivāṅki eṉṉa pirayōcaṉam! antak kaḷḷa pikṣu eṉṉaik
   koṉṟatu uṇmaitāṉ. āṉāl, avaṉākak kollavillai, anta nīli civakāmi
   tūṇṭittāṉ koṉṟāṉ. pallavaṉē! nī uṉṉai maṉmataṉ eṉṟutāṉ niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāy. āṉāl, eṉṉa ceyvatu? anta mūḷi civakāmikku uṉpēril ācai
   illai. vaṟaṇṭu kāyntu elumpuntōlumāyirukkum putta pikṣuviṉ pērilētāṉ
   avaḷukku mōkam. nī varuvatākat terintatum avaḷtāṉ nākanantiyai aḻaittuk
   koṇṭu ōṭiviṭṭāḷ. nāṉ kuṟukkē niṟpēṉeṉṟu eṉṉaiyum kollac ceytāḷ.
   eṉakkāka nī paḻi vāṅkuvatāyiruntāl civakāmiyaip paḻi vāṅku. anta
   acaṭṭup putta pikṣuvai oṉṟum ceyyātē!"

   inta vārttaikaḷellām parañcōtiyiṉ kātil karṇa kaṭūramāka viḻuntaṉa.
   mēlē kēṭkac cakiyāmal, "peṇṇē! avarkaḷ iruvarum eṅkē ippōtu? eppaṭip
   pōṉārkaḷ? cīkkiram collu!" eṉṟu kūṟiṉār. taṉṉuṭaiya yukti
   palittuviṭṭatu eṉṟu eṇṇiya kāpālikai, "kollai muṟṟattuk kiṇaṟṟilē
   iṟaṅkip pār! curaṅka vaḻi aṅkē irukkiṟatu! civakāmiyaip paḻi vāṅku!
   ñāpakam irukkaṭṭum" eṉṟu collip pēccai niṟuttiṉāḷ atōṭu avaḷuṭaiya
   mūccum niṉṟatu.

                              [94]------------
                     nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam
                               puttar canniti

   cēṉātipati parañcōti tammuṭaṉ vantirunta vīrarkaḷukku ati viraivākac
   cila kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭār. avarkaḷil nālu pērai maṭṭum tammait toṭarntu
   varumpaṭi ākñāpittuviṭṭu anta vīṭṭiṉ kollai muṟṟattai nōkki viraintu
   ceṉṟār. muṟṟattiṉ mattiyil pavaḷamallikai marattiṉ arukil irunta
   kiṇaṟṟaṇṭai ceṉṟu uṭpuṟam eṭṭippārttār. kiṇaṟṟiṉ cuṟṟuc cuvar
   koñcatūram varaiyil ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṟkuk kīḻē
   pāṟaiyaip peyarttut tōṇṭiyiruntatu; nīr mika āḻattil iruntatu.

   neñcu tikku tikku eṉṟu aṭittuk koḷḷa, parañcōti antak kiṇaṟṟukkuḷḷē
   kaippiṭic cuvaraip piṭittuk koṇṭu iṟaṅkiṉār. avaruṭaṉ maṟṟa nālvarum
   iṟaṅkiṉārkaḷ. ceṅkal cuvarait tāṇṭip pāṟaic cuvarai avarkaḷ eṭṭiya
   piṟaku mēṭum paḷḷamum pokkaiyum pōḻaiyumāka iruntapaṭiyāl iṟaṅkuvatu
   culapamāyiruntatu. kiṇaṟṟiṉ mukkāl paṅku āḻam iṟaṅkiyatum parañcōti 'ā'
   eṉṟu āccariya captam iṭṭār. aṅkē pāṟaic cuvaril oru periya pōḻai
   iruntatu. atu uḷḷē āḻamākac ceṉṟatōṭu ciṟitu tūrattukkappāl orē
   iruṭṭākavum kāṇappaṭṭatu. parañcōti tammuṭaṉ vanta vīrarkaḷukkuc
   camikñai ceytuviṭṭu antap pōḻaikkuḷ pukuntār. ōr āḷ paṭuttu ūrntu
   cellum aḷaviltāṉ antat tuvāram iruntatu. āṉāl, ciṟitu tūram avvitam
   ūrntu ceṉṟatum tuvāram periyatāyiṟṟu. iṉṉum ciṟitu tūram uṭkārntapaṭi
   nakarntu ceṉṟa piṟaku kālil paṭikkaṭṭukaḷ teṉpaṭṭaṉa. nālaintu
   paṭikkaṭṭukaḷil iṟaṅkiyatum camataḷattukku vantiruppatākat tōṉṟiyatu.
   mutalil ciṟitu nēram orē iruṭṭāyiruntatu. kaṇkaḷ iruḷukkup
   paḻakkamāṉatum koñcam cuṟṟup puṟattōṟṟattaip pārkka muṭintatu.

   pūmikku aṭiyilē pāṟaiyaik kuṭaintu amaitta vistāramāṉa maṇṭapattiṉ ōr
   ōrattil tām niṟpataip parañcōti aṟintār. avar niṉṟa iṭattukku nēr etirē
   oru periya puttar cilai kāṭciyaḷittatu. puttar cilaiyiṉ mēlē aḻakiya
   vēlaippāṭuḷḷa vimāṉam kāṇappaṭṭatu. etirē iraṇṭu varicaikaḷākap periya
   periya pāṟait tūṇkaḷ naṉku cetukkic ceppaṉiṭāta peruntūṇkaḷ niṉṟaṉa.
   parañcōtiyum maṟṟa iraṇṭu vīrarkaḷum anta maṇṭapattil aṅku miṅkum cuṟṟi
   alaintu; tūṇ maṟaivukaḷilum mūlai muṭukkukaḷilum tēṭiṉārkaḷ. aṅku
   maṉitar yārum teṉpaṭavillai. āṉālum oru tūṇiṉ maṟaivil cila uṭaikaḷum
   āparaṇaṅkaḷum kiṭaittaṉa. avai cakkaravarttikkuriyavai eṉṟu kaṇṭatum
   parañcōti avviṭattil nākananti irājarīka uṭaikaḷaik kaḷaintu, canniyāci
   uṭai tarittirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. āṉāl nākanantiyum avaruṭaṉ
   ceṉṟa civakāmiyum eṅkē? aṅkiruntu avarkaḷ māyamāy maṟaintiruppārkaḷā?

   parañcōtiyiṉ pārvai taṟceyalākap putta pakavāṉuṭaiya cilai mītu
   viḻuntatu. caṭṭeṉṟu avaruṭaiya mūḷaiyil ōr eṇṇam utittatu. kāñci irāja
   vikārattil puttar cilaikkup piṉṉāl irunta irakaciya vaḻi ñāpakattukku
   vantatu. uṭaṉē parañcōti puttar cilaiyai nōkkip pāyntu ceṉṟār. aṅku,
   intac cilai pāṟaiyiṉ piṉ cuvarōṭu oṭṭiyiruntatu. cilaikkup piṉṉāl
   tuvāramō irakaciya vaḻiyō iruppataṟku iṭamē illai.

   parañcōti perum ēmāṟṟattiṟkuḷḷāṉār. āyiṉum tām tēṭum vaḻiyiṉ irakaciyam
   intac cilaiyilētāṉ irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṭṭum avar maṉattai viṭṭu
   akalavillai. "pirapu! putta pakavāṉē! makāviṣṇuviṉ māyāvatāram tāṅkaḷ
   eṉṟu kēḷvippaṭṭatu uṇmaiyāṉāl iccamayam eṉakku vaḻi kāṭṭavēṇṭum.
   taṅkaḷuṭaiya pātāravintamē kati!' eṉṟu niṉaitta vaṇṇam cēṉātipati
   puttar cilaiyiṉ pātaṅkaḷai toṭṭār. toṭṭatutāṉ tāmatam uṭaṉē ōr aṟputam
   nikaḻntatu. atāvatu, puttar cilai taṉ iṭam viṭṭup peyarntu oru
   pakkamākac ciṟitu nakarntatu. piṉpuṟattup pāṟaic cuvarilē
   etirpārttapaṭi curaṅka vaḻiyum kāṇappaṭṭatu. 'ākā! puttapakavāṉ vaḻi
   viṭṭār!' eṉṟa kutūkalamāṉa eṇṇattuṭaṉ maṟṟa vīrarkaḷukkuc camikñai
   ceytu viṭṭup parañcōti curaṅka vaḻiyil piravēcittu, ōr aṭi eṭuttu
   vaittār. appōtu tam etirilē antac curaṅka vaḻiyilē avar caṟṟum
   etirpārāta āccariyamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭār.

   oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala tīvarttikaḷ antak kuṟukiya curaṅka vaḻiyil vantu
   koṇṭiruntaṉa. avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu vanta maṉitarkaḷ kaṉṉaṅkariya
   koḷḷivāyp picācukaḷ pōlat tōṉṟiṉārkaḷ. antap payaṅkara ūrvalattukku
   muṉṉāl ciṟitu tūrattil talai moṭṭai aṭitta pikṣu uruvam oṉṟu tōḷilē oru
   peṇṇait tūkkip pōṭṭuk koṇṭu ati viraivāka ōṭṭam ōṭṭamāka vantu
   koṇṭiruntatu. parañcōtikku appaṭi varukiṟavarkaḷ yār eṉṟa vivaram oru
   noṭiyil viḷaṅkiviṭṭatu. putta pikṣu curaṅka vaḻiyil pāti tūram
   pōvataṟkuḷḷē catrukṉaṉ taṉ āṭkaḷuṭaṉ maṟṟoru pakkattil pukuntu
   vantirukkiṟāṉ. avaṉiṭam akappaṭṭuk koḷḷāmal tappikkap putta pikṣu
   tirumpi ōṭi varukiṟār.

   parañcōti maṟu viṉāṭiyē putta pakavāṉ kāṇpitta vaḻiyiliruntu veḷiyē
   vantār. avarum maṟṟa vīrarkaḷum pāyntōṭip pāṟait tūṇkaḷiṉ piṉṉāl
   maṟaintu niṉṟārkaḷ. avvitam avarkaḷ maṟaintu koṇṭa ciṟitu
   nērattukkellām nākananti pikṣu putta pakavāṉuṭaiya cilaikkup
   piṉpuṟamiruntu veḷippaṭṭār. tōḷ mītu civakāmiyaic cumantu koṇṭu vantār.
   parañcōtiyum avaruṭaiya vīrarkaḷum mūccuk kūṭak keṭṭiyāka viṭāmal avar
   eṉṉa ceyyap pōkiṟār eṉṟu āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. nākananti
   puttar cilaikku etiril caṟṟut tūrattil civakāmiyait taraiyil
   kiṭattiviṭṭu eḻuntār. puttar cilaiyaṇṭai ceṉṟu niṉṟār. oru kaṇa nēram
   avar ētō cintaṉaiyil āḻntiruntatākat tōṉṟiyatu. oru taṭavai cuṟṟu
   muṟṟum pārttār. piṟaku, civakāmiyiṉ arukil ceṉṟu uṭkārntār.

   curaṅka vaḻiyai aṭaittu viṭuvatu tāṉ avaruṭaiya nōkkam eṉpatu
   parañcōtikkup pulappaṭṭuviṭṭatu. tam arukil niṉṟa vīrarkaḷukkuc
   camikñai ceytu viṭṭu orē pāyccalil pikṣuviṉ arukil ceṉṟār. maṟṟa
   vīrarkaḷum vantu cērntārkaḷ. pikṣuviṉ iru karaṅkaḷaiyum keṭṭiyākap
   piṭittukkoṇṭārkaḷ. pikṣu tirumpi avarkaḷai ēṟiṭṭup pārttār. iruṭṭil
   avaruṭaiya mukapāvam oṉṟum teriyavillai. āyiṉum, uṭaṉē avar kūṟiya
   vārttaikaḷ avar maṉō nilaiyai veḷippaṭuttiṉa.

   "appā! parañcōti! nītāṉā? uṉṉai etirpārttuk koṇṭutāṉiruntēṉ. nāṉ tōṟṟāl
   uṉṉiṭantāṉ tōṟka vēṇṭumeṉpatu eṉ maṉōratam atu niṟaivēṟiviṭṭatu!" eṉṟu
   collik koṇṭē eḻuntu niṉṟār. ellōrum maṇṭapattiṉ naṭu mattikku
   vantārkaḷ. nākananti parañcōtiyai irakkam tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉē pārttu,
   "appaṉē! iṉṉum etaṟkāka ivarkaḷ eṉṉaip piṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? iṉi
   eṅkē nāṉ tappi ōṭamuṭiyum? antap pakkattilum uṉ āṭkaḷ varukiṟārkaḷ,
   intap pakkamum uṉ āṭkaḷ niṟkiṟārkaḷ. eṉ āṭṭa pāṭṭamellām muṭintu
   viṭṭatu. iṉimēl nī coṉṉapaṭi nāṉ kēṭka vēṇṭiyatutāṉ. uṉṉaiyum
   āyaṉaraiyum eppaṭiyāvatu ajantāvukku varac ceyya vēṇṭum eṉṟu pārttēṉ
   atu muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. appaṉē! eṉṉai viṭṭuviṭac collu! nī collukiṟataik
   kēṭṭu appaṭiyē naṭakkac cittamāyirukkiṟēṉ" eṉṟār.

   ivvitam nākananti keñciyatu parañcōtiyiṉ maṉattil ciṟitu irakkattai
   uṇṭākkiyatu. "pikṣuvai viṭṭuviṭuṅkaḷ!" eṉṟu tam vīrarkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. vīrarkaḷ nākanantiyai viṭṭuviṭṭu caṟṟu appāl ceṉṟārkaḷ.
   "parañcōti! antap paḻaiya kālamellām uṉakku ñāpakam irukkiṟatā? kāñci
   nakarattil nī piravēcitta aṉṟu uṉṉaip pāmpu tīṇṭāmal kāppāṟṟiṉēṉē?
   aṉṟiravē uṉṉaic ciṟaiccālaiyiliruntu tappuvittēṉē? atellām uṉakku
   ñāpakam irukkiṟatā?" ivvitam pēcikkoṇṭē kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil
   nākananti tamatu iṭuppu āṭaiyil cerukiyirunta kattiyai eṭuttār.

   putta pikṣu kaiyil katti eṭuttataip pārttatum parañcōti viraivākap
   piṉṉāl iraṇṭu aṭi eṭuttu vaittu tamatu uṟaiyilirunta vāḷai uruviṉār.
   anta kṣaṇa nērattil avaruṭaiya maṉattil, 'ā! namatu uyir pōyiṟṟē!
   evvaḷavō muyaṟcikaḷ ceytu kaṭaiciyil kāriyam cittiyākum taruṇattil
   intap peruntavaṟu ceytuviṭṭō mē!' eṉṟa eṇṇam miṉṉal pōlat tōṉṟiyatu. ā!
   itu eṉṉa? inta vañcaka nākananti ēṉ antap pakkam tirumpukiṟār? yār mēl
   eṟivataṟkākak kattiyai ōṅkukiṟār? āhā! civakāmi tēviyiṉ mēl
   eṟivataṟkallavā kattiyaik kuṟi pārkkiṟār? paṭupāvi pātakā! yār ceyta
   atirṣṭattiṉālō nākananti ōṅkiya kaiyuṭaṉ arai viṉāṭi tayaṅki niṉṟār.
   anta arai viṉāṭiyil parañcōti tamatu vāḷai ōṅkik katti piṭitta putta
   pikṣuviṉ tōḷai veṭṭiṉār. pikṣuviṉ katti kuṟi tavaṟi eṅkēyō tūrap pōy
   viḻuntatu. nākanantiyum aṭiyaṟṟa maram pōl taraiyil viḻuntār.

                              [95]------------
                       nāṟpattu nālām attiyāyam
                              kaṭaici paricu

   ellaiyaṟṟa antakāra camuttirattiṉ karppattilēyiruntu mōṉak kaṭaliṉ
   aṭivārattiliruntu, civakāmi metuvāka mēlē vantu koṇṭiruntāḷ.
   kaṉṉaṅkariya iruḷilē tiṭīreṉṟu ciṟu ciṟu olit tivalaikaḷ tōṉṟic cuḻaṉṟu
   vantaṉa. nicaptattiṉ mattiyiliruntu svarūpam teriyāta oru captam
   eḻuntatu. mutalil atu melliyatāyiruntatu. varavarap peritākac
   camuttirattiṉ pēriraiccal pōlak kēṭṭatu. antap periya akaṇṭākāra
   captattiṉ naṭuvē ciṟu ciṟu olikaḷ viṭṭu viṭṭuk kēṭkat toṭaṅkiṉa. antac
   ciṟu olikaḷ ciṟutu nērattukkellām maṉitarkaḷiṉ pēccuk kuralāka māṟiṉa.
   ā! iraṇṭu kuralkaḷ māṟi māṟik kēṭkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu civakāmikkut
   terinta kural pōltāṉ tōṉṟukiṟatu. āṉāl atu yāruṭaiyatu?

   civakāmi taṉṉuṭaiya kaṇṇimaikaḷ iṉṉum mūṭiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai
   maṉattiṟkuḷ uṇarntāḷ. oru perumuyaṟci ceytu kaṇkaḷai lēcākat tiṟantāḷ.
   appōtu avaḷ muṉṉāl tōṉṟiya kāṭciyāṉatu, viyappaiyum irakkattaiyum
   paraparappaiyum payaṅkarattaiyum oruṅkē aḷittatōṭu, itu tūkkattilē
   kāṇum kaṉavā allatu piramai koṇṭa uḷḷattilē tōṉṟum kaṟpaṉaik kāṭciyā
   eṉṟu cantēkikkumpaṭiyum ceytatu. kaṟpāṟaiyil kuṭain teṭutta pautta
   vihāram oṉṟil taraiyilē tāṉ kiṭappatai uṇarntāḷ. mēṭu paḷḷamāṉa pāṟait
   taḷamāṉatu tēkampaṭṭa ṭamellām cilliṭumpaṭi avvaḷavu kuḷirntiruntatu.
   avaḷ kiṭanta iṭattukkuc cuṟṟut tūrattil taraiyilē oruvar viḻuntu
   kiṭakka, avarukkup pakkattil camhāra rutra mūrttayaip pōl kaiyil
   vāḷuṭaṉ oruvar kampīramāka niṉṟār. iṉṉum caṟṟut turattil vāḷum vēlum
   entiya vīrarkaḷ palar mukattil viyappum āṅkāramum kurōtamum
   mariyātaiyum pōṭṭiyiṭum pāvattuṭaṉē niṉṟārkaḷ. avarkaḷil cilar ēntik
   koṇṭirunta tīvarttikaḷiliruntu kiḷampiya oḷippiḻampum pukait tiraḷum
   antak kukai maṇṭapattai oru yamalōkak kāṭciyākac ceytu koṇṭiruntaṉa.

   pirammāṇṭamāṉa cilai vaṭivil yōka niṣṭaiyil amarntirunta pakavāṉ
   kaṇṇālē pārttup puṉṉakai purintu koṇṭiruntār. civakāmi taṉakku muṉ
   tōṉṟiyatellām kaṉavā, piramaiyā allatu uṇmaik kāṭcitāṉā eṉṟa
   cantēkattai nivartti ceytu koḷvataṟkāka oru taṭavai kaṇṇai mūṭi
   maṟupaṭiyum tiṟantāḷ. uṇmaik kāṭcitāṉ eṉṟu aṟintu koṇṭāḷ. koñcaṅ
   koñcamāka aṟivu teḷivaṭaintatu. cintaṉā caktiyum ēṟpaṭṭatu. taraiyil
   kiṭappatu nākananti pikṣū eṉpataik kaṇṭāḷ. avarukku arukil kampīramākak
   kaiyil vāḷ ēnti niṉṟu koṇṭirup pavar taḷapati parañcōtitāṉ eṉpataiyum
   ūkittu uṇarntāḷ.

   avarkaḷaic cuṟṟilum caṟṟut tūrattil vilaki niṟpavarkaḷ, taḷapatiyuṭaṉ
   vanta pallava vīrarkaḷāyt tāṉirukka vēṇṭum. āṉāl, avarkaḷ ellōrum iṅkē
   eppaṭi vantu cērntārkaḷ? tāṉ ivviṭam vanta vitam eppaṭi? svarūpam
   teriyāmal kēṭṭuk koṇṭirunta pēccuk kuralkaḷ teḷivaṭaintaṉa. nākananti
   collik koṇṭiruntār:" appaṉē, parañcōti! nī naṉṟāyiru! nī mikka
   kuṇacāli; mikka naṉṟiyuḷḷavaṉ! uṉṉai oru camayam nākap pāmpu tīṇṭāmal
   intak kai kāppāṟṟiyatu. uṉṉaip pallavaṉ ciṟaiyiliruntu intak kai
   viṭutalai ceytatu. nī ācāriyarākak koṇṭa āyaṉac ciṟpiyāriṉ uyirai intak
   kai iraṭcittatu. avaruṭaiya makaḷ caṟṟu muṉṉāl kāpālikaiyiṉ kattikku
   iraiyākāmal intak kai kāppāṟṟiyatu. appaṭippaṭṭa eṉ valakkaiyai nī
   veṭṭi viṭṭāy! ā! rompavum naṉṟiyuḷḷa piḷḷai nī!"

   appōtu parañcōti kuṟukkiṭṭup pēciṉār: "āhā! kaḷḷap pikṣūvē! ummuṭaiya
   tirukkarattiṉ aṟputa līlaikaḷai ēṉ naṭuvilē niṟutti viṭṭīr? makēntira
   pallavar mītu viṣak kattiyai eṟintatu antak kaitāṉē? caṟṟu muṉṉāl
   āyaṉar kumāriyait tūkkik koṇṭu curaṅka vaḻiyil nīr ōṭap pārttatum antak
   kaiyiṉ utaviyiṉāl tāṉē? tappi ōṭa vaḻiyillai eṉṟu terintatum tēviyiṉ
   pērilēyē umatu koṭūramāṉa viṣak kattiyai eṟiyap pārtatum antak kaitāṉ
   allavā?"

   "āmām, appaṉē! āmām! nī colvatellām uṇmaitāṉ. āṉāl, etaṟkāka āyaṉar
   makaḷai nāṉ koṇṭu pōka muyaṟcittēṉ? terintu koṇṭāyā? ā! parañcōti!
   āyaṉar makaḷ mītu eṉṉaik kāṭṭilum uṉakku atika aṉpu, atika pakti, atika
   cirattai eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy. uṉ ejamāṉaṉāṉa anta mūṭa
   māmallaṉum avaḷai eṉṉaik kāṭṭilum atikam kātalippatāka niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāṉ! appaṉē! aṉpu eṉpataṟku uṉakku arttam teriyumā?
   parañcēti! iṉṟu inta vātāpi nakaram paṟṟi erintu nācamāvataṟkuk
   kāraṇamāṉavaṉ nāṉ. civakāmikkākac conta cakōtaraṉaip pali koṭuttēṉ.
   harṣavarttaṉaṉai naṭunaṭuṅkac ceyta caḷukka makā cāmrājyattaiyē eṉ
   kātalukkup paliyāka arppaṇam ceytēṉ. āhā! aṉpukkum kātalukkum arttam
   uṅkaḷukku eṉṉa teriyum?"

   " aṭikaḷē tāṅkaḷ colvatu uṇmaiyē. aṉpu eṉpataṟkup poruḷ eṉakkuc caṟṟu
   muṉṉāl tāṉ terintatu. oruvariṭam nammuṭaiya aṉpaik kāṭṭuvateṉṟāl
   avarmēl viṣak kattiyai eṟintu kolla vēṇṭum! illaiyā? itaic caṟṟu muṉṉāl
   nāṉ terintu koṇṭēṉ. vañcakap piṣūvē! ummiṭam pēcik koṇṭirukka eṉakku
   nēramillai. ummuṭaiya vēṣattai maṭṭum kalaikkāmal nīr irājarīka uṭai
   tarittiruntāl ittaṉai nēram ummaip paralōkam aṉuppiyiruppēṉ. kāvi
   vastiram taritta piṣūvaik kolla maṉam varavillai. orē oru nipantaṉaiyiṉ
   pēril ummaik kollāmal viṭukiṟēṉ. pattu varuṣattukku muṉṉāl ajantā varṇa
   rakaciyattai aṟintu varuvataṟkāka āyaṉar eṉṉai aṉuppiṉār. nāṉum
   appaṭiyē ceyvatāka vākkaḷittu kiḷampiṉēṉ. ajantā varṇattiṉ rakaciyam
   umakku avaciyam terintirukka vēṇṭum. itō intac curaṅka vihārattiṉ
   cuvarkaḷilē kūṭa varṇac cittiraṅkaḷaik kāṇkiṟōm. umakkuk kaṭṭāyam inta
   rakaciyam terintutāṉ irukka vēṇṭum. atai uṭaṉē coṉṉīrāṉāl ummai uyirōṭu
   viṭukiṟēṉ illā viṭṭāl umatu iṣṭa teyvattai... ummaip pōṉṟa
   kirātakaṉukkut teyvam eṉpatāka oṉṟu iruntāl anta teyvattai pirārttaṉai
   ceytu keḷḷum!"

   " appaṉē! uṉṉuṭaiya karuṇaikkāka mikka vantaṉam. eṉ iṣṭa teyvam oṉṟē
   oṉṟu tāṉ. atu civakāmi tāṉ; anta teyvattai pirārttittuk koḷkiṟēṉ.
   āyaṉaraiyum avar makaḷaiyum ajantāvukkē aḻaittup pōy aḻiyā varṇa
   rakaciyattai nērilēyē kāṭṭikoṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. atu
   eṉakkuk koṭuttu vaikkavillai. avarkaḷum koṭuttu vaikkavillai. anta
   aṟputamāṉa rakaciyattiṟku ulakattil vēṟu yārum kaṟpaṉai ceyya muṭiyāta
   rakaciyattiṟku eṉṉuṭaiya uyirai īṭāka vaittāyē! nī naṉṟāka irukka
   vēṇṭum! collukiṟēṉ, kēḷ:" marañceṭikaḷiṉ ilai, vēr, kāy, vitai mutaliya
   tāvarap poruṭkaḷaic cāru piḻintu kāyccic cātaraṇamāka varṇaṅkaḷ
   kuḻaippatu vaḻakkam. tāvarap poruṭkaḷ kāyntu ularntu aḻintu pōkak
   kūṭiyavai. ākaiyāl, avaṟṟiliruntu uṇṭākappaṭum varṇaṅkaḷum cīkkirattil
   maṅki aḻintu pōkiṉṟaṉa. āṉāl malaikaḷilum pāṟaikaḷilum ciṟcila
   pakutikaḷ iyaṟkai varṇam peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. inta varṇaṅkaḷ kāṟṟukkum
   veyilukkum maḻaikkum maṅkuvatillai; aḻivatillai. ākavē, inta varṇap
   pāṟaikaḷaip poṭi ceytu ataṟkēṟṟa paṅkuvappaṭi araittuk kuḻaittu
   uṇṭākkum varṇaṅkaḷ aḻivatē kiṭaiyātu. immātiri varṇappāṟaikaḷai
   poṭittuk kuḻaitta varṇaṅ kaḷai koṭuttutāṉ ajantāvil cintiraṅkaḷ tīṭṭap
   paṭṭirukkiṉṟaṉa... parañcōti! ceṉṟa ainnūṟu varuṣa kālamāka ajantā
   caṅkirāmattaic cērnta piṣūkkaḷai tavira vēṟu yārum aṟiyāta parama
   rakaciyattai uṉakku nāṉ colli viṭṭēṉ, iṉi nāṉ pōkalāmā?"

   " aṭikaḷē! uṭaṉē pōyviṭuṅkaḷ. aṭutta nimiṣam eṉmaṉam māṟiṉālum
   māṟiviṭum. civakāmi tēviyuṭaṉ nīr ōṭippōka ettaṉittak kaḷḷac curaṅka
   vaḻiyākavē ippōtu pōyviṭuṅkaḷ. cīkkiram! cīkkiram!" nākananti mikkap
   pirayācaiyuṭaṉ eḻuntiruntār. veṭṭuppaṭṭa tammuṭaiya valatu kaiyai
   iṉṉoru kaiyiṉāl tūkkip piṭittu koṇṭu niṉṟār." parañcōti! nī nalla
   piḷḷai. nāṉ uyir tappa viṭṭuviṭṭāy. eṉkaiyai veṭṭiyataṟkup patilāka
   kaḻuttai veṭṭiyiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum. āṉāl iṉṉum uyir mēl
   ācaiviṭavillai uṉṉiṭam uyir piccai kēṭṭēṉ. nīyum koṭuttaruḷiṉāy.
   māmallaṉ varuvataṟkuḷḷē nāṉ pōyviṭa vēṇṭum eṉpatu uṉ karuttu eṉpatai
   aṟintu koṇṭēṉ. itō pōy viṭukiṟēṉ. āṉāl, iṉṉum orē oru kōrikkai:
   civakāmi, ciṟutu nērattil mūrccai teḷintu eḻuvāḷ. avaḷiṭam oru viṣayam
   avaciyam teriyappaṭuttu. avaḷ mēl nāṉ viṣakkattiyai erintu kolla
   muyaṉṟēṉ eṉpatai kaṭṭāyam collu! atutāṉ avaḷ pēril nāṉ koṇṭa kātaliṉ
   kaṭaicip paricu eṉṟum collu!" ivvitam kūṟik koṇṭē nākananti civakāmi
   kiṭanta pakkam nōkkiṉār. civakāmi mūrccai teḷintu eḻuntiruntu pāṟait
   tūṇiṉ pēril cāyntu koṇṭu cilaiyaippōl acaivaṟṟu niṟpatai avar pārttār.

   " ā! civakāmi! eḻuntuviṭṭāyā? āyaṉariṉ cīṭar parañcōtiyiṭam nāṉ coṉṉatu
   uṉ kātil viḻuntatā? ām! uṉ mītu katti erintu kollap pārttēṉ.
   etirkālattai niṉaittu uṉmēl irakkam koṇṭu tāṉ intak kāriyattai ceyya
   muyaṉṟēṉ. pallava cēṉātipati kuṟukkē vantu uṉakku anta naṉmaiyai nāṉ
   ceyya muṭiyāmal taṭuttu viṭṭār. civakāmi! varuṅkālattilē... vēṇṭām;
   varuṅkālattil eṉṉai nī niṉaikka vēṇṭām intap pāviyai maṟantu viṭu! uṭal
   poruḷ āvi aṉaittaiyum ikattaiyum parattaiyum uṉkālaṭiyil arpaṇam ceyta
   intak kaḷḷa pikṣūvai maṟantuviṭu. maṟantuviṭṭu, kūṭumāṉāl cantōṣamāy
   iru! āṉāl, nāṉ maṭṭumē uṉṉai maṟakkamāṭṭēṉ. parañcōtiyaiyum
   māmallaṉaiyum kūṭa nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ! pōy varukiṟēṉ, civakāmi! pōy
   varukiṟēṉ. uṉṉai putta pakavāṉ kāppāṟṟaṭṭum !" ivvitam pēcik koṇṭē
   taḷḷāṭi taḷḷāṭi naṭantu nākananti piṣū putta pakavāṉuṭaiya cilaikkup
   piṉṉāl maṟaintār.

   nākananti avvitam tappic ceṉṟu curaṅka vaḻiyil maṟaintatai aṉaivarum
   pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. cēṉātipatiyiṉ anumatiyiṉ pērilēyē pikṣū
   celkiṟār eṉpatai aṟintiruntapaṭiyāl yārum avarait taṭukka muyalavillai.
   civakāmiyum pārtta kaṇ pārtta vaṇṇam nākananti maṟaiyum varaiyil
   avaraiyē nōkkik koṇṭu niṉṟāḷ. caṟṟu muṉṉāl kāpālikaiyiṉ kattikku
   iraiyākāmal avar taṉṉaik kāppāṟṟiya pōtu, avar pulikēcic
   cakkaravarttiyā allatu nākananti pikṣūvā eṉṟu aiyamuṟṟāḷ. ippōtu avar
   maṉitaṉā, maṉita urukkoṉṭa arakkaṉā, ētō perun tukkattiṉāl mūḷai
   citaṟip pōṉa paittiyakkāraṉā, allatu īvu irakkamaṟṟa koṭuya kirātakak
   kolaikāraṉā eṉṉum cantēkaṅkaḷ avaḷuṭaiya maṉattil tōṉṟi alaittaṉa.

   itaṟkiṭaiyil cēṉātipati parañcōti, "catrukṉā, nalla camayattil vantāy!
   intap pātāḷa putta vihārattiliruntu veḷiyēṟuvataṟku ētāvatu nalla
   mārkkam irukkiṟatā eṉṟu pār! nāṅkaḷ vanta kiṇaṟṟuc curaṅka vaḻiyāka
   ellōrum pōvatu kaṣṭam. piratāṉa vācal eṅkēyāvatu iruntu aṭaipaṭṭirukka
   vēṇṭum. cīkkiram kaṇṭupiṭi!" eṉṟatum, catrukṉaṉ, "cēṉātipati! piratāṉa
   vācalai ēṟkaṉavē nāṉ kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ. anta vaḻiyai uṭaṉē
   tiṟappataṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.

   cēṉātipati caṭṭeṉṟu oru niṉaivu vantatu. "catrukṉā! kuṇṭō taraṉ eṅkē?"
   eṉṟu kēṭṭār. "ā! cēṉātipati! eṉ arumaic cīṭarkaḷil arumaic cīṭaṉ
   kāpālikaiyiṉ kattikku iraiyāki viṭṭāṉ. anta rāṭcasiyaik kukaiyil
   kāṇāmal curaṅka vaḻiyilē tēṭik koṇṭu vantōm. tāṅkaḷ antac caṇṭāḷiyaip
   pārttīrkaḷā?" eṉṟu catrukṉaṉ kēṭka, "pārttēṉ. catrukṉā! kaṇṇaṉum
   kāpālikaiyum pakkattu vīṭṭilē cettuk kiṭakkiṟārkaḷ. kaṇṇaṉ eppaṭic
   cettāṉ eṉpatu teriyavillai. avviṭam pōyp pārkka vēṇṭum" eṉṟār.

   parañcōti ivvitam collik koṇṭē tūṇiṉ mēl cāyntu niṉṟu koṇṭirunta
   civakāmiyiṉ arukilē ceṉṟu paktiyuṭaṉ vaṇaṅkiṉār. "ammaṇī! ellāvaṟṟaiyum
   pārttuk koṇṭum, kēṭṭuk koṇṭum iruntīrkaḷ. ēkāmparar aruḷāl ellā
   apāyamum tīrntatu. oṉpatu varuṣat tukkup piṟaku taṅkaḷai maṟupaṭiyum
   uyiruṭaṉ pārkka muṭintatu. ciṟitu nēram uṭkārntu iḷaippāṟuṅkaḷ! intak
   kukaiyiṉ vācal tiṟantatum veḷiyēṟalām. taṅkaḷ tantaiyum,
   cakkaravarttiyum kōṭṭaikku veḷiyē kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!" eṉṟār.

   civakāmi tukkam neñcam aṭaikka, nāttaḻutaḻukka "taḷapati! pōvataṟku
   muṉṉāl eṉakkuk kamaliyiṉ kaṇavaṉai maṟupaṭiyum pārkka vēṇṭum. eṉṉai
   anta vīṭṭukku aḻaittup pōṅkaḷ" eṉṟāḷ. atē camayattil,
   aṭaikkappaṭṭirunta antap putta vihārattiṉ piratāṉa vācalaip pallava
   vīrarkaḷ 'paṭār paṭār' eṉṟu ṭittut taḷḷik koṇṭiruntārkaḷ.

                              [96]------------
                        nāṟpattaintām attiyāyam
                                cimmak koṭi

   uyirkkaḷai iḻantu maraṇattiṉ amaiti kuṭikoṇṭirunta kaṇṇapirāṉuṭaiya
   mukattaip pārtta vaṇṇam civakāmi kaṇṇīr viṭṭut tēmpi aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   "ammā! ettaṉai nēram aḻutu pulampiṉālum kaṇṇaṉuṭaiya uyir tirumpi
   varappōvatillai. yuttam eṉṟāl appaṭittāṉ; kaṇṇapirāṉ oruvaṉ tāṉā
   iṟantāṉ? ivaṉaip pōl patiṉāyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ paliyāṉārkaḷ. tayavu
   ceytu puṟappaṭuṅkaḷ, inta vīṭṭukkup pakkattil tī vantu viṭṭatu" eṉṟu
   parañcōti kūṟiṉār.

   kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷiṉāl civakāmi avaraip paritāpamākap pārttu,
   "taḷapati! yuttam vēṇṭām eṉṟu taṅkaḷukku ōlai eḻuti aṉuppiṉēṉē!" eṉṟu
   vimmiṉāḷ. "ām, ammā! yuttattait taṭuppataṟku nāṉum evvaḷavō muyaṟci
   ceytu pārttēṉ. eṉ muyaṟci palitamākum camayattil antak kaḷḷa pikṣu
   vantu ellāk kāriyattaiyum keṭuttuviṭṭāṉ. vātāpi nakaram aḻiya vēṇṭum
   eṉṟu viti irukkumpōtu yār eṉṉa ceyya muṭiyum?"

   "aiyā! vitiyiṉ pēril ēṉ kuṟṟam cumattukiṟīrkaḷ? ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam
   intap pātakitāṉ, aṉṟaikkut tāṅkaḷum avarum vantu evvaḷavō piṭivāramāka
   eṉṉai aḻaittīrkaḷ. mūrkkattaṉattiṉāl, 'varamāṭṭēṉ' eṉṟu coṉṉēṉ..."
   "ammā! evvaḷavō kāriyaṅkaḷ vēṟuvitamāka naṭantirukkalām. ataiyellām
   paṟṟi ippōtu yōcittu eṉṉa payaṉ? tayavu ceytu puṟappaṭuṅkaḷ. māmallarum
   taṅkaḷ tantaiyum taṅkaḷaip pārkka āvaluṭaṉ kāttuk koṇṭiruppārkaḷ.
   "taḷapati! avaruṭaiya mukattil nāṉ eppaṭi viḻippēṉ? eṉṉāl muṭiyātu. nāṉ
   iṅkēyē iruntu uyirai viṭukiṟēṉ. āyiran taṭavai maṉṉippuk kēṭṭuk
   koṇṭatāka avariṭam colluṅkaḷ!" eṉṟu civakāmi collik koṇṭirukkumpōtu
   vācalil peruñ cattam kēṭṭatu.

   caṟṟu nērattukkellām māmallar uḷḷē piravēcittār; avarukkup piṉṉāl
   āyaṉarum vantār. "ā! itō avarē vantuviṭṭār" eṉṟu parañcōti vāyviṭṭuk
   kūṟi, maṉattiṟkuḷ, "ittuṭaṉ eṉ poṟupput tīrntatu!" eṉṟu collik koṇṭār.
   "avarē vantuviṭṭār!" eṉṟa vārttaikaḷ kātil viḻuntatum civakāmiyiṉ tēkam
   pullarittatu. kuṉintirunta talaiyai nimirtti vācaṟ pakkam pārttāḷ. kaṇa
   nērattilum mikac ciṟiya nēram māmallaruṭaiya kaṇkaḷum civakāmiyiṉ
   kaṇkaḷum cantittaṉa. aṭakka muṭiyāta uṇarcci poṅkac civakāmi
   maṟupaṭiyum talai kuṉintāḷ. avaḷuṭaiya aṭivayiṟṟiliruntu ētō kiḷampi
   mēlē vantu mārpaiyum toṇṭaiyaiyum aṭaittuk koṇṭu mūccuviṭa muṭiyāmalum
   tēmpi aḻuvataṟku muṭiyāmalum ceytatu.
   appuṟam ciṟitu nēram aṅku eṉṉa naṭantateṉṟē teriyāmal civakāmi
   uṇarvaṟṟiruntāḷ. "ā! kaṇṇapirāṉā? aiyō!" eṉṟu avaḷuṭaiya tantaiyiṉ
   kural alaṟuvatu kātil viḻuntatum uṇarvu peṟṟāḷ. "āmām kaṇṇaṉtāṉ!
   kamaliyiṉ cinēkitiyaic ciṟai mīṭṭu ratattil vaittu aḻaittu vara vanta
   kaṇṇaṉtāṉ mārpil viṣakkatti pāyntu cettuk kiṭakkiṟāṉ, āyaṉarē!
   ummuṭaiya makaḷaik kēḷum; avaḷuṭaiya capatam niṟaivēṟiviṭṭatallavā?
   avaḷuṭaiya uḷḷam kuḷirntu viṭṭatallavā? kēḷum, āyaṉarē! kēḷum!"
   māmallariṉ mēṟpaṭi vārttaikaḷ civakāmiyiṉ kātil urukkiya īyat tuḷikaḷ
   viḻuvatupōl viḻuntaṉa. āhā! intak kural ettaṉai aṉpu tatumpum moḻikaḷai
   iṉpat tēṉ oḻukum vārttaikaḷai oru kālattil colliyirukkiṟatu? atē
   kuralil ippōtu evvaḷavu karṇa kaṭūramāṉa coṟkaḷ varukiṉṟaṉa? āhā!
   itaṟkuttāṉā inta oṉpatu varuṣa kālamum poṟumaiyuṭaṉ uyiraik kāppāṟṟik
   koṇṭu vantōm?

   māmallariṉ koṭumaiyāṉa vārttaikaḷ parañcōtikkum peruntuṉpattai
   uṇṭākkiṉa. "cakkaravartti! civakāmi ammai rompavum maṉam nontu
   pōyirukkiṟār..." eṉṟu avar colluvataṟkuḷ māmallar kuṟukkiṭṭu, "civakāmi
   etaṟkāka maṉam nōka vēṇṭum? iṉṉum eṉṉa maṉakkuṟai? capatantāṉ niṟaivēṟi
   viṭṭatē? cantēkamiruntāl vīti vaḻiyē pōkum pōtu pārttu niccayappaṭuttik
   koḷḷaṭṭum. vīṭukaḷ paṟṟi erivataiyum, vītikaḷil piṇaṅkaḷ kiṭappataiyum
   jaṉaṅkaḷ alaṟip puṭaittuk koṇṭu ōṭuvataiyum pārttuk kaḷikkaṭṭum. āyaṉac
   ciṟpiyārē! ummuṭaiya kumāriyai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē kiḷampum!"
   civakāmiyiṉ mārpu āyiram cukkalāka uṭaintatu; avaḷuṭaiya talai
   cuḻaṉṟatu. accamayam āyaṉar avaḷukku arukil ceṉṟu irakkam niṟainta
   kuralil, "ammā, kuḻantāy! eṉṉai uṉakkut teriyavillaiyā?" eṉṟār. "appā!"
   eṉṟu kataṟik koṇṭē civakāmi taṉ tantaiyaik kaṭṭik koṇṭu vimmiṉāḷ.

   aṉṟu atikālaiyil cēṉātipati parañcōti vātāpikkuḷ piravēcittatiliruntu
   māmallaruṭaiya uḷḷap paraparappu nimiṣattukku nimiṣam atikamākik
   koṇṭiruntatu. civakāmikku ētō viparītamāṉa apāyam nērap pōkiṟateṉṟum
   nām iṅkē veṟumaṉēyiruppatu periya picaku eṉṟum avarukkut tōṉṟi vantatu.
   pulikēcic cakkaravartti araṇmaṉaiyil akappaṭavillaiyeṉṟu
   māṉavaṉmariṭamiruntu ceyti vanta piṟaku kōṭṭaikku veḷiyē avarukku
   iruppuk koḷḷavillai. āyaṉaraiyum aḻaittuk koṇṭu vātāpi nakarukkuḷ
   piravēcittār. civakāmiyaic cantittavuṭaṉē avaḷiṭam aṉpāṉa moḻikaḷaik
   kūṟa vēṇṭum eṉpatākattāṉ yōcaṉai ceytu koṇṭu ceṉṟār. āṉāl avaruṭaiya
   aṉpukkum apimāṉattukkum peritum pāttiramāyirunta kaṇṇapirāṉ cettuk
   kiṭantataik kaṇṭatum māmallariṉ maṉam kaṭiṉamāki viṭṭatu. ataṉālētāṉ
   attakaiya kaṭumoḻikaḷaik kūṟiṉār.

   iratattil āyaṉarum civakāmiyum muṉṉāl cella, piṉṉāl caṟṟu tūrattil
   māmallarum parañcōtiyum kutiraikaḷiṉ mītu ārōkaṇittuc ceṉṟārkaḷ.
   māmallariṉ viruppattiṉpaṭi parañcōti tām civakāmiyiṉ vīṭṭu vācalai
   aṭaintatiliruntu naṭanta campavaṅkaḷaiyellām vivaramākac coṉṉār.
   ataiyellām kēṭkak kēṭkac cakkaravarttiyiṉ neñcil kurōtākkiṉi cuṭar
   viṭṭu eriyat toṭaṅkiyatu. mukkiyamāka nākanantiyaip parañcōti kollāmal
   uyirōṭu viṭṭu viṭṭār eṉpatu māmallarukkup perum kōpattai uṇṭākkiyatu.
   civakāmiyaip perum tuṉpattiliruntu pātukāppataṟkākavē avaḷaik kolla
   ettaṉittatāka nākananti coṉṉārallavā? ataik kēṭṭapōtu, antak kūṟṟil
   aṭaṅkiyirunta uṇmaiyai māmallariṉ antarātmā uṭaṉē uṇarntatu. atu
   kāraṇamāka avaruṭaiya kurōtam paṉmaṭaṅku atikamākik koḻuntu
   viṭṭerintatu.

   civakāmi taṉ arumait tantaiyiṉ mītu cāynta vaṇṇam vātāpi nakariṉ
   payaṅkara vītik kāṭcikaḷaip pārttuk koṇṭu ceṉṟāḷ. antak kōraṅkaḷaip
   pārkkac cakikkāmal cila camayam kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ. āṉāl, kaṇkaḷai
   mūṭik koṇṭa pōtilum kātukaḷai mūṭikkoḷḷa muṭiyavillai. juvālai viṭṭup
   paraviya peruntīyilē vīṭukaḷ paṟṟi eriyum caṭacaṭac cattamum, kāṟṟiṉ
   'vir'reṉṟa cattamum, kuḻantaikaḷiṉ kūkkuralum stirīkaḷiṉ ōlamum,
   caḷukka vīrarkaḷaip pallava vīrarkaḷ turatti ōṭum cattamum,
   jayakōṣamum, hāhākāramum avaḷuṭaiya cevikaḷai nirappi aṭikkaṭi
   kaṇkaḷait tiṟantu pārkkac ceytaṉa. anta nilaiyil oru muṟai māmallar
   ciṟitu muṉṉēṟi vantu iratattiṉ ōramākak kutiraiyaic celuttik koṇṭirunta
   pōtu civakāmi āvaluṭaṉ avar mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ.

   āṉāl, māmallarō avaḷ pakkam tam pārvaiyait tiruppavēyillai. āyaṉar
   mukattai nōkkiya vaṇṇam, "ciṟpiyārē! nāṅkaḷ ellārum iṅkiruntu
   puṟappaṭṭu vara iṉṉum oru mātam ākalām. uṅkaḷukku iṣṭamiruntāl ummaiyum
   umatu makaḷaiyum muṉṉatākat takka pātukāppuṭaṉ kāñcikku aṉuppi
   vaikkiṟēṉ. allatu nākananti pikṣu ummaiyum umatu kumāriyaiyum
   ajantāvukku aḻaittup pōka virumpuvatākac coṉṉārām. atu uṅkaḷukku
   iṣṭamāṉāl appaṭiyum ceyyalām!" eṉṟār.

   attaṉai kaṣṭaṅkaḷukkum yutta payaṅkaraṅkaḷukkum iṭaiyilēyum āyaṉarukku
   "ajantā" eṉṟatum capalam taṭṭiyatu. ajantā varṇa irakaciyattaip
   parañcōti nākanantiyiṭam kēṭṭut terintu koṇṭa vivaram iṉṉamum
   āyaṉarukkut teriyātu. eṉavē, avar civakāmiyaip pārttu, "ammā! uṉakku
   eṉṉa piriyam? kāñcikkup pōkalāmā? allatu ajantāvukkup pōkalāmā?" eṉṟār.
   civakāmiyiṉ uḷḷam anta nimiṣattil vayirattai viṭak kaṭiṉamāyiruntatu.
   "appā! nāṉ kāñcikkum pōkavillai! ajantāvukkum pōkavillai. pallava
   kumārarai eṉ pēril karuṇai kūrntu avar kaiyiluḷḷa vāḷai eṉ mārpilē
   pāycci eṉṉai yamapurikku aṉuppiviṭac colluṅkaḷ. paḻaiya apimāṉattukkāka
   eṉakku inta utavi ceyyac colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ. ivvitam colliviṭṭu āyaṉariṉ
   maṭiyiṉ mītu civakāmi maṟupaṭiyum smaraṇaiyiḻantu vīḻntāḷ.

   māmallar tirumpic ceṉṟu parañcōtiyiṉ pakkattai aṭaintār. civakāmiyiṉ
   mītu attakaiya kurūramāṉa collampukaḷaic celuttiya piṟaku avaruṭaiya
   maṉam ciṟitu amaiti aṭaintiruntatu. "naṇparē! atō pulikēciyiṉ poyyāṉa
   jayastampattaip pārttīrallavā? oṉpatu varuṣattukku muṉpu oru nāḷ nām
   anta stampattiṉ aṭiyil niṉṟu, ceytu koṇṭa caṅkalpattai iṉṟu niṟaivēṟṟi
   viṭṭō m. antap poyt tūṇai uṭaṉē takartteṟintu viṭṭup pallava
   caiṉiyattiṉ jayastampattai nāṭṭac ceyyuṅkaḷ. putiya jayastampattilē
   pallava cēṉaiyiṉ veṟṟik koṭi vāṉaḷāvap paṟakkaṭṭum! makattāṉa inta
   veṟṟikku aṟikuṟiyāka namatu koṭiyilum virutukaḷilum uḷḷa riṣapac
   ciṉṉattai māṟṟic cimmac cittirattaip poṟikkac ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu
   ākñāpittār.

                              [97]------------
                        nāṟpattāṟām attiyāyam
                            paurṇami cantiraṉ

   inta maṇṇulakam paṭaikkappaṭṭa kālattiliruntu mātam oru taṭavai pūraṇa
   cantiraṉ utayamāki nīla vāṉattil jolikkum vaira nakṣattiraṅkaḷiṭaiyē
   pavaṉi ceṉṟu varukiṟatu. ovvoru paurṇamiyaṉṟum vāṉa vītiyil pavaṉi
   varum pūraṇa cantiraṉ kaṭanta oru mātattukkuḷḷēyē pūvulakil ettaṉaiyō
   aticayamāṉa māṟutalkaḷ nikaḻntiruppataip pārttuk koṇṭu varukiṟatu.
   eṉavē, maṇṇulakil aṭikkaṭi nikaḻum māṟutalkaḷ pūraṇa cantiraṉukku,
   atikamāṉa āccariyattai aḷikka muṭiyātu tāṉ. eṉṟa pōtilum, (1946il
   civakāmiyiṉ capatam eḻutappaṭṭatu) iṉṟaikkuc cumār āyirattu munnūṟṟu
   nāṉku āṇṭukaḷukku muṉṉāl(ki.pi.642-l)mārkaḻi mātattil utitta pūraṇa
   cantiraṉ vātāpi nakaram irunta iṭattukku mēlāka vanta pōtu ciṟitu nēram
   āccariyattiṉāl stampittu niṉṟu viṭṭu oru perumūccuṭaṉētāṉ appāl
   nakarntirukka vēṇṭum.

   ceṉṟa paurṇamiyaṉṟu anta vātāpi nakarattiṉ māṭa māḷikaikaḷum kūṭa
   kōpuraṅkaḷum cantiraṉaiyē toṭṭu viṭa muyalvataip pōl kampīramāka eḻuntu
   niṉṟaṉa. vāṉattu nakṣattiraṅkaḷōṭu pōṭṭiyiṭuvaṉa pōl nakareṅkum
   tīpaṅkaḷ jolittaṉa. aicuvariyattil piṟantu aicuvariyattil vaḷarnta
   āṭavarum peṇṭirum cakalāparaṇa pūṣitarkaḷāka antap perunakariṉ
   vicālamāṉa vītikaḷil matōṉmattaṅ koṇṭu ulāviṉārkaḷ. alaṅkaritta
   yāṉaikaḷum aḻakiya kutiraikaḷum tantac civikaikaḷum taṅka rataṅkaḷum
   mōkaṉa veṇṇilavilē oḷivīcit tikaḻntaṉa. viṇṇai eṭṭum māḷikaikaḷiṉ
   upparikaikaḷil veṇṇilāvukku iṉṉum veṇmaiyai aḷitta tavaḷa māṭaṅkaḷil
   maṉmataṉaiyum ratiyaiyum otta kāḷaikaḷum kaṉṉiyarkaḷum kāral purintu
   kaḷittārkaḷ. tēvālayaṅkaḷil ālāciya maṇikaḷ olittaṉa. araṇmaṉaiyil
   kītavāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉicai kiḷampiṟṟu. naṭaṉa maṇṭapaṅkaḷil cataṅkaikaḷ
   captittaṉa. kaṭai vītikaḷil potu jaṉaṅkaḷiṉ kalakalattoṉi eḻuntatu.
   akil pukaiyiṉ maṇamum cantaṉattiṉ vācaṉaiyum naṟumalarkaḷiṉ cukantamum
   eṅkeṅkum paraviyiruntaṉa.

   oru mātattukku muṉpu mēṟkaṇṭavāṟu kantarvapuriyākak kāṭciyaḷitta vātāpi
   nakaram irunta iṭattil iṉṟaikkuc ciṟcila kuṭṭic cuvarkaḷ niṉṟaṉa. maṟṟa
   iṭattilēyellām kariyum cāmpalum pukaiyēṟiya kallum maṇṇum kāṇappaṭṭaṉa.
   cila iṭaṅkaḷil avai kumpal kumpalākak kiṭantaṉa; cila iṭaṅkaḷil avai
   paravik kiṭantaṉa. iṭintu viḻāmal pukaiyiṉālum tīyiṉālum kaṟuttup pōy
   niṉṟa kuṭṭic cuvarkaḷiṉ ōramākac ciṟcila maṉitarkaḷ, uyir peṟṟu eḻunta
   pirētaṅkaḷaiyum pēy picācukaḷaiyum otta maṉitarkaḷ, āṅkāṅkē tirintu
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar eṅkē pōkiṟōm eṉṟa eṇṇamē illāmal
   piramai koṇṭavarkaḷaip pōl naṭantārkaḷ. vēṟu cilar āṅkāṅkē uṭkārntu
   kariyaiyum maṇṇaiyum kiḷaṟip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ yārait
   tēṭiṉārkaḷō allatu etait tēṭiṉārkaḷō, yārukkut teriyum?

   vātāpi nakaram irunta iṭattukkuc caṟṟu tūrattil iṭintum takarntum
   kiṭanta kōṭṭai matilukku appuṟattil anta mārkaḻip paurṇami cantiraṉ
   muṟṟilum vēṟuvitamāṉa maṟṟoru kāṭciyaip pārttatu. laṭcakkaṇakkāṉa
   pallava pāṇṭiya vīrarkaḷ veṟṟik kōlākalattilum kaḷiyāṭṭa
   āravāraṅkaḷilum īṭupaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ paṭaiyeṭuttu vanta kāriyam
   yārum etirpārttataik kāṭṭilum culapamāka niṟaivēṟi makattāṉa veṟṟi
   kiṭaitta kāraṇattiṉāl avarkaḷukkēṟpaṭṭa matōṉmattam oru pakkam; vātāpi
   nakarattiṉ koḷḷaiyil avaravarukkuk kiṭaitta paṅkiṉāl ēṟpaṭṭa uṟcākam
   oru pakkam; ivaṟṟōṭu kūṭa intap pāḻāyp pōṉa mayāṉa pūmiyil -
   avarkaḷālēyē mayāṉamākkappaṭṭa piratēcattil - iṉṉum oru tiṉantāṉ irukka
   vēṇṭum; ataṟku aṭutta tiṉam conta nāṭṭukkup puṟappaṭap pōkiṟōm eṉṟa
   eṇṇamāṉatu avarkaḷukku aḷavillāta ekkaḷippai uṇṭupaṇṇi iravellām
   tūkkamiṉṟik kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭumpaṭi ceytiruntatu. anta veṟṟi
   vīrarkaḷil cilar āṭippāṭiṉārkaḷ; cilar icaikkaruvikaḷiliruntu pala
   vakai apasvaraṅkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. cilar kumpalāka uṭkārntu katai
   kēṭṭārkaḷ. cilar vātāpi yuttattil tāṅkaḷ ceyta vīra parākkiramac
   ceyalkaḷaip parasparam collip parimāṟik koṇṭiruntārkaḷ. cilar mārkaḻi
   mātattuk kuḷiraip pōkkik koḷvataṟkāka erikiṟa vīṭukaḷiliruntu piṭuṅkik
   koṇṭu vanta kaṭṭaikaḷaip pōṭṭuk koḷuttik koṇṭum tīyaic cuṟṟi uṭkārntu
   koṇṭum kuḷir kāyntārkaḷ.

   anēkar vātāpiyiliruntu avaravarum koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu vantirunta
   celvaṅkaḷaic cērttu vaittuk koṇṭu pūtam kāppatu pōl kāttu vantārkaḷ.
   ippaṭik koḷḷai koṇṭa poruḷai ati jākkirataiyākap
   pātukāttavarkaḷukkuḷḷē, caṟṟu kavaṉittup pārttōmāṉāl - namakku terinta
   vayōtika vīrar oruvaraik kāṇalām. cōḻa maṉṉar paramparaiyaic cērnta
   cempiyaṉ vaḷavaṉ - maṅkaiyarkkaraciyiṉ arumait tantai tāṉ avar. tām
   kāñciyiliruntu puṟappaṭṭu vanta piṟaku tamatu makaḷukku nērnta
   arumperum pākkiyattai aṟiyātavarāy avaḷuṭaiya tirumaṇattiṉ pōtu stirī
   taṉam koṭuppataṟkeṉṟu erintukoṇṭirunta vātāpi nakariliruntu mikka
   paraparappuṭaṉum cuṟucuṟuppuṭaṉum ērāḷamāṉa muttukkaḷ, maṇikaḷ,
   rattiṉaṅkaḷ, taṅkam, veḷḷi āparaṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu vantu
   cērttiruntār.

   ivvitam kiḻavar arumpāṭupaṭṭuc cēkarittirunta poruḷkaḷukku oru nāḷ
   āpattu varumpōliruntatu. iravu nēraṅkaḷil cila camayam māmallar, tamatu
   cēṉā vīrarkaḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pārvaiyiṭṭu,
   camayōcitamāṉa pārāṭṭu moḻikaḷ kūṟi uṟcākappaṭutti viṭṭup pōvatu
   vaḻakkam. ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭiya nēram neruṅki viṭṭapaṭiyāl ceṉṟa
   nālu tiṉaṅkaḷākac cakkaravartti tiṉantōṟum iravu veku nēram varaiyil
   vīrarkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu avarkaḷaip pārttum pēciyum
   cantōṣappaṭutti vantār. anta veṟṟi vīrarkaḷait tammuṭaṉ nirantaramākap
   pantappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu kūṭa, pōrkkaḷattilum
   kōṭṭait tākkutalilum arum perum vīrac ceyalkaḷ purintavarkaḷai nēril
   terintu koṇṭu avarkaḷukku vicēṣa caṉmāṉam aḷikka vēṇṭumeṉṉum viruppamum
   māmallariṉ maṉattilē iruntatu.

   mēṟcoṉṉa nōkkaṅkaḷuṭaṉ, māṉavaṉmaṉ, ātittavarmaṉ, catrukṉaṉ ākiyavarkaḷ
   piṉtoṭara, paṭai vīrarkaḷaip pārttuk koṇṭu vanta naracimma
   cakkaravartti namatu cōḻa vamcattu vīrak kiḻavariṉ arukil vantatum
   ciṟitu niṉṟu avarai uṟṟup pārttār. "ā! intap periyavarai nām maṟantē
   pōy viṭṭō mē?" eṉṟu mellac colli viṭṭu, veḷippaṭaiyāka, "itu eṉṉa,
   aiyā, ivvaḷavu poruḷkaḷai nīr eppaṭic cērttu vaittuk koḷḷat tuṇintīr?
   ovvoruvarum tammāl tūkkik koṇṭu pōkakkūṭiya aḷavutāṉē vaittuk koḷḷalām
   eṉpatu namatu kaṭṭaḷai!" eṉṟu kēṭṭār. "cakkaravartti! nūṟu vīrarkaḷuṭaṉ
   vantēṉ! eṉṉait tavira avvaḷavu pērum vātāpip pōril uyir tuṟantārkaḷ."

   "ākā! cōḻa nāṭṭu vīrantāṉ vīram!...āṉāl itaik kēṭpataṟku namatu
   cēṉātipati iṅkillaiyē?" eṉṟu cakkaravartti arukiliruntavarkaḷiṭam
   colliviṭṭu, "irukkaṭṭum, aiyā, nūṟu vīrarkaḷum pōril iṟantiruntāl vīra
   corkkattukkup pōyc cērntiruppārkaḷ. avarkaḷukku intap poruḷiṉāl oru
   payaṉumillaiyē?" eṉṟār. "pallavēntirā! eṉatu ēka putalvikkut tirumaṇam
   ceytu koṭukka vēṇṭum. purātaṉa cōḻa vamcattiṉ perumaikku ukanta
   muṟaiyil stirītaṉam koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpi..." eṉṟu kiḻavar
   tayaṅkiṉār. māmallar puṉṉakaiyuṭaṉ māṉavaṉmaraip pārttu, "ivarukku
   viṣayamē teriyātu pōlirukkiṟatu; collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭka, "vēṇṭām,
   pirapu! ippōtu tiṭīreṉṟu coṉṉāl cantōṣa mikutiyāl kiḻavariṉ pirāṇaṉ
   pōṉālum pōy viṭum!" eṉṟār māṉavaṉmar. uṭaṉē māmallar, "māṉavaṉmarē!
   inta periyāruṭaiya peṇṇiṉ stirītaṉattukkāka nūṟu yāṉaiyum, anta nūṟu
   yāṉai cumakkakkūṭiya tiraviyaṅkaḷum koṭuṅkaḷ!" eṉṟu colli viṭṭu mēlē
   naṭantār. cempiyaṉ vaḷavaṉ tamatu cevikaḷaiyē nampa muṭiyātavarāyp
   piramittup pōy niṉṟār. itaiyellām pārttuk kēṭṭuk koṇṭu akkam pakkattil
   niṉṟa vīrarkaḷ, "vaḷḷal māmallar vāḻka! vāḻka!" eṉṟa kōṣaṅkaḷaik
   kiḷappiṉārkaḷ.

   cakkaravarttiyum avaruṭaiya kōṣṭiyum appāl ceṉṟu veku nēram āṉavaraiyil
   anta vīrarkaḷil palar māmallariṉ vīra parākkiramaṅkaḷaip paṟṟiyum
   avaruṭaiya arumperuṅ kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟiyumē pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   eṉiṉum, iṭaiyiṭaiyē uṟcākak kuṟaivai uṇṭupaṇṇiya pēccu oṉṟum eḻuntatu.
   atu eṉṉaveṉil, muṉṉellām pōl cakkaravarttiyuṭaṉ ēṉ cēṉātipati parañcōti
   toṭarntu varavillai eṉpatutāṉ. vīramāmallarum vīrar parañcōtiyum
   nakamum cataiyum pōlavum pūvum maṇamum pōlavum pirikka muṭiyāta
   naṇparkaḷ eṉpatāka ittaṉai nāḷum avarkaḷai aṟintavarkaḷ ellōrum
   niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ. itu viṣayam tamiḻakattu vīrarkaḷukkellām
   makiḻcciyaiyum perumaiyaiyum aḷittu vantatu. irājakulam etilum
   piṟavātavarum, irāja vamcattōṭu uṟavu pūṇātavarumāṉa oruvar, tamatu
   vīram, oḻukkam, āṟṟal ivai kāraṇamākavē cēṉātipatip
   pataviyaiyaṭaintiruntatum, avarukkum cakkaravarttikkum attakaiya
   neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭiruntatum maṟṟa vīrarkaḷukkellām mikka perumaiyai
   aḷittu vantatu.

   āṉāl, appērppaṭṭa eṉṟum aḻiyāta cirañcīvi cinēkam eṉṟu ellōrum
   niṉaittirunta cērkkaikku, ippōtu ūṟu nērntu viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
   māmallarukkum parañcōtikkum maṉavēṟṟumai ēṟpaṭṭu viṭṭatākak
   kāṇappaṭṭatu. vātāpik kōṭṭaiyait tākkalāmā vēṇṭāmā eṉṟa
   vivātattiliruntu anta vēṟṟumai uṇṭāṉatākac cilar coṉṉārkaḷ. civakāmi
   tēvi viṣayattil māmallar mikak kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭatē
   cēṉātipatikku āṟāta maṉappuṇṇai uṇṭākki viṭṭatākac cilar ūkittārkaḷ.
   ilaṅkai iḷavaracarum ātittavarmaṉum cērntu pōtaṉai ceytu māmallaruṭaiya
   maṉattil kaḷaṅkam uṇṭupaṇṇi viṭṭatākac cilar kūṟiṉārkaḷ. "atellām
   oṉṟumillai! ellōrum vīṇ vampu vaḷarkkiṟīrkaḷ! cēṉātipatikku iṭaiviṭāta
   uḻaippiṉāl tēka cukam keṭṭu viṭṭatu. ataṉāl cakkaravartti avarai veḷiyē
   varāmal kūṭārattukkuḷḷē iruntu iḷaippāṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār"
   eṉṟu oru cilar nalla kāraṇattaik kaṟpittārkaḷ. "nāḷaik kālaiyil
   koṭiyēṟṟattukkuc cēṉātipati varukiṟārā, illaiyā eṉṟu pārkkalām.
   koṭiyēṟṟattukkuc cēṉātipati vantāl ellāc cantēkamum tīrntu viṭum!" eṉṟu
   cilar mattiyastamāyp pēciṉārkaḷ.

                              [98]------------
                        nāṟpattēḻām attiyāyam
                              ciṟuttoṇṭar

   pallava vīrarkaḷil cilar cantēkittatu pōl cēṉātipati parañcōtiyiṉ
   uṭampukku oṉṟumillai. avaruṭaiya tēkam caukkiyamākattāṉ iruntatu. āṉāl,
   avaruṭaiya maṉattilētāṉ caukkiyamum illai, cāntamum illai. tammuṭaiya
   kūṭārattil taṉṉantaṉiyākap parañcōti uṭkārntiruntār, avarukkut tūkkam
   varavillai. avaruṭaiya maṉakkaṇ muṉṉāl vātāpiyiṉ vīṭukaḷ paṟṟi eriyum
   kāṭciyum, stirīkaḷum, kuḻantaikaḷum, vayōtikarkaḷum alaṟik koṇṭu ōṭum
   tōṟṟamum, pallava vīrarkaḷ vātāpiyiṉ erikiṟa vīṭukaḷilum kaṭaikaḷilum
   pukuntu koḷḷaiyaṭikkum kāṭciyum, talai vēṟu kai vēṟu kāl vēṟākak
   kiṭanta uyiraṟṟa vīrarkaḷiṉ tōṟṟamum, iratta veḷḷam ōṭum kāṭciyum māṟi
   māṟi vantu koṇṭiruntaṉa.

   intak kōramāṉa kāṭcikaḷōṭu, iruḷaṭainta pātāḷa putta vihārattil
   civakāmiyiṉ mītu viṣak kattiyai eṟiyap pōṉa nākanantiyiṉ tōṟṟamum,
   viṣak kattiyaik kāṭṭilum kurūramāṉa nañcu tōynta collampukaḷai antap
   pētaip peṇ mītu māmallar poḻinta campavamum, kattiyāl kuttappaṭṭut
   taraiyilē cettuk kiṭanta kaṇṇapirāṉuṭaiya kaḷaiyiḻanta mukamum
   iṭaiyiṭaiyē avar uḷḷattil tōṉṟiṉa. ivvaḷavukkum mēlāka neṟṟiyil
   veṇṇīṟum tēkamellām rutrāṭca mālaiyum aṇintu, kaiyilē uḻavārap paṭai
   tarittuc cāntamum karuṇaiyum polinta tirumukattōṭu viḷaṅkiya
   tirunāvukkaracar perumāṉ, cēṉātipati parañcōtiyai aṉpuṭaṉ nōkki,
   "appaṉē! nī eṅkē irukkiṟāy? eṉṉa kāriyam ceykiṟāy? pōtum! vā! uṉakkāka
   ettaṉai nāḷ nāṉ kāttuk koṇṭiruppēṉ?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēyiruntār. ataṟkup
   parañcōti, "kurutēvā! iṉṉum aṟupatu nāḻikai nērantāṉ! piṟaku taṅkaḷiṭam
   vantu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu maṟumoḻi collik koṇṭiruntār.

   civakāmi tēviyai viṭutalai ceytu āyaṉariṭam cērppittu avarkaḷai
   muṉṉatāka ūrukku aṉuppi vaitta piṟaku, parañcōti poṟukki eṭutta
   vīrarkaḷ aṭaṅkiya paṭaiyuṭaṉ mēṟku nōkkic ceṉṟār. vēṅkiyiliruntu varum
   caḷukkar caiṉiyattai etirpārttuk koṇṭirunta ātittavarmaruṭaṉ cērntu
   koṇṭār. vātāpi takaṉam ārampamāṉa mūṉṟu nāḷaikkellām vēṅki caiṉiyam
   vantu cērntatu. antac caiṉiyam perumpālum yāṉaip paṭaiyum kutiraip
   paṭaiyum aṭaṅkiyatu. mēṟpaṭi caiṉiyattiṉ talaivarkaḷ pulikēciyiṉ
   maraṇattaiyum vātāpik kōṭṭaiyiṉ vīḻcciyaiyum aṟintu koṇṭatum piṉṉōkkit
   tirumpic cellap pārttārkaḷ. parañcōtiyiṉ muṉyōcaṉai ataṟku
   iṭaṅkoṭukkavillai. ātittavarmarai niṉṟa iṭattilēyē niṟkaviṭṭup
   parañcōti viraintu vaḷaintu ceṉṟu vēṅki caiṉiyattaip piṉṉōkkic cella
   muṭiyāmal taṭuttār. ivvitam iru puṟattilum cūḻappaṭṭa vēṅki caiṉiyam
   vēṟu vaḻiyiṉṟic caraṇākati aṭaintatu. antac caiṉiyattaic cērnta
   patiṉāyiram yāṉaikaḷum muppatiṉāyiram kutiraikaḷum oru cētamum illāmal
   pallavarkaḷukkuk kiṭaittu viṭṭaṉa.

   inta māperum kāṇikkaiyai māmallariṭam oppuvittatum parañcōtiyār tammaic
   cēṉātipatip pataviyiliruntu viṭutalai ceyyumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. ittaṉai
   kālamum irājya cēvai ceytāki viṭṭateṉṟum, iṉimēl civaperumāṉukku aṭimai
   pūṇṭu civaṉaṭiyārkaḷukkut toṇṭu ceytu vāḻkkai naṭatta virumpuvatākavum
   terivittuk koṇṭār. mēṟpaṭi vēṇṭukōḷ māmallarukku atikamāṉa āccariyattai
   aḷikkavillai. ceṉṟa cila kālamākavē parañcōtiyiṉ maṉappōkku māṟi
   vairākkiyam aṭaintu varuvatai māmallar kavaṉittu vantār. eṉavē
   avaruṭaiya vēṇṭukōḷai maṟukkāmal "cēṉātipati! taṅkaḷ iṣṭappaṭiyē
   ākaṭṭum; āṉāl, erintu aḻinta vātāpiyiṉ mattiyil namatu ciṅkak koṭiyai
   ēṟṟum vaipavattai maṭṭum naṭatti viṭuṅkaḷ, appuṟam viṭai tarukiṟēṉ"
   eṉṟu colliyiruntār. mēṟpaṭi koṭiyēṟṟu viḻā maṟunāḷ cūriyōtayattil
   naṭaipeṟuvatāyiruntatu. itaṉālētāṉ parañcōti, "iṉṉum orē oru nāḷ" eṉṟu
   japam ceytu koṇṭiruntār.

   maṟutiṉam kālaiyil utitta cūriya pakavāṉ cila nāḷaikku muṉpu vātāpi
   nakaram irunta iṭattil, nēṟṟellām cāmpalum kariyum kumpal kumpalākak
   kiṭanta iṭattil, - kaṇṇaik kavarum aticayamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭār.
   pallava - pāṇṭiya cēṉā vīrarkaḷ vāḷum vēlum ēnti varicai varicaiyāka
   aṇivakuttu niṉṟārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭa pōr
   yāṉaikaḷum puravikaḷum nirai niraiyāka kaṇṇukkeṭṭiya tūram niṉṟaṉa.
   intac cēṉā camuttirattukku mattiyil, alaikaṭalukku naṭuvē tōṉṟum
   kappaliṉ kūmpaip pōl oru puttam putiya ciṟpa vēlaippāṭamainta
   jayastampam kampīramāka niṉṟatu.

   laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ avviṭattil kūṭiyirunta avviṭattil kūṭiyirunta
   pōtilum, kapcip eṉṟa nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. ciṟitu nērattukkellām
   kūṭṭattiṉ oru muṉaiyil kalakalappu uṇṭāyiṟṟu. pērikaikaḷ atirntaṉa!
   ekkāḷaṅkaḷ muḻaṅkiṉa! cakkaravarttiyiṉ varukaikku aṟikuṟiyāṉa mēṟpaṭi
   vāttiya kōṣattaik kēṭṭatum, anta laṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷiṉ
   kaṇṭaṅkaḷiliruntu ēkakālattil "vātāpi koṇṭa māmalla cakkaravartti
   vāḻka!" eṉṟa kōṣam kiḷampi mēlē vāṉa maṇṭalam varai ceṉṟu, nālā
   ticaikaḷilum paravip paṭarntu eṅkeṅkum etiroliyai uṇṭākkiyatu.

   cēṉātipati parañcōti, ilaṅkai iḷavaracar māṉavaṉmar, vēṅki aracar
   ātittavarmaṉ mutaliyavarkaḷ piṉtoṭara māmalla cakkaravartti
   jayastampattiṉ aṭiyilē vantu niṉṟavuṭaṉē, maṟupaṭiyum oru taṭavai
   jayakōṣam kiḷampi, eṭṭut tikkukaḷaiyum kiṭukiṭukkac ceytatu. captam
   aṭaṅkiyatum māmallar cuṟṟilum niṉṟavarkaḷaip pārttuc cila viṣayaṅkaḷaik
   kūṟiṉār. tāmum parañcōtiyum oṉpatu varuṣattukku muṉṉāl māṟu vēṭam pūṇṭu
   avarkaḷ ippōtu niṟkum anta iṭattukku vantiruntataiyum, accamayam aṅku
   vēṟoru jayastampam niṉṟataiyum, atil pulikēci makēntira pallavarai
   muṟiyaṭittatu paṟṟiya poyyāṉa vivaram eḻutiyiruntataiyum, anta
   jayastampattaip peyartteṟintu ataṉ iṭattil pallava jayastampattai nilai
   nāṭṭuvateṉṟu tāmum cēṉātipatiyum capatam ceytataiyum, antac capatam
   iṉṟu niṟaivēṟi viṭṭataiyum kuṟippiṭṭu, inta māperum veṟṟikkellām
   mukkiya kāraṇa puruṣarāṉa cēṉātipati parañcōtitāṉ anta jayastampattil
   pallava caiṉiyattiṉ veṟṟik koṭiyai ēṟṟuvataṟku urimaiyuṭaiyavar eṉṟu
   kūṟi muṭittār.

   cakkaravarttikkum cēṉātipatikkum ētāvatu maṉa vēṟṟumai ēṟpaṭṭirukkiṟatō
   eṉpatu paṟṟip pallava vīrarkaḷiṭaiyil cantēkam ēṟpaṭṭiruntataip
   pārttōmallavā? eṉavē, ippōtu jayastampattiṉ arukil cakkaravarttiyum
   cēṉātipatiyum cērntu niṟpataip pārttatumē avvīrarkaḷukku mikunta
   uṟcākam ēṟpaṭṭatu. cēṉātipatiyaip paṟṟic cakkaravartti kūṟiyatai
   arukilē niṉṟu naṉṟāyk kēṭṭavarkaḷum tūrattilē niṉṟu araikuṟaiyākak
   kēṭṭavarkaḷum kūṭa aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintu āravāram ceytārkaḷ.
   cēṉātipati putiya jayastampattiṉ mītu pallava cimmak koṭiyai
   uyarttiyapōtu, cēṉā vīrarkaḷiṉ kutūkalam varampu kaṭantu poṅki
   jayakōṣamākavum vāḻtturai kaḷākavum veḷiyāyiṟṟu. pērikai muḻakkaṅkaḷum,
   vātya kōṣaṅkaḷum, laṭcakkaṇakkāṉa kaṇṭaṅkaḷiliruntu kiḷampiya
   jayatvaṉikaḷum, avaṟṟiṉ piratitvaṉikaḷumākac cērntu ciṟitu nēram kātu
   ceviṭupaṭac ceytaṉa.

   captam aṭaṅkum varaiyil poṟuttirunta māmallar kaṭaiciyāka aṉṟu
   avvīrarkaḷiṭam viṭaipeṟuvataṟku muṉ varuttamāṉa viṣayattait tām
   terivikka vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟa pūrva pīṭikaiyuṭaṉ ārampittu, ittaṉai
   kālam tammuṭaṉ iruntu iravu pakal cēvai purintu, inta makattāṉa
   veṟṟiyaip peṟṟuk koṭutta parañcōtiyār ippōtu tammiṭam viṭutalai
   kēṭkiṟār eṉṟum, avaruṭaiya uḷḷam civa paktiyil īṭupaṭṭirukkiṟateṉṟum
   civaṉaṭiyāraic cēṉait talaivarāka vaittiruppatu peruṅkuṟṟamākumeṉṟum,
   ākaiyāl avarukku viṭutalai koṭuttu viṭat tām cammatittu viṭṭatāyum,
   nāḷaik kālaiyil avar tammaiyum pallava caiṉiyattaiyum pirintu taṉi
   vaḻiyē tīrtta yāttirai celkiṟār eṉṟum, vīrarkaḷ ellārum uṟcākamāka
   avarukku viṭaikoṭuttu aṉuppa vēṇṭum eṉṟum terivittār. tām terivitta
   viṣayam avvaḷavāka anta vīrar kūṭṭattil uṟcākam uṇṭu
   paṇṇavillaiyeṉpataiyum kaṇṭār. ellaiyaṟṟa mauṉam antap perum kūṭṭattil
   appōtu kuṭikoṇṭiruntatu. aṭutta nimiṣam, ājāṉupākuvāy neṭituyarnta
   māmalla cakkaravartti tammai viṭak kuṭṭaiyāṉa cēṉātipati parañcōtiyai
   mārpuṟat taḻuvik koṇṭa pōtu, mīṇṭum antac cēṉā camuttirattil
   kōlākalatvaṉikaḷ eḻuntaṉa.

   aṉṟaikkellām māmallar pallava - pāṇṭiya vīrarkaḷukkum paṭait
   talaivarkaḷukkum paricukaḷ vaḻaṅkuvatil īṭupaṭṭiruntār. vātāpi eriyat
   toṭaṅkiya nāḷiliruntu pallava caiṉiyattuṭaṉ vantirunta nūṟu poṟ
   kollarkaḷ āyiram vīrarkaḷiṉ utaviyuṭaṉ taṅkattai urukkip putiya ciṅka
   muttirai pōṭṭa poṟkācukaḷ tayārippatil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. vātāpi
   araṇmaṉaikaḷiliruntum caḷukka cāmrājya pokkiṣaṅkaḷiliruntum kaippaṟṟiya
   ērāḷamāṉa taṅkak kaṭṭikaḷaiyum poṉṉāparaṇaṅkaḷaiyum periya
   kopparaikaḷil pōṭṭup pirammāṇṭamāṉa aṭuppukkaḷil tī mūṭṭi urukkiṉārkaḷ.
   urukkiya poṉṉai nāṇayavārppaṭattukkāka amaikkappaṭṭa accukkaḷilē ūṟṟi
   eṭuttu, laṭcalaṭcamāka kaḻañcu nāṇayaṅkaḷaic ceytu kuvittuk
   koṇṭiruntārkaḷ.

   ovvoru pallava - pāṇṭiya vīraṉukkum avaṉavaṉ tāṉē cēkarittuk koṇṭa
   celvattait tavira talaikkup pattup poṟkaḻañcukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. pōr
   vīrarkaḷukku mēṟkaṇṭavāṟu paricu aḷitta piṟaku paṭait talaivarkaḷukkum
   ciṟanta vīrac ceyalkaḷ purintavarkaḷukkum vicēṣap paricukaḷ
   aḷikkappaṭṭaṉa. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum cumakkakkūṭiya aḷavu
   celvaṅkaḷum pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa. tuṅkapattiraikkum kiruṣṇai
   natikkum appāl pallava ātikkattukkuṭpaṭṭa vistāramāṉa piratēcaṅkaḷai
   ellām vēṅkiyait talainakarākkik koṇṭu carvātikārattuṭaṉ āḷumpaṭiyāka
   ātittavarmar niyamikkappaṭṭār. ilaṅkai iḷavaracaṉ māṉavaṉmarukkut takka
   vekumatiyaḷippatu paṟṟi māmallar yōcitta pōtu, "pirapu! eṉ tantai
   vīṟṟiruntu aracāṇṭa ilaṅkaic cimmācaṉantāṉ nāṉ vēṇṭum paricu! vēṟu
   etuvum vēṇṭām!" eṉṟār māṉavaṉmar.

   kaṭaiciyil, māmallar parañcōtiyaip pārttuc coṉṉār; "naṇparē! inta
   makattāṉa veṟṟi muḻuvatum taṅkaḷuṭaiyatu! eṉavē, inta veṟṟiyiṉ mūlam
   kiṭaitta aḷavillāta celvaṅkaḷum uṅkaḷuṭaiyavaitāṉ. muppatiṉāyiram
   yāṉaikaḷ, aṟupatiṉāyiram kutiraikaḷ, kāñci araṇkaḷ, ellām koḷḷāta aḷavu
   navarattiṉaṅkaḷ, aḷaviṭa muṭiyāta taṅkam, veḷḷi āparaṇaṅkaḷ ivaiyellām
   namakku intap pōrilē lāpamākak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil oru
   pakutiyaiyāvatu tāṅkaḷ kaṭṭāyam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. aiyāyiram
   yāṉaikaḷum, patiṉāyiram kutiraikaḷum, avai cumakkakkūṭiya celvaṅkaḷum
   taṅkaḷukku aḷippateṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ..."

   māmallarai mēlē pēca viṭātapaṭi taṭuttup parañcōti kūṟiṉār;
   "pallavēntirā! maṉṉikka vēṇṭum, taṅkaḷiṭam nāṉ kōruvatu mukkiyamākat
   taṅkaḷuṭaiya taṅkamāṉa irutayattil eṉṟaikkum oru ciṟu iṭantāṉ. ataṟku
   mēlē nāṉ kōrukiṟa paricu oṉṟē oṉṟu irukkiṟatu. atuvum vātāpik
   kōṭṭaiyiliruntu koṇṭu varappaṭṭa poruḷētāṉ!" "ākā! atu eṉṉa aticayap
   poruḷ?" eṉṟu māmallar viyappuṭaṉ kēṭṭār. "antap poruḷ itō varum mūṭu
   pallakkil irukkiṟatu!" eṉṟu parañcōti kūṟiyatum, nālu vīrarkaḷ oru mūṭu
   pallakkaik koṇṭu vantu iṟakkiṉārkaḷ. pallakkait tiṟantatum, ataṟkuḷḷē
   nām ēṟkeṉavē pārtta vināyakar vikkirakam iruntatu.

   vātāpik kōṭṭai vācalil irunta anta vikkirakattukkut tām pirārttaṉai
   ceytu koṇṭataip paṟṟip parañcōti kūṟi, atait tammuṭaṉ koṇṭu pōyt tām
   piṟantu vaḷarnta ceṅkāṭṭāṅkuṭik kirāmattil piratiṣṭai ceyya
   virumpuvatākavum terivittār. mēṟpaṭi vikkirakattait tavira vātāpi
   nakarattiliruntu kavarappaṭṭa vēṟentap poruḷum tamakku
   vēṇṭiyatillaiyeṉṟu parañcōti kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟi
   māmallar parañcōtiyiṉ viruppattukku iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. parañcōti
   stala yāttirai cellum pōtu iraṇṭu yāṉai, paṉṉiraṇṭu kutirai, nūṟu kālāḷ
   vīrarkaḷ ākiya parivāraṅkaḷai maṭṭum uṭaṉ aḻaittuc cella vēṇṭumeṉṟu
   māmallar piṭivātam piṭittut tamatu naṇparai iṇaṅkumpaṭi ceytār.

   maṟunāḷ mattiyāṉam māmallarum pallava caiṉiyamum avarkaḷ vanta vaḻiyē
   kāñcikkut tirumpic cellap puṟappaṭuvatākat tiṭṭamākiyiruntatu.
   parañcōtiyār tuṅkapattiraik karaiyōṭu ceṉṟu srīcailam mutaliya
   kṣēttiraṅkaḷait taricittu viṭṭu varuvataṟkāka aṉṟu kālaiyilēyē tamatu
   ciṟu parivārattuṭaṉ puṟappaṭṭār. puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl māmallariṭam
   kaṭaiciyāka viṭaipeṟṟuk koḷḷuvataṟkākac cakkaravarttiyiṉ kūṭārattukkup
   parañcōti vanta pōtu pallava - pāṇṭiya vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya
   kaṭṭuppāṭṭaiyellām maṟantu aṅkē kūṭṭam kūṭi viṭṭārkaḷ. parañcōtiyiṉ
   putiya tōṟṟam avarkaḷaic ciṟitu nēram tikaippaṭaiyac ceytatu. katti,
   kēṭayam, vāḷ, vēl, talaippākai, kavacam, aṅki ivaṟṟaiyellām
   kaḷainteṟintu viṭṭup parañcōti neṟṟiyil veṇṇīṟu tarittu, talaiyilum,
   kaḻuttilum rutrāṭcam aṇintu, paḻutta civapaktariṉ tōṟṟattil viḷaṅkiṉār.
   avaruṭaiya tirumukam nēṟṟu varai illāta polivuṭaṉ cuṭar viṭṭup
   pirakācittatu. caṟṟu nēram tikaittu niṉṟa vīrarkaḷaip pārttup parañcōti
   kumpiṭṭatum, "cēṉātipati parañcōti vāḻka! vātāpi koṇṭa makā vīrar
   vāḻka!" eṉṟu kūviṉārkaḷ. parañcōti avarkaḷaik kaikūppi vaṇaṅki amaiti
   uṇṭupaṇṇiṉār. piṟaku, "naṇparkaḷē! iṉṟu mutal nāṉ cēṉātipati illai;
   taḷapatiyum illai. civaṉaṭiyārkaḷukkut tiruttoṇṭu ceyyum toṇṭar
   kūṭṭattil aṭiyēṉ oru ciṟu toṇṭaṉ!" eṉṟu kūṟiṉār.

   aḷavillāta viyappuṭaṉum paktiyuṭaṉum itaik kēṭṭuk koṇṭu niṉṟa pallava
   vīrarkaḷil oruvaṉ appōtu ōr amara kōṣattaik kiḷappiṉāṉ. "civaṉaṭiyār
   ciṟuttoṇṭar vāḻka!" eṉṟu avaṉ kampīramākak kōṣittatai nūṟu nūṟu
   kuralkaḷ tiruppik kūviṉa. "ciṟuttoṇṭar vāḻka!" "civaṉaṭiyār ciṟuttoṇṭar
   vāḻka! eṉṟu kōṣam nālāpuṟattilum paravi āyiramāyiram kuralkaḷil olittu
   etirolittatu. parañcōtiyār tamatu ciṟiya parivārattuṭaṉum vātāpi
   vināyakaruṭaṉum neṭuntūram ceṉṟu kaṇṇukku maṟaiyum varaiyil,
   "ciṟuttoṇṭar vāḻka!" eṉṟa cirañcīvi kōṣam antac cēṉā camuttirattil
   tirumpat tirumpa eḻuntu koṇṭēyiruntatu!

                              [99]------------
                       nāṟpatteṭṭām attiyāyam
                            kuḷakkaraip pēccu

   tai mātattiṉ piṟpakutiyil orunāḷ kālai nērattil vāṉam mappum
   mantāramumāyiruntatu. anta varuṣam aippaci, kārttikaiyil nalla maḻai
   peytiruntapaṭiyāl, tāmaraik kuḷam nirampik karaiyait toṭṭuk koṇṭu
   taṇṇīr tatumpiṟṟu. kālaic cūriyaṉai mēkaṅkaḷ mūṭiyirunta pōtilum
   kuḷattil centāmaraip puṣpaṅkaḷ naṉṟāka malarntu iṉiya naṟumaṇattai nāṉā
   ticaikaḷilum parappik koṇṭiruntaṉa. iṟakukaḷil civappu variyuṭaṉ kūṭiya
   nīla niṟa vaṇṭukaḷ, malarnta centāmaraip pūkkaḷai valam vantu icaipāṭi
   makiḻntaṉa. paḷiṅku pōlat teḷintirunta taṭākattiṉ taṇṇīril periya
   periya kayal mīṉkaḷ mantai mantaiyāka nīnti viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa.

   paccaip pacuṅ kuṭaikaḷaip pōlat taṇṇīriliruntu kampīramāka eḻuntu talai
   nimirntu niṉṟa tāmarai ilaikaḷil muttu nīrt tuḷikaḷ aṅkumiṅkum tavaḻntu
   viḷaiyāṭiṉa. tāmaraik kuḷataic cuṟṟilum vāṉōṅki vaḷarntirunta
   viruṭcaṅkaḷ kappum kiḷaikaḷum, ilaikaḷum, taḷirkaḷumāyt taḻaittup
   paṭarntu cila iṭaṅkaḷil kuḷattiṉ taṇṇīr mītu kavintu karu niḻal
   parappik koṇṭiruntaṉa. paccaik kiḷikaḷum pala varṇak kuruvikaḷum
   iṉṉicaik kuyilkaḷum iṉiya kītam pāṭum maiṉākkaḷum kuḷirnta
   taḻaikaḷukkiṭaiyil uṭkārntu iḷantaḷirkaḷaik kōtik koṇṭum malarkaḷiṉ
   makarantaṅkaḷai utirttuk koṇṭum āṉantamāka āṭik koṇṭum pāṭik koṇṭum
   kiḷaikkuk kiḷai tāvik koṇṭum vacanta kālattukku varavēṟpuk kūṟik
   koṇṭiruntaṉa.

   ivvitam iyaṟkait tēvi pūrṇa eḻiluṭaṉ koluvīṟṟirunta iṭattil,
   jīvarācikaḷ ellām āṉantat tiruviḻāk koṇṭāṭik koṇṭirunta camayattil,
   māṉiṭa jaṉmam eṭutta apalaip peṇ orutti maṭṭum antak kuḷakkaraiyil
   cōkamē urukkoṇṭatu pōl uṭkārntiruntāḷ. avaḷ āyaṉac ciṟpiyāriṉ
   celvattirumakaḷum, vīrāti vīrarāṉa māmalla cakkaravarttiyiṉ uḷḷam
   kavarnta kātaliyum naṭaṉak kalait teyvattiṉ paripūraṇa aruḷ peṟṟa
   kalairāṇiyumāṉa civakāmi tēvitāṉ. antat tāmaraik kuḷattiṉ kāṭciyāṉatu
   civakāmikku ettaṉai ettaṉaiyō pūrva ñāpakaṅkaḷai uṇṭākkik koṇṭiruntatu.

   antat taṭākak karai ōrattil pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl avaḷ itē mātiri
   evvaḷavō taṭavai uṭkārntu teḷinta taṇṇīril piratipalitta taṉ aḻakiya
   uruvattaip pārttuk koṇṭiruntirukkiṟāḷ. ceṉṟa pattu varuṣa kālattil
   avaḷuṭaiya uruvat tōṟṟattil entavitamāṉa māṟutalum ēṟpaṭṭirukkavillai.
   āṉāl, avaḷuṭaiya uḷḷam antap pattu varuṣattilē evvaḷavu māṟutal aṭaintu
   viṭṭatu! aḻakiya tāmarai malaraiyum ataic cuṟṟi varum nīlaniṟa
   vaṇṭukaḷaiyum pārkkum pōtu muṉṉāḷil avaḷ uḷḷam aṭainta kutūkalam ippōtu
   ēṉ aṭaiyavillai?

   taṇṇīrilē piratipalitta avaḷuṭaiya poṉ mēṉiyiṉ cauntariyattaiyum āṭai
   āparaṇa alaṅkārattaiyum pārtta pōtu avaḷ aṭainta perumitamum iṉpamum
   ippōtu eṅkē pōy viṭṭaṉa? antak kālattil atē tāmaraik kuḷakkaraiyil
   taṉṉantaṉiyāka uṭkārntu maṉōrājyam ceytu koṇṭiruppatil civakāmi
   evvaḷavō iṉpattai aṉupavittāḷ. taṉimaiyilē avaḷ kaṇṭa anta iṉimai
   ippōtu eṅkē? civakāmikkuc cila camayam taṉatu ceṉṟa kāla vāḻkkaiyellām
   oru neṭiya intirajālak kaṉavu pōlat tōṉṟiyatu. tāṉ attāmaraik
   kuḷakkaraiyil uṭkārntiruppatum taṉṉaic cuṟṟilum kāṇappaṭum aḻakiya
   iyaṟkaik kāṭcikaḷum uṇmaitāṉā allatu vātāpi nakarattuc ciṟai vīṭṭil
   uṭkārntapaṭi kāṇum pakaṟkaṉavā eṉṟu aṭikkaṭi cantēkam ēṟpaṭṭatu.

   ivvitam neṭunēram ētō uruvamillāta cintaṉaikaḷil civakāmi āḻntiruntāḷ.
   vāṉattai mūṭiyirunta mēkap paṭalaṅkaḷ ciṟitu vilaki cūriyaṉ veḷit tōṉṟi
   avaḷ mītu cuḷīr eṉṟu veyil uṟaitta piṟaku eḻuntiruntāḷ. āyaṉariṉ
   araṇyac ciṟpa vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. kutiraik kuḷampaṭiyiṉ captam
   tiṭīreṉṟu kēṭṭatum, anta aṭi ovvoṉṟum taṉ neñciṉ mēl paṭuvatu pōṉṟa
   vētaṉai avaḷukku uṇṭāyiṟṟu. antak kuḷakkaraiyait tēṭi avaḷuṭaiya
   kātalar māmallar kutirai mītu ettaṉaiyō taṭavai vantiruppatu
   civakāmikku niṉaivu vantatu. ippōtu varuvatu yār? oruvēḷai avartāṉā? -
   āhā! avarai eppaṭic cantippatu? avaruṭaiya tīkṣaṇyamāṉa pārvaiyai -
   'aṭi pātaki! uṉṉāl eṉṉeṉṉa viṉaikaḷ ellām vantaṉa? eṉṟu kuṟṟam cāṭṭum
   kaṇkaḷai eppaṭittāṉ ēṟiṭṭup pārppatu?

   oru kutiraiyalla - iraṇṭu kutiraikaḷ varukiṉṟaṉa. iraṇṭu kutiraikaḷ
   mītum iraṇṭu pēr vīṟṟirukkiṟārkaḷ. taṉiyāka avaraic cantippatē muṭiyāta
   kāriyam eṉṟāl, iṉṉoruvariṉ muṉṉāl avaraip pārppatu paṟṟik kēṭka
   vēṇṭiyatillai. kuḷakkaraiyiṉ camīpattil aṭarttiyāka maṇṭi vaḷarntirunta
   putar oṉṟiṉ piṉṉāl civakāmi maṟaintu koṇṭāḷ. kutiraikaḷ iraṇṭum
   camīpattil vantaṉa. muṉṉāl varum kutiraiyiṉ mītu māmallarttāṉ vantār.
   ammā! avar mukattilētāṉ ippōtu eṉṉa kaṭūram? aṉpu kaṉintu ārvam
   tatumpik kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa uḷḷattaik kāṭṭiya pālvaṭiyum mukattukkum
   intak kaṭukaṭutta mukattukkum ettaṉai vittiyācam? avarukkup piṉṉāl
   maṟṟoru kutiraiyiṉ mēl vantavar parañcōtiyākattāṉirukka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇic civakāmi pārttāḷ. illai; parañcōti illai! anta maṉitarai
   ituvaraiyil civakāmi pārttatu kiṭaiyātu. ā! pattu varuṣattukkuḷ
   ettaṉaiyō putuc cinēkitam avarukku ēṟpaṭṭirukkum!

   kutiraikaḷ iraṇṭum kuḷakkaraiyil vantu niṉṟaṉa; iruvarum iṟaṅkiṉārkaḷ.
   antap paḻaiya viruṭcattiṉ aṭiyil māmallariṉ kavitaiyaḻaku vāynta kātal
   ōlaikaḷai enta marattiṉ pontilē tāṉ oḷittu vaittiruppatu vaḻakkamō, atē
   marattiṉaṭiyil iruvarum niṉṟārkaḷ. māmallariṉ pēccu avaḷ kātilē
   viḻuntatu. ām! taṉṉaip paṟṟittāṉ avar pēcukiṟār. māmallariṉ kuralil
   piṉvarum vārttaikaḷ varuvataic civakāmi kēṭṭāḷ. "oru kālattil intat
   tāmaraik kuḷattaip pārkkum pōtu eṉakku ettaṉai kutūkalamāyiruntatu!
   ettaṉai taṭavai intak kuḷattait tēṭi ārvattuṭaṉ ōṭi vantirukkiṟēṉ? eṉ
   arumait tantaiyiṭam kūṭa eṉ uḷḷattai oḷittu iṅkē kaḷḷattaṉamāka ettaṉai
   muṟai vantirukkiṟēṉ? itaṉ arukil varum pōtu, civakāmi iṅkē iruppāḷō,
   māṭṭāḷō eṉṟa eṇṇattiṉāl eppaṭi eṉ neñcam tuṭittuk koṇṭirukkum? avaḷ
   inta marattaṭiyil uḷḷa palakaiyil taṅka vikrakattaip pōl taṉiyāka
   amarntiruppataip pārttatum eppaṭi eṉ uḷḷam makiḻcci tatumpit tuḷḷik
   kutikkum? appaṭippaṭṭa civakāmiyai iṉṟu ēṟiṭṭup pārkkavē eṉ maṉam
   tuṇiyavillai. vīṭṭiṉ vācal varaikkum vantu viṭṭu, uḷḷē pōkat tayaṅki
   otuṅki vantu viṭṭēṉ. intat tāmaraik kuḷam antak kālattil iruntataik
   kāṭṭilum atika vaṉappuṭaṉētāṉ iṉṟu viḷaṅkukiṟatu. āyiṉum itaip
   pārppatil eṉakku makiḻcci uṇṭākavillai - māṉavaṉmarē! itō inta
   marattaṭip palakaiyaip pāruṅkaḷ! intap palakaiyiṉ mēl nāṅkaḷ kai
   kōrttuk koṇṭu uṭkārntu ettaṉaiyō nāḷ corkka iṉpattai
   aṉupavittirukkiṟōm. antap palakai iṉṟu eppaṭi veyililē ularntu
   maḻaiyilē naṉaintu tuṇṭu tuṇṭāyp piḷantu kiṭakkiṟatu! iḷavaracē!
   eṉṉuṭaiya citaintu pōṉa vāḻkkaikku intap palakaiyē cariyāṉa ciṉṉamāka
   viḷaṅkukiṟatu...."

   māṉavaṉmar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa maṉitar ētō coṉṉār. atu civakāmiyiṉ kātil
   viḻavillai. māmallar avarukkuk kūṟiya maṟumoḻi maṭṭum kēṭṭatu. "ā!
   māṉavaṉmarē! eṉṉāl atu niṉaikkavum muṭiyāta kāriyam. ceṭiyiliruntu kīḻē
   utirnta pū utirntu pōṉatu tāṉ. maṟupaṭiyum ataic ceṭiyilē porutta
   muṭiyumā? eṉṉuṭaiya tantai makēntira pallavar oru camayam kūṟiyatu
   eṉakku niṉaivu varukiṟatu. 'civakāmiyum avaḷuṭaiya aṟputak kalaiyum
   kaṭavuḷukku arppaṇam āka vēṇṭiyavai. kēvalam maṉitarkaḷukku uriyavai
   alla' eṉṟu avar kūṟiṉār. makēntira pallavariṉ vākku orupōtum
   vīṇpōvatillai!" ivvitam collik koṇṭē māmallar tam cinēkitaruṭaṉ mella
   naṭantu tāmarait taṭākattiṉ nīrkkarai ōram varaiyil iṟaṅkic ceṉṟār.
   iruvarum ciṟitu nērattukkellām tirumpi vantu tattam kutiraikaḷiṉ mītu
   ēṟic ceṉṟārkaḷ.

   civakāmi taṉṉuṭaiya vīṭṭai nōkkik kāṭṭu vaḻiyē ceṉṟa pōtu avaḷuṭaiya
   uḷḷattil perum kiḷarcci kuṭikoṇṭiruntatu. antak kiḷarcciyil iṉpamum
   vētaṉaiyum camamākak kalantiruntaṉa. māmallar taṉṉai maṟantu pōy
   viṭavillaiyeṉpataiyum taṉṉiṭam avaratu aṉpu kuṟaintu
   viṭavillaiyeṉpataiyum avaḷuṭaiya uḷḷam naṉku terintu koṇṭiruntatu.
   āyiṉum avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyil ētō oru periya taṭai, - kaṭakka
   muṭiyāta akātamāṉa paḷḷam iruppatākavum avaḷuṭaiya uḷḷuṇarcci kūṟiyatu.
   antat taṭai ettakaiyatu, antap paḷḷam eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai avaḷ
   evvaḷavu yōcittum terintu koḷḷa muṭiyavillai. eppaṭiyum māmallaraik
   kūṭiya cīkkirattil orunāḷ pārkka vēṇum. pārttut taṉatu uḷḷam avar
   viṣayattil muṉpōlavētāṉ irukkiṟatu eṉpatait teriyappaṭutta vēṇum eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭāḷ. eṉṟeṉṟaikkum tāṉ avaruṭaiya aṭiyāḷ, avar
   nirākarittut taḷḷiṉālum akaṉṟu pōka muṭiyātavaḷ eṉṟu uṟuti kūṟa
   eṇṇiṉāḷ.

   aṉṟu mattiyāṉam civakāmi ētō cintaṉaiyil āḻntu uṭkārntiruppataip pārttu
   āyaṉar, tayaṅkit tayaṅki avaḷuṭaṉ pēccuk koṭukka muyaṉṟār. "kuḻantāy!
   eṉakkeṉṉavō ippōtu inta naṭuk kāṭṭilē vacippatu avvaḷavākap
   piṭikkavillai. kāñciyil namakku oru vīṭu irukkiṟatallavā! aṅkēyē pōy
   viṭalām eṉṟu pārkkiṟēṉ; uṉṉuṭaiya viruppam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār. "appā!
   aticayamāyirukkiṟatē? eṉ maṉattil iruppataiyē nīṅkaḷum collukiṟīrkaḷ.
   eṉakkum intak kāṭṭil taṉiyāyirukka ippōtu avvaḷavu piriyamāyillai. nālu
   pēraip pārkka vēṇṭum, pēca vēṇṭum eṉṟirukkiṟatu. kāñcikkup pōṉāl kamali
   akkāḷuṭaṉāvatu pēcip poḻutu pōkkalām; nāḷaikkup puṟappaṭalāmā, appā?"
   eṉṟāḷ civakāmi.

   "nāḷaikkup puṟappaṭalām eṉṟu eṇṇittāṉ nāṉum pallakku aṉuppi vaikkumpaṭi
   colliyirukkiṟēṉ. nāḷaiya tiṉam kāñci nakaril periya
   kōlākalamāyirukkum." "nāḷaikkuk kāñci nakaril eṉṉa vicēṣam, appā?" eṉṟu
   civakāmi kēṭṭāḷ. "nāḷaikkuc cakkaravarttiyiṉ paṭṭaṇap piravēca ūrvalam
   naṭakkap pōkiṟatām! caḷukkarkaḷai muṟiyaṭittu ulakam kāṇāta makattāṉa
   veṟṟiyuṭaṉ māmallar tirumpi vantirukkiṟār allavā?" "cakkaravartti
   tirumpi vantu viṭṭārā?" eṉṟu civakāmi kēṭṭa pōtu, avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil
   kaṭaici muṟaiyākak kapaṭa vārttaiyaik kūṟiṉāḷ.

   "ām kuḻantāy! muntā nāḷ pallava caiṉiyam vantu cērntatu;
   cakkaravarttiyum vantu viṭṭār. ellārum vaṭakkuk kōṭṭai vācalukku arukil
   taṇṭu iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷām. paṭṭaṇap piravēcattukku nāḷaiya tiṉam
   nalla nāḷ kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷām... oru viṣayam kēṭṭāyā, civakāmi!
   eṉakku vayatāki viṭṭatōṭu, aṟivum taḷarntu varukiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   illāta piramaikaḷ ellām ēṟpaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu kālai ētō kutirai varum
   captam kēṭṭatu pōliruntatu. cakkaravarttitāṉ anta nāḷilē vantataip pōl
   inta ēḻaic ciṟpiyiṉ vīṭṭait tēṭi varukiṟārō eṉṟu niṉaittēṉ. vācalil
   vantu pārttāl oruvaraiyum kāṇavillai." civakāmiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tuḷirttatu. cakkaravartti vantatu uṇmaitāṉ eṉpataic collalāmā eṉṟu
   niṉaittāḷ ataṟkut tairiyam varavillai.

   civakāmi kaṇkaḷil kaṇṇīraip pārtta āyaṉar caṟṟu nēram vēṟu eṅkēyō
   pārttuk koṇṭu mauṉamāyiruntār. piṟaku civakāmiyai nōkki kaṉivu mikunta
   kuralil, "ammā, kuḻantāy! uṉṉiṭam oru viṣayam colla vēṇṭum
   eṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟār. "eṉṉa appā, atu? colluṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ civakāmi.
   "ulakattilē uḷḷa ellāp peṇkaḷaiyum pōla nīyum yārāvatu oru nalla
   kaṇavaṉai maṇantu koṇṭu cantāṉa pākkiyattai aṭaiya vēṇṭum. kuḻantāy!
   inta vayatāṉa kālattil ittaṉai nāḷ illāta ācai eṉakku ippōtu
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. pēraṉ pēttikaḷōṭu koñci viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟu
   viruppamāyirukkiṟatu..."

   "appā! nāṉ orutti peṇ piṟantu uṅkaḷ ellōrukkum koṭutta tuṉpam pōtātā,
   iṉṉum vēṟu vēṇṭumā?" eṉṟu neñcaip piḷakkum kuralil civakāmi kūṟiṉāḷ.
   "civakāmi, iteṉṉa vārttai? nī yārukku eṉṉa tuṉpam ceytāy, ammā?" eṉṟār
   āyaṉar. "taṅkaḷuṭaiya kāl ūṉamaṭaivataṟku nāṉ kāraṇamāyiruntēṉ. kamali
   akkā kaṇavaṉai iḻappataṟkuk kāraṇamāṉēṉ..." "vitiyiṉ viḷaivukku nī eṉṉa
   ceyvāy, civakāmi! kaṇṇapirāṉ talaiyil avvitam eḻutiyiruntatu. avaṉ
   akāla maraṇam aṭaintālum, avaṉuṭaiya kulam viḷaṅkuvataṟkuc ciṉṉak
   kaṇṇaṉ irukkiṟāṉ. eṉṉuṭaiya kulamum anta mātiri viḷaṅka vēṇṭāmā? uṉṉait
   tavira eṉakku vēṟu yār?" "appā! irāja kulattil piṟantavarkaḷ
   taṅkaḷukkup piṟaku cimmācaṉam ēṟavum aracāṭci ceyyavum cantati
   vēṇṭumeṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭum. nammaip pōṉṟa ēḻai eḷiyavarkaḷukkuc
   cantatiyaip paṟṟi eṉṉa kavalai?" eṉṟāḷ civakāmi.

                              [100]------------
                       nāṟpattoṉpatām attiyāyam
                          paṭṭaṇap piravēcam

   kamali muṉ taṭavaiyaik kāṭṭilum intat taṭavai taṅkai civakāmiyiṭam
   atika aṉpum ātaravum kāṭṭiṉāḷ. muṉ taṭavai avaḷ kaṇṇaṉuṭaiya akāla
   maraṇattaip paṟṟi appōtutāṉ kēḷvippaṭṭapaṭiyāl aḻukaiyum alaṟalum
   āttiramum āṅkāramumāyiruntāḷ. aṭikkaṭi civakāmiyaip pārttu, "aṭipātaki!
   uṉṉaiyum keṭuttuk koṇṭu eṉṉaiyum keṭuttu viṭṭāyē? nī muṉṉamē
   cettirukkak kūṭātā!" eṉṟu tiṭṭiṉāḷ. civakāmi poṟumaiyāyiruntatuṭaṉ
   tāṉum avaḷōṭu cērntu aḻutu taṉṉait tāṉē nontu koṇṭum tiṭṭik koṇṭum
   kamalikku oruvāṟu āṟutal aḷittāḷ.

   inta muṟai kamali ciṟitu āṟutalum amaitiyum aṭaintiruntāḷ. vātāpiyil
   civakāmiyiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi vivaramākac collumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   kaṇṇaṉ maraṇamaṭainta varalāṟṟaip paṟṟiyum vivaramākak kēṭṭut terintu
   koṇṭāḷ. kaṇṇaṉuṭaiya uyarnta kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyum kamaliyiṭam avaṉ
   koṇṭirunta aḷavillāta kātalaip paṟṟiyum mūccu viṭāmal antat tōḻikaḷ
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

   oru camayam, veḷiyilē pōyirunta ciṉṉak kaṇṇaṉ "ammā! ammā!" eṉṟu kūvik
   koṇṭu uḷḷē ōṭi vantāṉ. kamali avaṉai vāri aṇaittuk koṇṭu "taṅkāy!
   iṉimēl uṉakkum eṉakkum intap piḷḷaittāṉ kati. ivaṉ vaḷarntu
   periyavaṉākittāṉ nam iruvaraiyum kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟāḷ. ataik kēṭṭatum
   civakāmikkuc 'curīr' eṉṟatu. kamali akkā ēṉ ippaṭic colkiṟāḷ! avaḷ
   kaṇavaṉai iḻanta kāraṇattiṉāl tāṉum avaḷaip pōlavē āki viṭa vēṇṭumā?
   māmallaraiyum avaruṭaiya iṉpak kātalaiyum tāṉ veṟuttu viṭa vēṇṭumā?
   ivvitam civakāmi eṇṇamiṭṭuk koṇṭirunta pōtu vītiyil vāttiya
   muḻakkaṅkaḷum, jayakōṣaṅkaḷum, jaṉaṅkaḷiṉ kōlākalatvaṉikaḷum kalanta
   āravāram kēṭṭatu.

   ēṟkeṉavē āyaṉar mūlamākac cakkaravarttiyiṉ paṭṭaṇap piravēca
   ūrvalattaip paṟṟic civakāmi terintu koṇṭiruntāḷ. ataip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu avaḷukku mikka āvalāyiruntatu. "akkā! nāmum palakaṇiyarukil
   pōy ūrvalattaip pārkkalām!" eṉṟāḷ. "uṉakkum eṉakkum paṭṭaṇap
   piravēcamum ūrvalamum eṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu? pēcāmaliru!" eṉṟāḷ
   kamali. kaṇṇaṉai iḻantataṉāl maṉam kacantu pōyk kamali appaṭip
   pēcukiṟāḷ eṉṟu civakāmi niṉaittāḷ. "eṉṉa appaṭic colkiṟāy, akkā!
   cakkaravartti eṉṉuṭaiya capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka ettaṉai
   pāṭupaṭṭār? avaruṭaiya vijayōṟcavattai nakarattu makkaḷ ellām koṇṭāṭum
   pōtu nām maṭṭum..."

   kamali kuṟukkiṭṭu, "nīyumāccu, uṉ capatamum āccu, uṉ cakkaravarttiyum
   āccu! aṭi paittiyamē uṉakku māṉam, rōṣam oṉṟumillaiyā? vātāpiyilēyē
   ellāvaṟṟaiyum paṟikoṭuttu viṭṭu vantāyā?" eṉṟāḷ. kamali ippaṭip
   pēciyatu civakāmikkuc ciṟitum viḷaṅkāmal mēlum maṉak kuḻappattai
   atikamākkiṟṟu. kamali mēlum, "aṭi taṅkāy! nīyum māmallarum kalyāṇam
   ceytu koṇṭu taṅka ratattil navarattiṉak kuṭaiyiṉ kīḻ uṭkārntu ūrvalam
   vara, uṉ aṇṇaṉ ratam ōṭṭum kāṭciyaik kaṇṇāl pārkka vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭṭēṉē! atu nirācaiyākip pōy viṭṭatē!" eṉṟu kaṇṇil nīr tatumpak
   kūṟiya pōtu, avaḷ kaṇṇaṉ maraṇattai eṇṇittāṉ ippaṭi maṉaṅkacantu
   pēcukiṟāḷ eṉṟu civakāmi mauṉamāyiruntāḷ.

   caṟṟu nērattukkellām ūrvalam arukilē vantu viṭṭatākat tōṉṟiyatum
   civakāmi taṉatu āvalai aṭakka muṭiyātavaḷāy eḻuntu palakaṇiyai nōkkic
   ceṉṟāḷ; kamaliyum avaḷait toṭarntu pōṉāḷ. vīti vaḻiyē vanta
   cakkaravarttiyiṉ paṭṭaṇap piravēca ūrvalam kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntatu.
   ūrvalattiṉ muṉṉaṇiyil jaya pērikaikaḷai mutukil cumantu ceṉṟa
   pirummāṇṭamāṉa riṣapaṅkaḷum, alaṅkāra yāṉaikaḷum kutiraikaḷum,
   oṭṭakaṅkaḷum avaṟṟiṉ piṉṉāl palavakai vāttiya kōṣṭikaḷum, koṭikaḷum,
   virutukaḷai tāṅkiya vīrarkaḷum pōvataṟku oru nāḻikaikku mēl āyiṟṟu.
   piṟaku arapu nāṭṭilēyiruntu vanta aḻakiya veṇpuravikaḷ pūṭṭiya
   cakkaravarttiyiṉ taṅkaratam kāṇappaṭṭatum vītiyiṉ irupuṟattu māḷikai
   māṭaṅkaḷiliruntum kuṭimakkaḷ puṣpamāri poḻintārkaḷ. maṅkaḷakaramāṉa
   mañcaḷ ariciyum nellum poriyum tūviṉārkaḷ. iṉiya maṇam poruntiya
   cantaṉak kuḻampai vārit teḷittārkaḷ. "vātāpi koṇṭa māmalla
   cakkaravartti vāḻka! vīrāti vīrar naracimma pallavēntirar vāḻka!"
   eṉpaṉa pōṉṟa ettaṉaiyō vitavitamāṉa jayakōṣaṅkaḷ vāṉattai eṭṭumpaṭi
   patiṉāyiram kuralkaḷilē eḻuntaṉa.

   cakkaravarttiyiṉ ratam arukil vantu viṭṭatu eṉṟu aṟintatum civakāmiyiṉ
   irutayam vēkamāka aṭittuk koḷḷa ārampittatu. taṅka ratattilē pūṭṭiya
   aḻakiya veṇ puravikaḷaiyē caṟṟu nēram avaḷ pārttuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku
   mikka pirayattaṉattuṭaṉ kaṇkaḷait tiruppi antat taṅka ratattilē
   amaintirunta rattiṉa cimmācaṉattai nōkkiṉāḷ. ākā! itu eṉṉa?
   cakkaravarttikku arukilē avaruṭaṉ cariyācaṉattilē vīṟṟirukkum antap
   peṇṇaraci yār? civakāmiyiṉ talai cuḻaṉṟatu! palakaṇi vaḻiyāka vītiyilē
   terinta vīṭukaḷ ellām cuḻaṉṟaṉa; taṅka ratam cuḻaṉṟatu; ataṟku muṉṉum
   piṉṉum vanta yāṉai, kutirai, parivāraṅkaḷ ellām cuḻaṉṟaṉa; kūṭṭamāka
   vanta jaṉaṅkaḷum cuḻaṉṟārkaḷ.

   civakāmi cuvaraik kaiyiṉāl keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu maṟupaṭiyum
   naṉṟākap pārttāḷ. uṇmaitāṉ; avaḷuṭaiya kaṇ avaḷai ēmāṟṟavillai.
   māmallarukkup pakkattilē oru peṇṇaracitāṉ uṭkārntirukkiṟāḷ. āhā!
   ettakaiya aḻaki avaḷ! mukattilētāṉ eṉṉa kaḷai! ratiyō, intirāṇiyō,
   allatu makālakṣmiyētāṉō eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu! "avaḷ yār, akkā?
   cakkaravarttiyiṉ pakkattilē uṭkārntirukkiṟavaḷ?" eṉṟa vārttaikaḷ
   civakāmiyiṉ aṭit toṇṭaiyiliruntu kammiya kuralil veḷivantaṉa. "itu eṉṉa
   kēḷvi? avaḷtāṉ pāṇṭiyakumāri; māmallariṉ paṭṭamakiṣi. vēṟu yār avar
   pakkattilē uṭkāruvārkaḷ?" eṉṟāḷ kamali.

   "akkā! avarukkuk kaliyāṇam ākiviṭṭatā? eppōtu?" eṉṟa civakāmiyiṉ
   kēḷviyil ellaiyillāta āccariyamum ācāpaṅkamum maṉak kuḻappamum kalantu
   toṉittaṉa. "aṭi pāvi! uṉakkut teriyātā eṉṉa? yārum collavillaiyā?
   uṉakku ellām teriyum eṉṟallavā niṉaittēṉ! māmallarukkuk kaliyāṇam āki
   varuṣam oṉpatu āyiṟṟē? antac catikāra makēntira pallavaṉ, makaṉukkuk
   kaliyāṇattaip paṇṇi viṭṭuttāṉē kaṇṇai mūṭiṉāṉ!" eṉṟāḷ kamali. "avarai
   ēṉ tiṭṭukiṟāy, kamali! nallataittāṉ ceytār makēntirar. ippōtutāṉ eṉakku
   uṇmai terikiṟatu; eṉṉuṭaiya aṟivīṉamum terikiṟatu!" eṉṟu civakāmiyiṉ
   utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa. "eṉṉaṭi uḷaṟukiṟāy? makēntirar nallataic
   ceytārā? kuṭikeṭukka añcāta vañcakarāyiṟṟē avar?" eṉṟāḷ kamali.

   ciṟitu nēram varaiyil civakāmi kaṇṇaik koṭṭāmal irāja tampatikaḷaip
   pārttavaṇṇam niṉṟāḷ. taṅka ratam mēlē ceṉṟatu, aṭuttāṟpōl paṭṭattu
   yāṉai vantatu. ataṉ mēl amarntirunta kuḻantaikaḷaip pārttu "ivarkaḷ
   yār?" eṉṟāḷ civakāmi. "vēṟu yār? pallava kulam taḻaikkap piṟanta
   pākkiyacālikaḷtāṉ. māmallarukkum pāṇṭiya kumārikkum piṟanta
   kuḻantaikaḷ. makaṉuṭaiya peyar makēntiraṉ; makaḷiṉ peyar kuntavi,
   itellām uṉakkut teriyavē teriyātā?" civakāmi mēlē oṉṟum pēcavillai.
   avaḷuṭaiya uḷḷam "ākā! appaṭiyāṉāl pallava kulattiṉ cantatiyaip paṟṟik
   kavalaiyillai!" eṉṟu eṇṇiyatu. atē camayattil avaḷuṭaiya irutayattil
   ētō oru narampu 'paṭār' eṉṟu aṟupaṭṭatu.

   paṭṭattu yāṉaikku piṉṉāl iṉṉoru yāṉai vantatu. ataṉ ampāriyil
   puvaṉamakātēviyum maṅkaiyarkkaraciyum iruntārkaḷ. "irāja mātāvukku
   arukil uḷḷa peṇṇaip pārttāyā, civakāmi! avaḷukku aṭitta kuruṭṭu
   yōkattai eṉṉaveṉṟu collaṭṭum? paḻaiya cōḻa kulattaic cērntavaḷām;
   maṅkaiyarkkaraci eṉṟu peyarām. neṭumāṟa pāṇṭiyaṉai inta atiruṣṭakkāri
   maṇantu koḷḷap pōkiṟāḷām. eppaṭiyum irāja kulattilē piṟantāl anta
   mātiri vēṟētāṉ!" eṉṟu colli vanta kamali, civakāmi aṅkēyiruntu nakarntu
   celvataip pārttu, "aṭiyē! ēṉ pōkiṟāy?" eṉṟāḷ. uṇmaiyil kamali
   kaṭaiciyākac coṉṉatu oṉṟum civakāmiyiṉ kātil viḻavillai. paṭṭattu yāṉai
   mītirunta kuḻantaikaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu, anta yāṉai
   nakarntatum palakaṇiyiṉ pakkattiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟāḷ. vīṭṭu
   muṟṟattiṉ ōrattil uṭkārntu veku nēram varai cittappiramai koṇṭavaḷ
   pōlac cilaiyākac camaintiruntāḷ.

   ūrvalam muḻutum pōṉa piṟaku kamali avaḷiṭam vantu cērntāḷ. "aṭi peṇṇē,
   ēṉ ippaṭi uṭkārntirukkiṟāy? oru kural aḻutu tolaiyēṉ! cakkaravarttiyaik
   kātalittataṉāl eṉṉa? aḻuvataṟkuk kūṭavā uṉakkup pāttiyatai illāmaṟ
   pōyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. civakāmikku eṅkiruntō tiṭīreṉṟu aḻukai vantatu!
   vaṟaṇṭirunta kaṇkaḷil kaṇṇīr veḷḷamākap perukat toṭaṅkiṟṟu. kamaliyiṉ
   maṭiyil kuppuṟappaṭuttuk koṇṭu vimmi vimmi aḻutāḷ. oru nāḻikai nēram
   aḻuta piṟaku vimmal niṉṟatu kaṇṇīrum ōyntatu. civakāmiyiṉ
   irutayattiliruntu oru periya pāram iṟaṅki viṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu.
   itaṟku muṉ avaḷ eṉṟum aṟiyāta amaitiyum cāntamum uḷḷattilē kuṭikoṇṭaṉa.

                              [101]------------
                            aimpatām attiyāyam
                              talaivaṉ tāḷ

   aṉṟu mālai āyaṉariṭam civakāmi taṉiyāka vantu, "appā nāṉ kalyāṇam ceytu
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu coṉṉīrkaḷ allavā? ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic
   ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. āyaṉarukku akam niṟainta makiḻcciyiṉāl mūccu niṉṟu
   viṭum pōliruntatu. civakāmiyai uṟṟu nōkki avaḷuṭaiya muka
   malarcciyaiyum pārttu viṭṭu, "ataṟkeṉṉa, kuḻantāy! kūṭiya viraivil
   uṉakkut takka nāyakaṉait tīrmāṉittu, maṇam ceytu vaikkiṟēṉ!" eṉṟār.
   appā! eṉakku nāyakaṉait tērnteṭukkum ciramattait taṅkaḷukku nāṉ
   vaikkavillai. ēkāmparanātaraiyē eṉ patiyāka ēṟṟuk koṇṭēṉ!" eṉṟāḷ
   civakāmi. tam arumai makaḷukkuc cittappiramai muṟṟi viṭṭatō eṉṟu āyaṉar
   aiyamaṭaintār. iṉṉum ciṟitu pēci avaḷ teḷinta aṟivuṭaṉ irukkiṟāḷ
   eṉpataik kaṇṭār. itu cittapiramai alla paktiyiṉ mutirccitāṉ eṉṟu
   niccayamaṭaintār.

   accamayam tirunāvukkaracar perumāṉ arukil uḷḷa oru civastalattilētāṉ
   irukkiṟār eṉṟu aṟintu avariṭam ceṉṟu āyaṉar yōcaṉai kēṭṭār. vākīcar
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa piṉṉar, "āyaṉarē! umatu kumāriyiṉ viṣayattil eṉ
   maṉattil tōṉṟiyatu uṇmaiyāyp pōy viṭṭatu. māṉiṭap peṇ yārum
   aṭaintirukka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷai avaḷ aṭaintu viṭṭāḷ. iṉi avaḷukku
   attaṉai tuṉpaṅkaḷukkum iṇaiyāṉa pēriṉpam kāttirukkiṟatu. ummuṭaiya
   kumārikkuc civakāmi eṉṟu peyar iṭṭīr allavā? ataṟkēṟpa avaḷ
   civaperumāṉiṭamē kātal koṇṭu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya viruppattukku iṭaiyūṟu
   ceyyāmal niṟaivēṟṟi vaiyuṅkaḷ. atutāṉ civakāmikku nīr ceyyakkūṭiya
   pērutavi!" eṉṟu aruḷiṉār.

   tiṅkaḷ mūṉṟu ceṉṟa piṟaku, vātāpi veṟṟiyiṉ kōlākalak koṇṭāṭṭaṅkaḷ ellām
   oruvāṟu muṭinta piṟaku, oru nalla nāḷil ēkāmparanātariṉ cannitikku
   āyaṉarum, civakāmiyum iṉṉum cilarum vantu cērntārkaḷ. kōyil kurukkaḷ
   cuvāmikku arccaṉaiyum tīpārātaṉaiyum ceytu taṭṭilē piracātam koṇṭu
   vantu koṭuttār. antat taṭṭil paḻam, puṣpam, vipūti, kuṅkumam ākiya
   pirasātaṅkaḷuṭaṉē, āyaṉariṉ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi, tirumaṇattukkuriya
   tirumāṅkalyamum iruntatu. civakāmi antat tirumāṅkalyattaiyum puṣpa
   hārattaiyum paktiyuṭaṉē peṟṟut taṉ kaḻuttilē aṇintu koṇṭāḷ. piṉṉar,
   naṭarājaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya cannitiyilē niṉṟu civakāmi naṭaṉamāṭat
   toṭaṅkiṉāḷ.

   ciṟitu nēram āṉanta paravacamāka āṭiṉāḷ. piṟpāṭu, "muṉṉam avaṉuṭaiya
   nāmam kēṭṭāḷ mūrtti avaṉirukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ" eṉṉum tirunāvukkaracariṉ
   tiruppatikattaip pāṭik koṇṭu ataṟkēṟpa apinayam piṭittāḷ. civakāmi āṭat
   toṭaṅkiyatiliruntu koñcam koñcamākac cannitiyil jaṉaṅkaḷ cērat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. naṭaṉattaip pārttavarkaḷ aṉaivarum meymaṟantu
   paravacamaṭaintu pakti veḷḷattil mitantārkaḷ. accamayam yārum etirpārā
   vaṇṇamāka, māmalla cakkaravarttiyum avviṭam vantu cērntār. muṉṉoru
   taṭavai itē pāṭalukku apinayam piṭittuk koṇṭirunta pōtu civakāmi
   māmallariṉ varavai aṟintu avaruṭaiya niṉaivākavē apinayam ceytatuṇṭu.

   ippōtu civakāmi māmallar vantataik kavaṉikkavēyillai. avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷaiyum karuttiṉaiyum muḻuvatum ēkāmparanātarē kavarntu koṇṭār.
   vēṟu etuvum avaḷuṭaiya kaṇkaḷukkut teriyavillai; vēṟu yārukkum
   avaḷuṭaiya uḷḷattil iṭamirukkavillai. māmalla cakkaravartti maṟṟa
   ellāraiyum pōl caṟṟu nēram tāmum meymaṟantu niṉṟu civakāmiyiṉ aṟputa
   naṭaṉa apinayattaip pārttuk koṇṭiruntār. avaruṭaiya vicāla
   nayaṉaṅkaḷilē kaṇṇīr tatumpi aruvi pōlap perukat toṭaṅkiyatu. tām
   pallava cakkaravartti eṉpatum, pakkattiluḷḷavarkaḷ tammaik
   kavaṉippārkaḷ eṉpatum avarukku niṉaivu vantaṉa. captam ciṟitum
   ēṟpaṭātavaṇṇam iṟaivaṉuṭaiya caṉṉitāṉattiliruntu māmallar naḻuvic
   ceṉṟār. avar ēkāmparar ālayattiṉ piratāṉa kōpura vācalait tāṇṭic ceṉṟu
   koṇṭirunta pōtu, "talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē" eṉṉum nāvukkaracar
   pāṭaliṉ kaṭaici vari civakāmiyiṉ uṇarcci niṟainta iṉiya kuralil kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu.

             kalkiyiṉ civakāmiyiṉ capatam muṟṟiṟṟu.

References

   1. mailto:pmadurai@gmail.com
   2. https://www.projectmadurai.org/
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am01
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am02
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am03
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am04
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am05
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am06
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am07
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am08
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am09
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am10
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am11
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am12
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am13
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am14
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am15
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am16
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am17
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am18
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am19
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am20
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am21
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am22
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am23
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am24
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am25
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am26
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am27
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am28
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am29
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am30
  33. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am31
  34. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am32
  35. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am33
  36. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am34
  37. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am35
  38. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am36
  39. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am37
  40. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am38
  41. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am39
  42. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am40
  43. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am41
  44. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am42
  45. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am43
  46. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am44
  47. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am45
  48. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am46
  49. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am47
  50. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am48
  51. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am49
  52. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#am50
  53. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  54. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  55. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  56. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  57. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  58. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  59. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  60. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  61. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  62. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  63. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  64. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  65. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  66. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  67. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  68. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  69. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  70. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  71. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  72. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  73. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  74. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  75. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  76. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  77. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  78. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  79. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  80. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  81. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  82. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  83. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  84. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  85. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  86. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  87. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  88. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  89. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  90. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  91. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  92. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  93. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  94. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  95. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  96. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  97. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  98. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
  99. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
 100. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
 101. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0201.html#top
