                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 8a
                  4. yutta kāṇṭam /pākam 1 (1 - 456)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                      part 8a /canto 4 (verses 1 - 456)
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
         pākam 8a /4. yutta kāṇṭam / paṭalam 1- 3 (1 - 456)

                 1. ēmakūṭap paṭalam                 1- 36
                 2. varavu kēḷvip paṭalam            37 - 63
                 3. mutaṉāṭ pāṉukōpaṉ yuttap paṭalam 64-456

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

                             4 yutta kāṇṭam

                      1. ēmakūṭap paṭalam (1- 36)

   1 nāraṇa ṉeṉṉun tēvum nāṉmukat tavaṉum mukkaṭ
   pūraṇaṉ tāṉu mākip puvipaṭait taḷittu māṟṟi
   āraṇa muṭivun tēṟā anātiyāy uyi£¢kaṭ kellām
   kāraṇa ṉāya mēlōṉ kaḻaliṇai karuttuḷ vaippām. 1
   2 tiṇṇiya avuṇar tammaic ceṟṟiṭa iṉṉē cevvēṟ
   paṇṇavaṉ ēkum ellā amararum pāṅkiṟ celvar
   tuṇṇeṉa yāṉum ēkā toḻivatu cūḻvaṉ ṟeṉṉā
   eṇṇivan tiṭuvāṉ pōla iravivan tutayañ ceytāṉ. 2
   3 iravivan tutaya veṟpiṉ eytiya kālai taṉṉiṉ
   ariyaṇai micaiyē vaikum aṟumukaṅ koṇṭa aṇṇal
   piramaṉmāl makavāṉ tēvar muṉivarar piṟaruṅ kēṭpa
   varamiku ciṟappiṉ vīra vākuvai nōkkic colvāṉ. 3
   4 pāvamē payiluñ cūra paṉmaṉum avuṇa rāṉōr
   ēvarum muṭivā rāka imaiyavar iṭumpai nīṅka
   māviyal kiṉṟa vīra makēntira purattuk kiṉṉē
   pōvatu puritu nantēr poḷḷeṉak koṇarti eṉṟāṉ. 4
   5 vaḷḷalmaṟ ṟitaṉaic ceppa mālayaṉ makavā ṉāti
   uḷḷapaṇ ṇavarkaḷ kēḷā uvakaiyaṅ kaṭaliṉ mūḻkit
   tau¢ḷitiṉ ematu tuṉpan tīrntatu tīrnta teṉṉāt
   tuḷḷiṉar āṭip pāṭi avaṉaṭi cūṭa luṟṟār. 5
   6 āyatu kālai taṉṉiṉ arumperuṅ kayilai pōṟṟum
   nāyaka nanti aṇṇal naṟkaṇat talaimai pūṇṭōṉ
   cēyatōr maṉavē kappoṟ ṟēroṭu valavaṉ taṉṉaik
   kūyiṉaṉ koṇṭu vallē kumaravēḷ muṉṉar uyttāṉ. 6
   7 muṉṉuṟa maruttaṉ tūṇṭu muraṇṭaku taṭantēr naṇṇa
   aṉtai aruḷiṉ nōkki aṟumukam paṭaitta aṇṇal
   paṉṉeṭuñ cīyan tāṅkum paimpoṉiṉ tavicu taṉṉiṉ
   maṉṉiṉaṉ iruttal nīṅki eḻuntaṉaṉ maṟaikaḷ pōṟṟa. 7
   8 māṟilpoṉ cuṭarum mēru varaimicai irumū veyyōr
   vēṟilā torupāṟ paṭṭu viḷaṅkivan tivaru māpōl
   āṟumā mukattem maiyaṉ aṉaiyatol irata mīkkaṇ
   ēṟiṉāṉ ēṟic cūḻvōrk kiṉaiyatoṉ ṟiyampu kiṉṟāṉ. 8
   9 vā£¢tirai aḷakkar nāppaṇ varampilā aḷavait tākic
   cīrtikaḻ makēnti rappērt tirunakar muṉṉar ēkic
   cūrtaṉai aṭuvāṉ pōtun tuṇṇeṉa nīvir nuntam
   ūrtikaḷ tammil mēvi ūrntivaṇ varuti reṉṟāṉ. 9
   10 ippaṭi mukamā ṟuḷḷa empirāṉ icaitta lōṭum
   appaṇi icaiyā vētaṉ aṉṉattum āḻi mēlōṉ
   opparum uvaṇa mītum umparkōṉ māṉa mītuñ
   ceppuṟum ēṉai viṇṇōr tattamūr tiyiṉuñ cō¢ntār. 10
   11 antamil ilakkat tōrum avaralā eṇmar tāmum
   mantaram uṟaḻum vīra vākuvām vaṉmai yōṉum
   entira vayamāṉ tēriṉ vīṟṟuvīṟ ṟēṟi yārkkuñ
   cintaiyi ṉāṉum eṭṭāt tēvarka ṭēvaṟ cūḻntār. 11
   12 cuppiraṉ mēka māli cuvētacī riṭaṉka pāli
   appira cittuc citti rāṅkaṉē cuvāla tālu
   oppilvac ciraṉē vīmaṉ ukkiraṉ ukki rēcaṉ
   pippilaṉ nanti cēṉaṉ piramacaṉ pirama cēṉaṉ. 12
   13 patumaṉē karāḷaṉ taṇṭaṉ pattiraṉ parika nēmi
   utavakaṉ puṭpa tantaṉ uruttirā kāraṉ vīraṉ
   maticayaṉ kētu māli vakkiraṉ pirama kēcaṉ
   atipati kaliṅkaṉ kōraṉ accutaṉ acalaṉ cāntaṉ. 13
   14 cittira cēṉaṉ pūri cucīlaṉmā cayaṉē ciṅkaṉ
   uttara maṭaṅkaṟ pērōṉ upatiṭṭaṉ cayaṉē īcaṉ
   mattakaṉ mataṅkaṉ caṇṭi makāpalaṉ cuvētaṉ nīla
   pattiraṉ cuvāku aṇṭā paraṇaṉē kāka pātaṉ. 14
   15 piṅkalaṉ camāṉaṉ māyaṉ piṟaṅkiya nikumpaṉ kumpaṉ
   caṅkapā laṉvi cākaṉ catanāvaṉ ayakki rīvaṉ
   aṅkaiyā yirattaṉ ceṅkaṇ ayutattaṉ aṉantaṉ vāmaṉ
   maṅkala kēcaṉ cōmaṉ vaccira māli caṇṭaṉ. 15
   16 acamukaṉ carapaṉ kuntaṉ āṭakaṉ kavantaṉ mēkaṉ
   vicayaṉvit turumaṉ taṇṭi viyākkiraṉ kāla pācaṉ
   tacamukaṉ kumutaṉ pāṉu taṉañcayaṉ iṭapa rūpaṉ
   cucimukaṉ aṉala kēcaṉ cupattiraṉ kētu mōkaṉ. 16
   17 mattaṉuṉ mattaṉ maṉōpavaṉ vāyu vēkaṉ
   pattunū ṟaṭikaḷ peṟṟōṉ pāṉukam paṉpa taṅkaṉ
   cuttaṉē aṉikaṉ cītaṉ cuṉātaṉē cumāli māli
   attiri avuṇar kūṟṟaṉ arikēcaṉ cuvāla kēcaṉ. 17
   18 iṅkivar pūta vau¢ḷat tiṟaiyavar orunūṟ ṟeṇmar
   poṅkuveñ ciṉattar ellāp puvaṉamum aṭaveṉ ṟālum
   aṅkoru noṭippiṉ muṉṉar aṭupavar āṭal mikkōr
   caṅkaiyil valiyōr yāruñ caṇmukat tavaṉaic cūḻntār. 18
   19 ēyeṉap pakarum muṉṉam ivvakai evaruñ cevvēṟ
   cēyiṉaic cūḻta lōṭuñ ceykaimaṟ ṟataṉaik kāṇūu
   māyiruṭ paravai ñālam varaikkulam paṉippa ārttiṭ
   ṭāyirat tiraṭṭi vau¢ḷat taṉikamum eḻunta aṉṟē. 19
   20 eḻuntaṉa aṉika vau¢ḷam īṇṭiya eṅkum viṇṇōr
   poḻintaṉar pūviṉ māri pūtartan teḻippu viṇṇum
   oḻintiṭu ticaiyum pārum uṟṟaṉa ulainta tāḻi
   aḻintaṉa karuvi vāṉam aṇṭamnek kuṭainta mātō. 20
   21 kalleṉa iraṅku pēri karaṭikai tuṭiyē kāḷañ
   callari timilai takkai taṇṇumai paṭakaṅ kōṭu
   valliyal uṭukkai caṅkam vāṉkuṭa muḻava mātip
   palliyam aṉanta kōṭi pāriṭam iyampic ceṉṟa. 21
   22 kaḷḷalam puṟṟa taṇṭār kaviṉiya moympiṟ pūta
   vau¢ḷamaṅ kēka lōṭum virinteḻu pūḻi mālai
   taḷḷaruñ cuṭarkaṇ māṟṟi akilamun tāṉē yāki
   aḷḷalaṅ kaṭaliṉ pēḻvāy aṭaittatu tiṭarē yāka. 22
   23 kalakala miḻaṟṟum nōṉṟāṭ kaḻalpuṉai pūta vau¢ḷam
   valavayiṉ e·kam ēntum vaḷḷaltāḷ vaḻukkic cūḻntu
   celavuṟu kirikaḷ māṉac ceṉṟutan talaiva rōṭum
   alaiporum aḷakkar vēlai akaṉkarai iṟutta ammā. 23
   24 maṭaṅkalai uṟaḻum moympiṉ māperum pūta vau¢ḷan
   taṭaṅkaḻal kalippat tāḷiṟ calacala olippa māṟā
   neṭuntirai alaman tuḷḷa nēmiyaṅ kaṭalē āṟā
   naṭantaṉa poṟaiyāṟ ṟātu cēṭaṉum naṭukkam uṟṟāṉ. 24
   25 paṭitavir pūta vau¢ḷam paṭā¢talum paraṭṭiṉ kāṟāk
   kaṭalaḷa vamainta taṉṟē kaṉalviḻic cuṟavu ciṉṉai
   keṭalarun timiṅki lāti kīṭampōl ulavā niṉṟa
   aṭiyuṟai paralē pōṉṟa ataṟpaṭu kirikaḷ muṟṟum. 25
   26 tantirap pūta vau¢ḷan taṭaṅkaṭa lāṟṟiṟ cāra
   ventiṟal tuṇaivar yārum viriñcaṉum mālum maṟṟai
   intirat talaivaṉ tāṉum imaiyavar palaruñ cūḻa
   antarat tāṟṟiṟ ceṉṟāṉ aṟumukaṉ aṇittiṇ tērmēl. 26
   27 māṟupaṭ ṭavarmēṟ cellum vayapperum pūtar ēka
   āṟupaṭ ṭamarum munnīr alamantu tau¤viṉ ṟākic
   cēṟupaṭ ṭiṟaiya toṉṟu tēyantiṭu muṉṉam a·tē
   nīṟupaṭ ṭeḻuntu ceṉṟev vulakamum nimirntu cūḻanta. 27
   28 ivvakai ayilvēl aṇṇal irāyiram pūta vau¢ḷaṅ
   kavvaiyiṉ amaintu cellak kaṉaikaṭal varaippiṉ ēki
   evvama taṭainta tollai ilaṅkaiyaṅ kuvaṭu nīṅki
   maivarai puraicūr mēvu makēntira puramuṉ pōntāṉ. 28
   29 vēṟu
   pōntakālai ayaliṉvantu pōṟṟiyaṅkai kūppiyē
   nāntakañ cilaikatai nalaṅkoḷ caṅkucakkaram
   ēntiṉōṉum nāṉmukaṉum intirat talaivaṉum
   āyntunēṭi iṉṉataṉmai ārvamō ṭiyampiṉār. 29
   30 kāṇṭiyītu cūraṉūr kaṭuṅkaṇnīcar ceṟitalāl
   āṇṭucēṟal muṟaiyataṉ ṟataṟkaṭutta ellaiyām
   īṇṭupāca ṟaittalam iyaṟṟuvit tiruntapiṉ
   vēṇṭumāṟu puritiaiya viṉaiyanāṭi eṉṉavē. 30
   31 kuṉṟeṟinta murukaṉaṉṉa kūṟṟuṇarnti caintiṭā
   naṉṟiteṉ ṟaruṭkaṇvaittu nākarkammi yaṉtaṉai
   maṉṟaaṉpo ṭēviḷittu vallaiīṇṭu pācaṉai
   oṉṟuceyti ṭeṉṉalum uḷañciṟantu pukaluvāṉ. 31
   32 tārakaṟ kaṭantavēṟ ṟaṭakkaivīra īṇṭiyāṉ
   ōriṟaikku muṉṉamāka ōṅkupā caṟaittalañ
   cīritiṟ paṭaikkuvaṉ terintukāṇṭi uṉatupēr
   āraruṭ ṭiṟattiṉeṉ ṟaṭittalam paṇintupiṉ. 32
   33 māṭakūṭa maṇṭapam vaḷaṅkoḷcōlai vāvikaḷ
   pīṭulāya kōpuram piṟaṅkuvīti ōrticai
   kōṭikōṭi ākki maṟṟor kōnakar iyaṟṟiyē
   nāṭumēma kūṭameṉṟu nāmamoṉṟu nāṭṭiṉāṉ. 33
   34 karuttilaṉṉa vaṉceyuṅ kaviṉkoḷpāṭi vīṭukaṇ
   ṭaruttiyāṉ makiḻcciyeyti aruḷpurintu kantavēḷ
   tiruttakuñ caṉaṅkaḷ pōṟṟi ceyyaāṇṭu ceṉṟapiṉ
   maruttaṉuntu nēriḻintu mantirattai naṇṇiṉāṉ. 34
   35 antamaṟṟa pūtartammai āvaṇaṅkaḷ niṟuviyē
   muntukoṟṟa vayavarnāṉ mukattaṉāti avaroṭum
   mantirattuḷ ēkiyē makiḻtuvīṟ ṟiruntaṉaṉ
   intirappe rumaṭaṅkal ēṟutāṅku taviciṉmēl. 35
   36 oṉpatōṭi lakkavīrar ōṅkalār aṟuvarkaḷ
   aṉpuceytu pōṟṟiceyya aṟumukēcaṉ amararkaḷ
   muṉpucey paṇittiṟam muṟaippaṭap purintiṭa
   iṉpiṉōṭum ēmakūṭa veḻilirukkai vaikiṉāṉ. 36
       ākat tiruviruttam - 36
                        _________________________________

                   2. varavu kēḷvip paṭalam (37-63 )

   37 ēkanā yakaṉām aiyaṉ ivviṭai irunta ellai
   nākarmēl aḷivait tuḷḷa nārataṉ avaṟṟai nāṭi
   mākanīḷ puricai cūḻnta makēntira purattiṟ ceṉṟu
   pōkamār ulakiṉ mēlām pulavalaṉ kōyil pukkāṉ. 1
   38 pukkaṉaṉ avuṇar uyppap poruvilā ikalveñ cūraṉ
   mikkuyar tiruvi ṉōṭum vīṟṟirun tiṭutal kāṇūu
   ikkeṉa iṉaiya tīyōṉ iṟappaveṉ ṟuṉṉi vāyāl
   takkatōr āci kūṟic cārntaṉaṉ tavattiṉ mēlōṉ. 2
   39 aṅkaikaḷ malara niṉṟē ācicey tāṉai nōkki
   eṅkuḷai iṅku vanta teṉṉainī yārai yeṉṉa
   maṅkaiyōr paṅkaṉ mēvum vaṭaperuṅ kayilai vāḻvēṉ
   nuṅkulan talaimai yāka vaikalum nōṟṟal ceyvēṉ. 3
   40 kaitavam pukalēṉ veyya kāmamē mutala nīttuc
   ceytavam palavum uḷḷēṉ tēvaruk kiṭukkaṇ ceyvēṉ
   maitavir pukari ṉōṭum maruvunaṇ puṭaiyēṉ niṉpāl
   eṇtioṉ ṟuraikka vantēṉ nārataṉ eṉumpē ruḷḷēṉ. 4
   41 cintuvāṉ matitōy vēṇic celvaṉniṉ aṭuva tākak
   kantaṉām murukaṉ taṉṉaik kāmā¢kaṇ ṇaḻalāl nalka
   vantamā matalai taṉpāl aiyauṉ paṇiya tāṟṟum
   intirā tiyarkaḷ ēki iṟaiñciyē ētti yuṟṟār. 5
   42 uṟṟuḷā£¢ tamakku niṉṉāl uṟutuyar kumaraṉ kēṭpac
   coṟṟalum añcal eṉṟu tolcivaṉ aruḷmēṟ koṇṭu
   koṟṟavem pūta vīrar kuḻāttoṭum puviyiṉ ēki
   maṟṟuṉa tiḷaval taṉṉai varaiyoṭum vēlāṟ ceṟṟāṉ. 6
   43 āṇṭatu purinta piṉṉar aṟumukaṉ centi mēvita
   tūṇṭiṉaṉ niṉaikkō roṟṟait tuṇṇeṉa avaṉum vantu
   mīṇṭapiṉ pukuti nāṭi vēlaiyaik kaṭanatu taṉpāl
   īṇṭiya paṭaiyo ṭaṉṉāṉ innakā¢ vaṭapāl vantāṉ. 7
   44 āṅkaṉam pāṭi vīṭoṉ ṟāṟṟuvit taṉikam yāvum
   pāṅkuṟa iruntāṉ cevvēḷ pā£¢ttaṉaṉ iṉaiya vellām
   īṅkitu nikaḻnta vaṇṇam eṉṟalum avuṇar kērmāṉ
   tīṅkaṉa leṉṉac cīṟi nakaitativai ceppa luṟṟāṉ. 8
   45 vēṟu
   mēṉimir koṇṭal uyarttavaṉ ampuya micaivētā
   nīṉiṟa māyavaṉ ūratu pōla niṉaintāṉō
   āṉatol aṇṭamo rāyira kōṭiyum aracāḷvēṉ
   mānakar mēloru pālaka ṉāmpora varuvāṉē. 9
   46 ariyiṉ iṉañceṟi cūḻaliṉ aṉṉavai aṭaluṉṉik
   kariyatu kaṉṟuḻai kalaipiṟa vaṟṟoṭu kaṭitēkil
   porutu vayaṅkoḷ vallatu kolatu pōlaṉṟō
   murukaṉum vempaṭai yuṭaṉivaṇ vantiṭu muṟaitāṉē. 10
   47 vēlai kaṭanteṉa tāṇai ikaḻntu viyaṉpūtac
   cāla neṭumpaṭai taṉṉuṭaṉ innakar cārvāṉāṅ
   kālam itaṅkavaṉ vīram aḻippal karuttillāp
   pālakaṉ eṉṟum viṭēṉvacai eṉpatum pārēṉāl. 11
   48 muṉṉoru cūḻcciyiṉ acamuki oṇkaram murivittē
   oṉṉala rāyamar umparkaḷ yāvarum uyntārō
   eṉṉiḷai yāṉoṭum veṟpiṉai aṭṭaṉa meṉavuṉṉit
   taṉṉuyir pōva taṟintilaṉ innakar taṉiṉvantāṉ. 12
   49 āḻiya teṇṭirai āḻa kaṭaintavaṉ alakillā
   vēḷvi purintiṭu vācavaṉ ampuya micaimēyōṉ
   vāḻiya nampeyar kūṟiṉum añciṉar maṟaikuṟṟār
   pūḻi puṉaintavar pālaka ṉōamar purivāṉē. 13
   50 antara mēlvaru ceṅkati raicciṟai amarvitta
   maintaṉai nāṟpaṭai taṉṉoṭu mēvi vayappōrāl
   muntiya pūtarai ēṉaiya vīrarai muṭivittē
   kantaṉai yollaiyiṉ veṟṟikoḷ vēṉitu kāṇkiṟpāy. 14
   51 eṉṟacu rēcaṉ icaittalum nārataṉ ivaikēḷā
   naṉṟitu naṉṟitu tāḻkkalai iṉṉiṉi nakā¢cūḻac
   ceṉṟava ṉaippora niṉpaṭai ēvuti celkiṉṟē
   veṉṟi numakkuṟa nōṟṟiṭu vāṉeṉa viṇpōṉāṉ. 15
   52 vēṟu
   nārataṉ iṉaiya kūṟi nakaiyoṭu pōta lōṭuñ
   cūraruḷ āṟṟal mikkōṉ tuṇṇeṉa ayaliṉ niṉṟa
   kōraṉuṟ kōraṉ eṉṉum oṟṟaraik kuṟittu nōkki
   vāriti iṟaivaṟ paṟṟi vallaiyiṟ koṇarti reṉṟāṉ. 16
   53 eṉṟalum aṉaiya rōṭi eṟikaṭaṟ karacaik kūvi
   vaṉṟiṟa lōṭu paṟṟi vallaimuṉ koṇarntē uyppak
   kaṉṟiya maṉatta ṉākik kaitoḻu tavalaṅ kūrntu
   niṉṟaṉaṉ avaṉai nōkki neruppeḻa viḻittuc colvāṉ. 17
   54 pavvanīr araca kēṇmō paṅkayat tavaṉum māluñ
   cevvitiṉ uṇarā vaṇṇam au¤ttavaṉ ciṟuvaṉ taṉṉai
   vevvali kaṭanta pūta vau¢ḷattai namatu māṟā
   ivviṭai viṭutta teṉṉai eṉṉalum icaikka luṟṟāṉ. 18
   55 maṇpaṭu puvaṉam pōṟṟum maṉṉakēḷ puyaṅka mītu
   kaṇpaṭu mukuntaṉ vētāk kaṭavuḷar talaiva ṉōṭum
   eṇpaṭu tuṇaiva rāṉōr yāvarum puṭaiyiṟ cūḻa
   viṇpaṭu neṟiyiṟ ceṉṟāṉ vīravēṟ ṟaṭakkai aṇṇal. 19
   56 maṭalkeḻu nīpat taṇṭār vaḷḷalvāṉ neṟiyiṟ pōta
   miṭalkeḻu pūtar eṉpāl mēviṉar ceṉṟār aṉṉār
   aṭikaḷiṉ paraṭṭiṉ kāṟum amaintilaṉ avarai yāṉē
   taṭaiceya vallēṉ pōlun takkatē itumaṟ ṟaṉṟō. 20
   57 ūḻiyum ulaiyāp pūtar olleṉac cellat tāḷiṟ
   pūḻiyāl aḷaṟu paṭṭāṅ kiṭaiyaṟap pulampa luṟṟāṉ
   āḻiyaṉ eṉṉum pērum aṟṟaṉaṉ vacaiyē peṟṟēṉ
   ēḻaiyēṉ ceyva teṉkol etiruṇṭō valiyark kammā. 21
   58 tau¢ḷitil tamiḻtēr kāṭcit tirumuṉi karattil vāri
   uḷḷuṟak koṇṭa tēpōl ollaiyiṉ micaivar pōlāṅ
   koḷḷaiyiṟ ceṟipū tarkkuḷ oruvarōr kuṭaṅkai taṉṉiṉ
   aḷḷutaṟ kāṟṟa killēṉ ātaliṉ uyntēṉ aṉṟē. 22
   59 uṭalciṉa vacaṉi taṉṉai oṇpaṇi vilakka vaṟṟō
   kaṭumuraṇ arimāṉ ēṟṟaik kaḷiṟetir vilakkiṟ ṟuṇṭō
   miṭalkeḻu vitiyaip punti vilakkumō a·tē aṉṟō
   aṭalmiku pūtar tammai aḷiyaṉēṉ taṭuppa teṉṟāṉ. 23
   60 iṟṟelām aḷakkar kōmāṉ icaittumey tuḷakka meyti
   niṟṟalum neṭuvēl aṇṇal nīḷnakar naṇiya taṉmai
   oṟṟariṟ cilavar kāṇā ōṭiṉā¢ ollai ceṉṟu
   koṟṟavaṟ paṇintu niṉ§ṟiivaiyivai kūṟa luṟṟār. 24
   61 arāvaṇai aṇṇal vētā arimutal amarar cūḻa
   virāvuṟum ilakkat toṉpāṉ velaṟkarum vīrar pōṟṟa
   irāyiram pūta vau¢ḷam īṇṭiṭa eṟinīrc ceṉṉip
   parāparaṉ maintaṉ nantam pativaṭa ticaiyiṟ pōntāṉ. 25
   62 vaṭaticai ataṉiṟ pōntu vāṉavar puṉaivaṟ koṇṭē
   paṭipukaḻ takaimait tāṉa pācaṟai purivit tāṅkē
   puṭaitaṉiṉ aṉika māṉa pūtavev vīrar mēva
   naṭuvaṇōr nakaran taṉṉiṉnaṇṇivīṟ ṟiruntāṉ aṉṟē. 26
   63 kaṇṭaṉam itaṉai iṉṉē kaṭavatu puriti yeṉṉāt
   tiṇṭiṟal veyya tūtar ceppalum ataṉaik kēḷā
   aṇṭamum puvaṉam yāvum alamara vaḻaliṟ cīṟip
   puṇṭikaḻn taṉaiya kaṇṇāṉ ivaiyivai pukala luṟṟāṉ. 27
       ākat tiruviruttam - 63
                        _________________________________

         3. mutaṉāṭ pāṉukōpaṉ yuttap paṭalam (64 - 456)

   64 kōtai vēluṭaik kumaraṉa tāṟṟaluṅ koṟṟap
   pūtar āṟṟalum ēṉaiyar āṟlum pōrcey
   tūtaṉ āṟṟalun tolaikkuvaṉ tuṇṇeṉa nīvir
   āta vaṉtaṉip pakaiñaṉaik koṇartireṉ ṟaṟaintāṉ. 1
   65 āṉa kālaiyil naṉṟeṉat tūtuvar akaṉṟu
   pāṉu kōpaṉa tirukkaipuk kaṉaiyavaṟ paṇintu
   mēṉi laippaṭu tantaitaṉ paṇiviṭai viḷampa
   māṉa vālarit tavicuviṭ ṭeḻuntaṉaṉ maṉṉō. 2
   66 tollai mantirat talaivaruñ cuṟṟamā yiṉarum
   ellai cīrtaru tāṉaiyan talaivarkaḷ yārum
   olle ṉappuṭai cūḻntaṉar urumukāṉ ṟeṉṉap
   palli yaṅkaḷum ārttaṉa pōrttaṉa patāti. 3
   67 akka ṇattiṉil iraviyam pakaiñaṉō raṇittēr
   pukko rāyira kōṭivī tikaḷorīip puṭaiyil
   tokka vīrariṟ kaṇṭuḷār vayiṉvayiṉ toḻappōy
   mikka tātaitaṉ tirunakar aṭaintaṉaṉ viraiviṉ. 5
   68 tēriṉ niṉṟiḻin taṇṇalaṅ kōyiluṭ ceṉṟu
   cūra paṉmaṉai aṇukiyē avaṉaṭi toḻutu
   vīra vīranī yeṉaiyivaṇ viḷittateṉ ṉeṉṉa
   vāri ruṅkaḻal maṉṉavaṉ iṉṉaṉa vakuppāṉ. 5
   69 muntu tāraka vempiyai varaiyoṭu muṭitta
   kanta vēḷcenti nīṅkiyē aḷakkaraik kaṭantu
   nanti taṉkaṇat talaivarum pūtarum naṇuka
   inta mānakar vaṭaticai vāyilvan tiṟuttāṉ. 6
   70 cintu pōṉṟula kaḷantiṭu kaḷvaṉuñ ceyirtīr
   kanta māmalark kaṭavuḷum eṉpaṇi kaṭanta
   inti rātiyar yāvarum piṟarumāy īṇṭi
   vantu ḷārkaḷām aṟumuka matalaitaṉ maruṅku. 7
   71 aḷiya rākiya amararum araṉtaru makavum
   au¤ṟu vāṭpaṭai nantitaṉ kaṇattiṉuḷ ḷōrum
   kaḷiyiṉ mūḻkiya pūtaruṅ kaṭituvan taṭaitaṟ
   kau¤tu paṭṭatō naṉṟunaṉ ṟiṇaiyamā nakaram. 8
   72 piṉṉai taṉṉuṭaṉ aṭukkalai maintaṉaip piṟarai
   muṉṉam aṭṭiṭum māṟṟalar taṅkaḷai murukkac
   ceṉṉe ṟikkoṭu pōtaleṉ kaṭaṉavar ciṟiyar
   maṉṉar maṉṉaṉyāṉ ātaliṉ iruntaṉaṉ vaṟitu. 9
   73 antaṇ māmukil uyarttavaṉ vēṇṭalum amalaṉ
   tanta kantaṉaic cāratat talaivarka ḷōṭu
   nanta maippora viṭuttaṉaṉ ātaliṉ nāṉum
   mainta niṟkoṭu veṉṟipeṟ ṟiruntiṭal vaḻakkē. 10
   74 āta lāliṉip paṭaiyoṭum amarkkaḷat taṭaintu
   nātaṉ maintaṉai nantitaṉ kaṇattuḷār tammaip
   pūtar taṅkaḷaip porutaḻit taṭalvayam puṉaintu
   kātal maintanī mīṭiyāl nammuṉaṅ kaṭitiṉ. 11
   75 vēṟu
   eṉṟivai cūrmutal icaippak kēṭṭalum
   poṉṟikaḻa taṭampuyam poruppiṟ cēṭcela
   oṉṟiya kumiḻvaṭi vuṭalam pōrttiṭa
   niṉṟiṭu tirumakaṉ ivaini kaḻttuvāṉ. 12
   76 iruḷuṟu miṭaṟṟiṉaṉ ēvum maintaṉai
   maruḷuṟu pūtarai maṟṟu ḷārtamai
   veruḷuṟu camariṭai veṉṟu mīḷvatōr
   poruḷeṉa niṉaintukol pukaṉṟi iṟṟelām. 13
   77 paṉṉuva teṉṉiṉip paramaṉ kāṉmuḷai
   innakar naṇukumuṉ etirntu pōrceyvāṉ
   neṉṉalē viṉaviṉaṉ nīya tōrntilai
   piṉṉitu pukalutal piḻaiya tākumāl. 14
   78 paṭaipperun toṟuvoṭum paṭarntu kantaṉai
   aṭuttaṉaṉ pēramar āṟṟi veṉṟikoṇ
   ṭiṭukkaṇil pūtarai ēṉai yōruṭaṉ
   muṭittivaṇ varukuvaṉ mutalva kāṇṭinī. 15
   79 kantaṉai viṟalkoṭē avaṉṟaṉ kaṭpaṭu
   centiru mārpaṉait ticaimu kattaṉai
   intirak kaḷvaṉai imaippil paṟṟimuṉ
   tantiṭu kiṉṟaṉaṉ takuva ceytiyāl. 16
   80 eṉṟivai kūṟiyē iṟaiñca maintanī
   ceṉṟaṉai varutiyāl tiṟali ṉōṭeṉā
   naṉṟeṉa viṭaikoṭu naṭantu naṉkamai
   poṉṟikaḻa taṉatutēr pukuntu pōyiṉāṉ. 17
   81 tollaiyiṟ paricaṉam puṭaiyiṟ cūḻtarap
   palpati ṉāyiran tuṇaivar pāṟpaṭa
   olleṉa iyampala olippa ēkuṟā
   ellaiyam pakaitaṉa tirukkai eytiṉāṉ. 18
   82 paṇṭiyan tēriṉun taṇantu pāṅkariṉ
   maṇṭuṟu tūtarai vallai kaṇṇuṟīi
   eṇṭaru nampaṭai yāvum ivviṭai
   koṇṭaṇai vīreṉkūṟip pōyiṉāṉ. 19
   83 ēyirum paricaṉar yārai yumniṟīi
   māyiruṅ kalaimakaḷ vatintu vaikiya
   āyuta cālaiyiṉ avuṇar kōṉmakaṉ
   pōyiṉaṉ toḻutaṉaṉ pūcai āṟṟiṉāṉ. 20
   84 kayirava niṟattapūṅ kaccu vīkkiṉāṉ
   vayiravoḷ vāḷiṉai maruṅku cērttiṉāṉ
   veyilviṭu poṉtukil mītu cuṟṟiṉāṉ
   tuyilaṟum amararait tuḷakkaṅ kaṇṭuḷāṉ. 21
   85 celliṭai urumeṉat teḻikkum nōṉkaḻal
   kalleṉa araṟṟiṭak kaḻaliṟ pūṭṭiṉāṉ
   vallitiṟ cālikai marumañ cērttiṉāṉ
   colliṉum nivanteḻu tūṇṭucey tōḷiṉāṉ. 22
   86 kōtaiyai aṅkaiyiṟ koḷuvic cuṟṟiṉāṉ
   pōtuṟaḻ aṅkuli puṭṭil tāṅkiṉāṉ
   cōtikoḷ carampaṭu tūṇi yaiccuval
   mītuṟa vīkkiṉāṉ viṟaliṉ mēlaiyōṉ. 23
   87 vemperu nutalmicai vicayap pālatāñ
   cempoṉiṉ paṭṭikai tikaḻac cērttiṉāṉ
   pampuṟum aṇilam palavun tāṅkiṉāṉ
   tumpaiyañ cikaḻikai mavuli cūṭṭiṉāṉ. 24
   88 vaṭittatōr peruñcilai vayamuṇ ṭākaeṉ
   ṟeṭuttaṉaṉ viṭuttiṭiṉ yāvar tammaiyum
   paṭuttiṭu mōkamām paṭaiyoṉ ṟēntiṉāṉ
   aṭuttiṭu ceṟunartam māṟṟal uṉṉalāṉ. 25
   89 āṉatōr pōraṇi aṇintu, vāytaliṟ
   pāṉuviṉ māṟṟalaṉ paṭara muṉṉarē
   pōṉatōr tūtuvar eḻutir pōrkkeṉat
   tāṉaiyō ṭeḻuntaṉar takuvar yāvarum. 26

   90 vēṟu
   vicaiyaṉ nēmiyaṉ mikuntiṟal māyaṉ
   mucali kaṇṭakaṉ muraṉkaraṉ mūrkkaṉ
   tacamukaṉ kaṉali caṇṭaṉ vicaṇṭaṉ
   acamukaṉ makiṭaṉ akkira vāku. 27
   91 vicaiyacē ṉaṉviṭa cēṉaṉ vimōkaṉ
   vacaikoḷ cōmakaṉ matuccaci cittuc
   cucimukaṉ acaṉi cūṉiya kētu
   acuracē ṉaṉivar ātiyar āṉōr. 28
   92 taṭukko ṇāvakai taṭintiṭu teyvap
   paṭaikkalaṅ kaḷavai paṟpala paṟṟā
   uṭaittavaṉ maiyuṭaṉ oyyeṉa vantār
   kiṭaitta tōvamar eṉakkiḷar kiṉṟār. 29
   93 āṉakā laipati ṉāyira vau¢ḷan
   tāṉavap paṭaiñar cārputo ṟēki
   mīṉavē laikaḷum vau¢kuṟa ārttu
   māṉavat talaivar māṭuṟa vantār. 30
   94 kōla vārcilai koṭuṅkatai nīṭuñ
   cūla nēmiayil tōmaram īṭṭi
   ālam vāḷkaṇaiyam āreḻu nāñcil
   kāla pācamivai kaikkoṭu ceṉṟār. 31
   95 kantu kattokai kaṭaṅkaluḻ kaimmā
   enti rattiratam īṅkivai mūṉṟum
   ainto kaippaṭumi rāyira vau¢ḷan
   tanti rattalaivar tampuṭai cūḻnta. 32
   96 aintu nāṉkuṭaiya āyira vau¢ḷat
   tinta nāṟpaṭaiyum īṇṭupu cella
   maintiṉ ēṟṟamiku māṉavā¢ tattañ
   cintai pōṟkaṭitu ceṉṟaṉar ammā. 33
   97 ceṉṟa kāvalarkaḷ cēṉaiyi ṉōṭum
   eṉṟa vaṉpakaiñaṉ eytuḻi naṇṇi
   oṉṟa aṅkaitoḻu tolleṉa ārttut
   tuṉṟi vantupuṭai cūḻntaṉar aṉṟē. 34
   98 iravitaṉ pakaiñaṉ īṅkivai kāṇā
   orutaṉē valaṉai ollaiyiṉ nōkkit
   tirumaipeṟ ṟatoru tēriṉai vallē
   tarukaeṉ ṉaiṉi teṉṟu taṇantāṉ. 35
   99 ceppum attoḻil ciṅkoṭu ceṉṟē
   meyppaṭaik karuvi mēvuḻi naṇṇi
   muppa tāyira muraṭpari pūṇṭa
   oppilā iratam oṉṟiṉai uyttāṉ. 36
   100 uytta tēriṉuta yakki£¤ vāvu
   moytta veṅkatiriṉ moympoṭu pāyntāṉ
   mettu pēraṉika vau¢ḷa miyāvum
   attuṇaip poḻutiṉ ārttaṉa aṉṟē. 37
   101 uratta kantikaḷ orāyira kōṭi
   peruttu nīṇṭacaivu peṟṟiṭu pāṉai
   virittu nīṭṭiyeṉa vevvacu rēcar
   karattiṉ eṇṇilkava rittokai vīca. 38
   102 maṟṟa vaṉtaṉatu māciruḷ mēṉi
   uṟṟi ṭaṟkarumai yālavaṉ oṇcīr
   cuṟṟi mītulavu tōṟṟama teṉṉak
   kaṟṟai veṇkuṭaikaḷ kāvalar ēnta. 39
   103 aṭaippai kōṭikam aṭuñcuṭar au¢vāḷ
   kaṭikkoḷ pīlikaviṉ uṟṟa kaḷācit
   toṭakkam ēntimuṟai cuṟṟi aṉantam
   paṭaippe runtalaivar pāṅkoṭu pōṟṟa. 40
   104 eḻilce ṟintaira tattiṭai vaikum
   aḻaliṉ veṅkatirai āṟṟamu ṉintōṉ
   uḻaiya riṟpalarai oyyeṉa nōkki
   viḻumi tōrmoḻi viḷamputal uṟṟāṉ. 41
   105 kāmar vempaṭai kaṇippila koṇṭa
   cēma mākiyamar tēroru kōṭi
   ēma mōṭukoṇar vīreṉa lōṭun
   tāma vēluḻaiyar tāḻantaṉar ceṉṟār. 42
   106 aṇṭa rumpaṭai aḷappila uyttut
   tiṇṭi ṟaṟkeḻumu tēroru kōṭi
   koṇṭu vantuḻaiyar koṟṟavaṉ maintaṟ
   keṇṭi caippuṟamum īṇṭuṟu vittār. 43
   107 āṇṭa kaikkumaraṉ aṉṉatu kālai
   māṇṭa cīrvalavaṉ māmukam nōkkip
   pāṇṭiyaṉ māttokuti paṇṇiṉa ittēr
   tūṇṭu kantaṉamar cūḻaliṉ eṉṟāṉ. 44
   108 eṉṉa lumviḻumi tēyeṉa muṭkōl
   maṉṉu mattikaiyiṉ vaṉṟoḻil kāṭṭit
   tuṉṉu vāmpuravi yiṉtokai tūṇṭip
   poṉṉan tērkaṭavi ṉāṉpukaḻ veyyōṉ. 45
   109 veyya vaṉtaṉai viyaṉciṟai iṭṭa
   kaiyaṉ ēkaatu kaṇṭu puṟañcūḻ
   maiyal mālavuṇa māppaṭai yāvum
   oyye ṉapperitu lampiṉa aṉṟē. 46
   110 eḻunta tāṉavar ikaṟpaṭai vau¢ḷam
   eḻunta tērnirai eḻuntaṉa kaimmā
   eḻunta vācikaḷ eḻuntaṉa ōtai
   eḻunta kētaṉam eḻuntaṉa pūḻi. 47
   111 aṟainta pērikai aṟaintaṉa caṅkam
   aṟainta kākaḷam aṟaintaṉa tiṇkō
   ṭaṟainta callikai aṟainta kaṭāri
   aṟainta taṇṇumai aṟaintaṉa takkai. 48
   112 ārtta tērttokuti ārttaṉa vāci
   ārtta tantinirai ārttataṉar veyyōr
   ārtta vāltuvacam ārttaṉa kaṇṭai
   ārtta tārniraikaḷ ārttatu mūtūr. 49
   113 atirnta mānilam alaintaṉa nākam
   utirnta tārakai ulaintaṉar tēvar
   vitirnta mēkanirai viṇṭatu mērup
   pitirntu pōyiṉa piṟaṅkalkaḷ ēḻum. 50
   114 ūḻi yāṉmatalai ōṅku paṭaippēr
   āḻi yōṭuṟa arukkaṉ veruṇṭē
   pūḻi vāṉmukaṭu pōrtteḻal kāṇā
   vāḻi eṉṟatiṉ maṟaintu paṭā¢ntāṉ. 51
   115 vāḻi mānakar vaḷaintiṭu tolpēr
   āḻi yāṅkaṭai avappaṭai yākic
   cūḻum vēlaiyiṭai tōṉṟi yulāvum
   pūḻi tūrttuḷatu pūtarka ḷēpōl. 52
   116 viṭṭa cōtinimir viṇmicai tākkap
   paṭṭu lāvaru patākaiyiṉ īṭṭam
   vaṭṭa vāṉameṉum vāṉpaṭa kattaik
   koṭṭu maṇmakaḷ kulāvukai pōlum. 53
   117 tāḻum vīrarpaṭai tammiṉ uriñcap
   pāḻa veṅkaṉal paranta patākaic
   cūḻal vāṉanati tōyntacai kālai
   vīḻu mālikaḷiṉ vīḻantiṭu kiṉṟa. 54
   118 vāṉa mōṭiyaṉa mālkari taḷḷun
   tāṉa mōṭiṉa caraṅkaḷiṉ ōṭi
   mīṉa mōṭutirai vēlaiyi ṉōṭum
   kāṉa mōṭiṉa kaḷiṟṟiṉa meṉṉa. 55
   119 ceppu taṟkariya cēṇakā taṉṉil
   tuppu mikkeḻupu tolpaṭai vau¢ḷam
   ippu ṟattuneṟi iṉṟiav vāṉat
   tappu ṟattiṉum aḷappila ceṉṟa. 56
   120 maṟanta ruṅkatirai vaṉciṟai ceytōṉ
   ceṟinta tāṉaiyuṭaṉ ivvakai cella
   iṟanta cīrnakariṉ ittiṟa mellām
   aṟintu nārataṉ akaṉṟiṭu kiṉṟāṉ. 57
   121 vāṉa mēlneṟi vaḻikkoṭu pūtar
   mēṉa pācaṟai viyaṉpati yuṭpōy
   ñāṉa vālaṟiviṉ nārataṉ viṇṇōr
   cēṉai kāvalaṉ amarntuḻi ceṉṟāṉ. 58
   122 cintu rappakai cirattavi cuṟṟa
   kanta vēḷiru kaḻaṟṟuṇai kāṇāp
   punti nāroṭu pukaḻntu vaṇaṅki
   entai kēṭkaveṉa iṉṉa turaippāṉ. 59
   123 pūta cēṉaiyoṭu poḷḷeṉa ēki
   āti nīyivaṇ amarntaṉa yāvum
   tūtar kūṟauyar cūrapaṉ māveṉ
   ṟōtu tīyavaṉ uyarntu vekuṇṭāṉ. 60
   124 nikaṇṭa muṟpakal neṭuṅkati rōṉpāl
   ukaṇṭa taṉmakaṉai ollai viḷittē
   akaṇṭa cēṉaiyoṭum aṉpilaṉ niṉmēl
   vekuṇṭu pōrceya viṭuttaṉaṉ ammā. 61
   125 viṭutta kālaiyavaṉ veñcamar āṟṟaṟ
   kaṭutta kōlamo ṭaḷappila vāṉa
   kaṭaṟpe rumpaṭai kalantuṭaṉ ēkat
   taṭuppa rumvekuḷi taṉṉoṭum vantāṉ. 62
   126 ivaṉu ṭaṉ camariṉ ēṟpavar nīyuñ
   civaṉum aṉṟiyevar tēvariṉ uḷḷār
   avaṉai velvatari tākummuṉ ōrnāṭ
   puvaṉi yuṇṭavar purantara veṉṟāṉ. 63
   127 karaiyi lāvamar kaṭanticai koṇṭāṉ
   varaivi lātapala māyaikaḷ vallāṉ
   uraka vēntiṉum uramperi tuḷḷāṉ
   piramaṉ īntiṭu perumpaṭai peṟṟāṉ. 64
   128 aṟaika ṭaṟkiṟaivaṉ aṅkaikoḷ pācam
   maṟali taṉparacu vavviṉaṉ māyōṉ
   viṟaliṉ nēmikoḷa vēṇṭalaṉ muṉṉañ
   ciṟiya tantaiyaṇi kuṟṟa ciṟappāl. 65
   129 ākai yālavaṉai āḷkoṭu vallai
   vākai koṇṭiṭalum maṟṟā¤ tammā
   pāku paṭṭapaṭai pāṅkuṟa nīyē
   ēkal vēṇṭumaṭa veṉṟu pakarntāṉ. 66
   130 nāra taṉivai naviṉṟiṭu kālai
   mūral eytimuru kaṉpuṭai niṉṟa
   vīra vākuvai viḷittaruḷ ceytu
   cīri tāiṉaiya cepputal uṟṟāṉ. 67
   131 īṇṭu pūtaro ṭiyāmvaru taṉmai
   yāṇṭu cūraṉuṇā¢n tannakar taṉṉiṉ
   māṇṭa tāṉaiyuṭaṉ maintaṉai nammēl
   tūṇṭi ṉāṉamar toṭaṅkiya maṉṉō. 68
   132 eḷḷu taṟkariya eṇmar ilakkar
   uḷḷa pērkaḷum orāyira pūta
   vau¢ḷa mumpuṭaiyiṉ mēvara nīpōyp
   poḷḷe ṉappuricai yiṉpuṭai cūḻti. 69
   133 ceṉṟu muṉkaṭai citaittaṉai aṅṅaṉ
   kaṉṟi nēravuṇar kāvalaṉ maintaṉ
   tuṉṟu cēṉaikaḷ tolaittamar āṟṟi
   veṉṟi koṇṭavaṉai mīḷuti yeṉṟāṉ. 70
   134 īrum vēlmurukaṉ ivvakai kūṟi
   vīra vākuvai viṭuttiḷai yōraic
   cāra tattalaivar tammuṭaṉ ēvi
   nāra taṟkitu naviṉṟaruḷ ceyvāṉ. 71
   135 kēṭṭi yāṉmuṉiva kēḻkiḷar cimpuṭ
   kūṭṭa mītucila kōḷari mēviṉ
   vāṭṭa vallaṉakol māykuva tallāl
   kāṭṭu vāmuṭivu kāṇṭiya teṉṟāṉ. 72
   136 kumaraṉ nalkuviṭai koṇṭu paṭarntē
   vimala vāluṇarviṉ mētaku vīraṉ
   cimaiya mērunikar tiṇcilai oṉṟai
   amarar kōṉpukaḻa aṅkai piṭittāṉ. 73
   137 vīkki ṉaṉkavacam venniṭai taṉṉil
   tūkki ṉaṉpakaḻi peytiṭu tūṇi
   nīkka milviraliṉ nīṭukai taṉṉil
   tākku kōtaiyoṭu puṭṭil tarittāṉ. 74
   138 cēma vempaṭai ceṟintiṭu vaiya
   māma ruṅkiṉil varampila cellat
   tōmil vīramiku tōḷiṉaṉ aṅkōr
   ēma māmiratm ēṟiṉaṉ mātō. 75
   139 eṭṭu vīrarum ilakkarum ēṉai
   maṭṭil pūtakaṇa maṉṉaru māka
   oṭṭi āṭamar urukkoṭu koṇmū
   muṭṭu tērttokaiyiṉ moympoṭu pukkār. 76
   140 tēriṉ mēṟpaṭu ciṟappuṭai vīrar
   vīra vākuvai viraintayal cūḻantār
   nēril āyira neṭuṅkatir oṉṟaic
   cūrar tantokuti cuṟṟiya vāpōl. 77
   141 viraci yēyamar viḷaittiṭa veñcūr
   aracaṉ mānakariṉ āyira vau¢ḷam
   parica ṉaṅkaḷpaṭar miṉkaṭi teṉṉā
   muraca ṟaintaṉarkaḷ āyiṭai moympōr. 78
   142 aṟainta kālaitaṉil āyira vau¢ḷam
   niṟainta pūtarneṭu vēlmuru kaṉpāṟ
   ceṟintu pōṟṟiyiṭa ēṉaiyar ceṉṟār
   uṟainta ārkali uṭaintatu pōla. 79
   143 arutti yiṟpaṭarum āyira vau¢ḷak
   kirutti mattavar kiḷarntiṭu tīppōl
   uruttu vēlaiyiṉ olittuyar ūḻi
   maruttiṉ vaṉmaikoṭu vantiṭu kiṉṟār. 80
   144 paiya rāviṟai parittiṭu kiṉṟa
   vaiyam yāvaiyumor vākuviṉ vaikkuṅ
   kaiyar kālaṉai aṭuntaṟu kaṇṇār
   veyya rāṉavarkaḷ yāriṉum veyyōr. 81
   145 aratta vēṇiyar aṭumpaṭai ēntuṅ
   karattar veṅkaḻal kattiṭu tāḷar
   varattiṉ mētakaiyar māyai kaṭantō£¢
   urattiṉ aṇṭamum uṭaintiṭa vallōr. 82
   146 iṉaiya taṉmaiyiṉil īṇṭiya pūtar
   aṉaiva ruñcela avarkkiṟai yāṉōr
   taṉatutol liḷaiñar tammoṭu ceṉṟāṉ
   vaṉaika ruṅkaḻal vayampuṉai vāku. 83
   147 cella luntimilai celluṟaḻ pēri
   kalle ṉuṅkaraṭi kākaḷa māmpal
   calla rippaṟai taṭāri uṭukkai
   palli yampiṟa muḻaṅkiṉa pāṅkar. 84
   148 māṟilcē ṉaiyiṭai vanteḻu pūḻi
   nīṟupū cimuṭi nīṭiya kaṅkai
   āṟu tōyntakal vicumpiṭai āṭi
   ēṟukoṇ ṭakoṭi īcaṉai yoppa. 85
   149 pāya cāratar paṭaikkuḷ eḻuntē
   āya pūḻiavu ṇappaṭai taṉṉil
   cēya pūḻiyoṭu cērvaṉa tāmuṉ
   pōye tirntamar purintiṭu māpōl. 86
   150 pāṉmai iṉṉaṉa paṭaippuṟa eṇṇil
   cēṉai vau¢ḷamoṭu tiṇṭiṟal vāku
   tūna lamtavaṟu cūruṟai mūtūr
   vāṉu lāmpuricai māṭuṟa vantāṉ. 87
   151 vēṟu
   āṉator kālaiyiṉ ataṉai nōkkuṟīit
   tāṉavar orucilar tarippiṉ ṟōṭiyē
   cēṉaiyaṅ kaṭaliṉait tīrntu vallaipōyp
   pāṉuviṉ pakaiñaṉaip paṇintu kūṟuvār. 88
   152 māyirun tāṉaikaḷ maruṅku cūḻntiṭa
   nīyamar ceyavaru nilaimai nāṭiyē
   vēyeṉa muntivaṇ mēyi ṉāṉṟaṉai
   ēyiṉaṉ kumaravēḷ nikaḻcci īteṉṟār. 89
   153 maṟṟivai avuṇarkōṉ matalai kēṭṭaluṅ
   kaṟṟaiyaṅ katirmaṇik kaṭakak kaiyiṉai
   eṟṟiṉaṉ muṟuvalcey teyiṟu tīyukac
   ceṟṟamo ṭuyirttivai ceppal mēyiṉāṉ. 90
   154 iruntiṭu pālaṉai eṉṉo ṭēpora
   viraintetir tūtaṉai viyaṉpa tātiyāyp
   poruntiya pūtaraip pōrk ḷattiyāṉ
   turantiṭu kiṉṟaṉaṉ tolaintu pōkavē. 91
   155 antara varaippiṉil ācai yeṭṭiṉil
   vantiṭum aḷakkariṉ maṟṟai nēmiyil
   kantaṉum oṟṟaṉuṅ kaṇaṅkaḷ yāvaruñ
   cintiṉar veruviyē tiriyak kāṇpaṉāl. 92
   156 puṉmaiya rākiya pūtar cēṉaiyum
   vaṉmaiyil tūtaṉum maḻalaip piḷḷaiyun
   toṉmiṭal oruviyē tolaintu pōkiṉum
   eṉmaṉa vekuḷiyum ēkaṟ pālatō. 93
   157 viṭukilaṉ avartamai mēlai ēṟperuṅ
   kaṭalticai muḻuvatuṅ kaṭantu celliṉum
   puṭaiyatu cuṟṟiyē pōkku ṟātivaṇ
   koṭuvaru kiṉṟaṉaṉ kuṟukip paṟṟiyē. 94
   158 mēvalil avartamai mēlai namperuṅ
   kāvalaṉ muṉpuṟak kāṭṭi ivviṭait
   tēvā¢kaḷ tammoṭuñ ciṟaiyil vīṭṭuvaṉ
   ēvarum eṉatucīr iṟaiñci ēttavē. 95
   159 eṉṟivai paṟpala icaittuc cūrmakaṉ
   kaṉṟiya maṉattoṭu kaṭitu cēṟalun
   tuṉṟiya avuṇartan toṟumuṉ pōyiṉa
   poṉṟikaḻ vaṭamatiṟ putavu nīṅkiyē. 96
   160 āṉator kālaiyiṉ aṭaiyum pūtaveñ
   cēṉaiyiṉ āṟṟalun tiṟaluṅ kaṇṇuṟīit
   tāṉavā¢ kūṟuvār camarkaṇ ṭōṭiya
   vāṉavā¢ aṉṟivar valiyar pōlumāl. 97
   161 eṉṉiṉum iṅkivar emmo ṭēporum
   vaṉmaiyum uṭaiyarō varampil kuṉṟelām
   poṉmalai ataṉoṭu poruva tēyiṉum
   miṉmiṉi katiriṉum viḷaṅka vallatō. 98
   162 eṉṟivai pōlvaṉa iṇaiyil tāṉavar
   oṉṟala palapala uraittu veñciṉaṅ
   kaṉṟiya aḻalviḻik kaṇattiṉ cēṉainēr
   ceṉṟaṉar teḻittaṉar cilaitta palliyam. 99
   163 vayirttiṭu pūtarkaḷmaṟali eṉṟula
   kayirttiṭum avuṇarai nōkki ampuvi
   uyirttokai alaittavar uvarko lōveṉāc
   ceyirttaṉar iṭittaṉar tīyiṉ vemmaiyār. 100
   164 karaiyaṟu tāṉavar tāmuṅ kāykaṉal
   puraitaru cū£¢viḻip pūta vīrarum
   oruvariṉ oruvarpōr uṭaṉṟu cēṟalāṉ
   iruvakai aṉikamum ikaliṉ ēṟṟavē. 101
   165 tantiyiṉ karaṅkaḷila taṇṭam īntiṭā
   vantetir temmuṉai māyntu vīṭuṟac
   cintuti yeṉuṅkuṟi ceppip pūtarmēl
   untiṉar mīmicai ulappil tāṉavar. 102
   166 pakaittiṭu pūtarkaḷ palarum nāṭiyē
   tikaittivai yāveṉac cintit taiyuṟat
   takaittaṭan tāḷavai taraiyiṉ pāṟpaṭā
   tukaittaṉar pariyeṉum ōta vēlaiyē. 103
   167 kāriṭaic ceṉṟeṉak kaḷiṟṟi ṉuntirai
   nīriṭaic ceṉṟeṉa nīṭu māviṉum
   pōriṭaic ceṉṟaṉar puṟattup pōṟṟiyē
   tēriṭaic ceṉṟaṉar varaiviṟ ceṉṟeṉa. 104
   168 aṭukari niraiyiṉai āṭal mākkaḷait
   taṭaneṭun tērkaḷait taṇappi lāvakai
   kaṭaliṉai vaḷaintiṭu karaiya tāmeṉap
   puṭaitaṉil cuṟṟiyē puviyiṉ ēkiṉār. 105
   169 attiṟam etirntiṭum avuṇar pūtarmēl
   muttalai vēṟpaṭai mucuṇṭi tōmarañ
   cattiyo ṭeḻumaḻut taṇṭa mēmutal
   ettiṟap paṭaikaḷum eṭuttu vīciṉār. 106
   170 karaṅkoṭu perumpaṭaik kalaṅkaḷ yāvaiyum
   paraṅkoṭu vīciya patakar uṭkiṭa
   maraṅkoṭum eḻukkoṭum varaiko ṭuntama
   turaṅkoṭum vīciṉar ulaivil pūtarē. 107
   171 vēṟu
   ceṟintu nērntu cerucceyum ellaiyiṉ
   iṟanta tāṉavar eṇṇilar āvipōyt
   taṟinta tāḷun talaiyuṅ kaḻalumāy
   maṟinta cārata rumvaram pillaiyāl. 108
   172 māṇṭa cāratar yākkaiyum maṇmicai
   vīṇṭa tāṉavar meykaḷuñ ceṅkaḷam
   yāṇṭu māki iruṅkarai pōluṟa
   nīṇṭa nēmiyiṉ niṉṟatu cōrinī£¢. 109
   173 viravu pūtar vekuṇṭuceṉ ṟoṉṉalar
   irata mōṭira taṅkaḷai eṟṟiṉār
   karika ḷāṟkari yiṉtokai kātiṉār
   parika ḷōṭu parikaḷai mōtiṉār. 110
   174 āḷai yāḷkoṇ ṭaṭarttaṉar āṅkavar
   tōḷai yētama tōḷkoṭu tākkiṉār
   tāḷi ṉālavar tantalai cintiṉār
   kōḷa rittokai māṉaṭuṅ koḷkaiyār. 111
   175 ēṟṟa cāratar eṟṟiṭat tāṉavar
   ūṟṟam iṉṟi uṭaitalum avvaḻi
   kāṟṟo ṭaṅki kalantaṉṉa kāṭciyāṉ
   āṟṟa lāḷaṉ aṉalikaṇ ṭāṉarō. 112
   176 kaiyiṉ mēyiṉa kārmukam oṉṟutaṉ
   moyyiṉ vāṅki muraṇkeḻu nāṇoli
   ceyya lōṭumat tēvar verukkoḷā
   aiya kōveṉ ṟalakkaṇuṟ ṟārarō. 113
   177 nāri yārppu naṇukalum nāṟpaṭai
   mūri yarppu mukiliṭai ārppeṉum
   pēri yārppum piṟaṅku peruṅkaṭal
   vāri yārppuntam vāymaṭin tiṭṭavē. 114
   178 koṟṟa villiṟ koṭuṅkaṉal veṅkaṇai
   muṟṟu māriyiṉ muttiṟan tūṇṭaluñ
   ceṟṟu pūtartam moympiṉuṭ ceṉṟaṉa
   puṟṟi ṉuṭu pukuntiṭu pāntaḷpōl. 115
   179 aṅki māppaṭai ēvalum avvaḻic
   ciṅkaṉ eṉṉun tiṟalkeḻu cārataṉ
   eṅkaṇ uyti iṟantaṉai īṇṭeṉāp
   poṅku cīṟṟam pukuntaṉaṉ puntimēl. 116
   180 nērkoṇ ṭārttu neṭuntakai tīyavaṉ
   tērkoṇ ṭārkkun tiṟaṟparic cēkkaiyiṉ
   pārkoṇ ṭārppap parūuttaṭak kaitaṉil
   tārkoṇ ṭārttiṭun taṇṭiṉiṟ cāṭiṉāṉ. 117
   181 cāṭum ellaiyiṟ cārati untiya
   āṭal vāmpari āvi yulantiṭa
   ōṭa liṉṟi iratamaṅ kuṟṟatāl
   nīṭu kiṉṟa nilaippaṭu tēreṉa. 118
   182 mākka ḷuṟṟa maṭiviṉai nōkkiyē
   tīkka ṉaṟpeya rōṉciṉa mēṟkoḷāt
   tākka ṇaṅkuṟu tāḻcilai vāṅkiyē
   ēkkaḷ pūṭṭi ituvoṉṟu kūṟuvāṉ. 119
   183 taṭukko ṇāic carañcorin tuṉṉuyir
   paṭuttu vāṉavar pārttiṭat teṉṟicai
   viṭukki lēṉeṉiṉ veñcama rattiṭai
   eṭukki lēṉcilai yāṉeṉak kūṟiṉāṉ. 120
   184 cūḷiv vāṟu pukaṉṟu tovai¤lā
   vāḷi yāṉmicai aṅkiyiṉ pēriṉāṉ
   kōḷi yārpaya ṉāmeṉkūṟṟuṟaḻ
   vāḷi tūṇṭi maṟaittaṉaṉ mēṉiyē. 121
   185 maṟaiya vēyuṭal vāḷikaḷ tūṇṭavum
   iṟaiyum uṉṉalaṉ iṉaṉaluṟ ṟāḻkilaṉ
   poṟaiyi ṉōṭu porukkeṉap pōkiyat
   taṟaiyiṉ niṉṟa cayantaṉat tēṟiṉāṉ. 122
   186 nīrmu kanta neṭumuki lāmeṉat
   tērmu kantaṉil tīyavaṉ ēntiya
   kārmu kantaṉaik kaikkoṭu vāṅkiyē
   pārmu kattup pataippuṟa vīcalum. 123
   187 valakkai yāloru vāṉakatai paṟṟiyē
   cilakkai īrttiṭuc ciṅkaṉait tīyiṉāṉ
   talaikkaṇ mōtalun tāṉavar ārttaṉar
   kalakka muṟṟaṉar kaṇṭaat tēvarē. 124
   188 aṭitta taṇṭo ṭaṉalitaṉ kaittalam
   piṭittu maṟṟor peruṅkaiyi ṉālavaṉ
   taṭitta mārpat taṭavarai cāyntuka
   iṭippiṉ muṉmai icaittiṭa eṟṟiṉāṉ. 125
   189 eṟṟa veyyavaṉ ellaiyil tuṉpuṟac
   ceṟṟa mikkeḻuñ ciṅkaṉuñ ceṅkaiyil
   paṟṟu taṇṭat toṭumap patakaṉaic
   cuṟṟi vāṉan tuṇukkuṟa ārttaṉaṉ. 126
   190 māṟi lāta avuṇaṉai vaṉkaiyāl
   cūṟai pōlavac ciṅkaṉ culavalum
   īṟil pittiṉi lēmaru vōṉmikat
   tēṟa lārnteṉat tēṟṟamiṉ ṟāyiṉāṉ. 127
   191 āra ḻaṟpeyar aṇṇal aṟivorīic
   cōrum ellaiyil tuṇṇeṉa ēṟiya
   tērai viṭṭut tiṟalarip pēriṉāṉ
   pāriṉ eṟṟap pataippoṭu tuñciṉāṉ. 128
   192 vēṟu
   aṇṭarun tiṟaliṉ mikka aṉaliaṅ kiṟanta vaṇṇaṅ
   kaṇṭaṉaṉ kavalā vuḷḷam aḻaleṉak kaṟaṅku kaṇṇāṉ
   caṇṭaṉeṉ ṟuraikkum pērōṉ taṭupparum paṭaikaḷ taṉkai
   koṇṭivaṉ uyirai iṉṉē kuṭippaṉā leṉṟu ceṉṟāṉ. 129
   193 eṉṟatōr māṟṟaṅ kēḷā eriviḻit tiṭiyiṉ nakkup
   poṉṟiya aṉali yaṅkaip pōrkeḻu taṇṭam vāṅkic
   ceṉṟaṉaṉ viraivil aṉṉāṉ tērmicaip pāyntu nīlak
   kuṉṟeṉum vayirat tōḷmēṟ puṭaittaṉaṉ kūṟṟam uṭka. 130
   194 puṭaittalum uyirttu neñcam pommeṉap poruma leytit
   taṭapperun tēril vīḻuñ caṇṭaṉum taṉatu ceṅkai
   eṭuttatōr taṇṭan taṉṉāl etirpukuñ ciṅkaṉ mārpat
   taṭittaṉaṉ avaṉun tāṉum ārañar uḻantu vīḻntāṉ. 131
   195 appoḻutu tataṉai nōkki avuṇariṉ māyaṉ eṉpōṉ
   kuppuṟu taṭantē rōṭuṅ kuṟukalum pūtar tammiṉ
   oppilā nīlaṉ nērpōy ōcciṉaṉ kataiyoṉ ṟaṇṇal
   muppuram ataṉil tūṇṭu mūrivāṉ pakaḻi yeṉṉa. 132
   196 pōntatōr taṇṭa māyaṉ poruvakal mārpil tākka
   māynataṉaṉ pōla niṉṟu varuntimaṟ ṟavaṉṟaṉ pāṇi
   ēntumut talaivēl oṉṟai eṟinataṉaṉ eḻilā kattil
   cāyntatu kuruti nīlaṉ tāṉumaṅ kayarā niṉṟāṉ. 133
   197 ciṟitupōḻ tataṉil tēṟit tiraṇmaṇik kaṭakañ cērtta
   eṟuḻvalit taṭakkai taṉṉāl etirntavaṉ urattiṉ eṟṟa
   aṟaikaḻal māyaṉ tāṉum aṇaṅkuṟa nīlaṉ eṉpōṉ
   kaṟaikeḻu nāka meṉṉak kaṉaṉṟitu karutic ceyvāṉ. 134
   198 mantaran taḻīiya tollai vācuki yeṉṉa māyaṉ
   cuntarat taṭampoṟ ṟōḷait tuṇaikkaiyāl toṭarntu vīkkik
   kantaran taṉṉil tīya kaṟaiceṟi eyiṟṟil kavvi
   muntuṟu kurutic cennar kuṭittaṉaṉ moympi ṉōṭum. 135
   199 cōriya tuṇṭu nīlaṉ tolciṉan tuṟantu niṉṟāṉ
   āruyir uṇṭu pōṉāṉ antakaṉ aṉaiya kālai
   mūrivil taṭakkai māyaṉ muṭintaṉaṉ caṇṭaṉ ciṅkaṉ
   pērañar uḻantōr tēṟip piṉṉumpōr puriya luṟṟār. 136
   200 kiṭṭiṉar taṭantēr mītu kiṭantataṇ ṭēntik kīḻapōy
   oṭṭiṉar oruvar tammiṉ oruvarmēl uṭaṉṟu poṅki
   muṭṭiṉar iraṇṭu pāliṉ muṟaimuṟai peyarntār moympāl
   vaṭṭaṇai tirintu taṇṭil tākkiṉā£¢ māṟṟu kiṉṟār. 137
   201 iṅkitu pōlap palvē ṟiyaṟkaiyiṟ kataiyiṉ vempōr
   ciṅkaṉuñ caṇṭaṉ tāṉuñ ceytaṉar tirinta vēlaip
   poṅkiya pūtar vēntaṉ poruvarum avuṇaṉ poṉṉār
   aṅkaiyil taṇṭañ cinta aṭittaṉaṉ aṇippoṟ ṟaṇṭāl. 138
   202 vayirttiṭu taṇṭam aṅkaṇ valikeḻu ciṅkaṉ mōta
   ayirttokai āta lōṭum āṟṟalcēr avuṇar yārum
   uyirttaṉar eṉko lāmeṉ ṟuṉṉiṉar urumē ṟeṉṉac
   ceyirttaṉaṉ caṇṭaṉ eṉṉuñ ceruvalāṉ urakka luṟṟāṉ. 139
   203 taṇṭamoṉ ṟiṟṟa teṉṟu tarukkalai taṭampoṟ ṟōḷāk
   koṇṭatum a·tē aṉṟō kūṟṟuvaṉ nakarum mēlai
   aṇṭamum ulaiyat toṉṉāḷ aṭarttaṉaṉ uṉakkiṅ kañcēṉ
   maṇṭamar puriti eṉṉā valikeḻu karaṅkoṇ ṭēṟṟāṉ. 140
   204 ēṟṟaṉaṉ ikalum vēlai ericiṉaṅ kaṭavic ciṅkaṉ
   āṟṟalai yāṅkol nīyeṉ ṟāṟṟalai aṇipoṟ ṟaṇṭam
   pōṟṟukeṉ ṟuyppa aṅkaṭ pukāneṟi puṭaittuk kaiyāl
   kūṟṟaṉum uṭka ārttatāṉ kurumaṇit tiraṟtōḷ koṭṭi. 141
   205 anneṭun takaiyōṉ ā£¢ppa atupoṟā taḻaṉṟu ciṅkaṉ
   poṉṉeṭun taṇṭāl aṉṉāṉ puyamiṟap puṭaitta lōṭuṅ
   kaṉṉeṭun tōḷuma ōrcār katumeṉa muriyat taṇṭum
   paṉṉeṭun tuṇiyāyc cintip paṭimicaik kiṭanta taṉṟē. 142
   206 puyantaḷarn tiṭaluñ caṇṭaṉ pōvatu karameṉ ṟuṉṉā
   ayarntilaṉ ocipoṟ ṟōḷai aṅkaiyiṉ iṟuttu vāṅki
   vayaṅkeḻu taṇṭiṟ paṟṟi vaṭṭaṇai purintāṉ vāṉōr
   viyantaṉar ivaṉē kollām vīraruḷ vīraṉ eṉṟē. 143
   207 karaṅkeḻu puyappoṟ ṟaṇṭāl kārkeḻu caṇṭaṉ kāmar
   uraṅkeḻu urattiṉ mōta urukeḻu maṭaṅkaṟ pērōṉ
   iraṅkilaṉ uvaṉpōl yāṉum eṟṟalaṉ karaṅkoṇ ṭeṉṉāc
   caraṇkoṭē avaṉṟaṉ ākat taṭavarai ataṉaic cāyttāṉ. 144
   208 kaṇṭakaṉa cāyta lōṭuṅ karameṭut tārttu vāṉōr
   puṇṭaruṅ karutic ceṅkaṭ pūtanā yakanī aṉṟēl
   caṇṭaṉai utaippār yārē tāḻttiṭal avaṉṟaṉ āvi
   koṇṭaruḷ iṟaiyiṉ eṉṟu kuṟaiyiran taraiya luṟṟār. 145

   209 vēṟu
   vāṉavār uraikēḷā maṟaliyo ṭikalveṅkaṇ
   tāṉavaṉ ivaṉēeṉ taṉiuyir aṭukiṟpāṉ
   īṉama tuṟutēvar ivaṉoṭu numaiyiṉṟē
   ūṉuṭal uyirōṭum uṇkuvaṉ atukāṇīr. 146
   210 eṉṉalum ikalciṅkaṉ erikaluḻ viḻiyāṉeṉ
   muṉṉitu pukalkiṉṟāy muṭikuvai iṉiyeṉṉāk
   koṉṉalil tarukaiyāl koṭiṟuṭai taramōta
   oṉṉalaṉ atupōḻtiṉ olimuki leṉavīḻntāṉ. 147
   211 pōḻuṟu pakuvāyil politarum eyiṟōṭum
   vīḻuṟu nakaiyālum virikuru tiyiṉālun
   tāḻuṟu matitaṉṉait tārakai niraicūḻa
   ūḻuṟa amā¢cevvāṉ ottatav vuḻiyaṉṟē. 148
   212 caṇṭaṉum iṟalōṭum camaṉviṭa varutūtar
   aṇṭalar veruvāmuṉ alamaral uṟukiṉṟār
   kaṇṭaṉaṉ atuciṅkaṉ kaiyaṉa tuyirtaṉṉaik
   koṇṭaṇai kutireṉṉak kuṟukiṉar atukoṇṭār. 149
   213 āṉator ceyalpārā acamukaṉ eṉavōtum
   māṉavaṉ iṟainilnil vantuṉa tuyiruṇpal
   ēṉaiya reṉavēnī eṇṇalai eṉaiyeṉṉāk
   kāṉimir tarutērmēṟ kaṭuvicai yoṭuceṉṟāṉ. 150
   214 ciṅkaṉa tetircelluñ celluṟaḻ pakuvāyāṉ
   aṅkaṇu kiṭumvēlai atipala matuveṉpōṉ
   eṅkiṉi akalvāynī iṟṟaṉai ivaṇeṉṉāp
   poṅkiya ciṉamōṭum poḷḷeṉa viṭaipukkāṉ. 151
   215 centaḻal puraiveṅkaṭ ṭiṟalaca mukaṉeṉpōṉ
   muntuṟa matuveṉṉum moympiṉaṉ etirkōṭal
   antaka ṉoṭukālaṉ amarpuri taravēmuṉ
   vantetir etirtaṉmai māṉuva teṉalāmāl. 152
   216 aṇukiṉar iruvōrum acamukaṉ atukālaik
   kuṇanaṉi cilaikoḷḷak kulaviya cilaikoḷḷāk
   kaṇikaiyar miḷirvēṟkaṭ kaṭainila viyateṉṉa
   nuṇukiya nutiveṅka ṇōṉkaṇai citaṟuṟṟāṉ. 153
   217 muṉṉatu varalōṭum mukaṉuṟu ceyalōrāṉ
   tuṉṉupu ceṟipōḻtun tuṇaiviḻi imaiyātāṉ
   taṉṉilai iṟaiyēṉun tavirkilaṉ orutāṉē
   annilai taṉilniṉṟāṉ aṭutiṟal muyalkiṉṟāṉ. 154
   218 pāluṟa nimirkiṉṟa paḻumara matupaṟṟā
   mēluṟu caramvīcāṉ viṭukaṇai paṭameyyil
   cālikai yeṉaniṉṟāṉ takuvaṉa tiratattil
   kāleṉa vicaiceṉṟē karumuki leṉaārttāṉ. 155
   219 ārttaṉaṉ atukēḷā acamukaṉ ayarveytit
   tērttaṉil nilamītiṟ cilaiyoṭu kaṇaicinti
   vērttaṉaṉ vaṟituṟṟāṉ vimmiṉaṉ melitaṉmai
   pārttaṉaṉ matuveṉpōṉ ivaiyivai pakarkiṉṟāṉ. 156
   220 vīraṉum alaieñcā veñcamar valaṉeytac
   cūraṉum alainiṉṟē cūrnilai atukāṇun
   tīraṉum alaieṉṉē cerumuya lutinīniṉ
   āruyir koṭupōkeṉ ṟavaṉiyiṉ micaipōṉāṉ. 157
   221 pāriṭaṉ nilaṉmēvap pakaraca mukaṉeṉṉum
   pēruṭai yavaṉvau¢kip perumitam ilaṉākip
   pōriṭai veruvuṟṟēṉ eṉavoru puraiyuṟṟēṉ
   āriṭai yitutīrva ṉeṉaala marukiṉṟāṉ. 158
   222 āyiṭai avuṇaṉtāṉ amā¢puri kilaṉākip
   pōyiṉaṉ avaṉantō poṉṟutal iṉiteṉṉāk
   kāyamo ṭuḷamāṉak kaṉalcuṭa maṉamvēvat
   tīyeṉa vekuḷuṟṟāṉ cerumuyal tiṟalpeṟṟāṉ. 159
   223 ollaiyiṉ avaṉēki yuḻitaṉi toṭarāniṟ
   kolluvaṉ iṉiyāṇṭuk kuṟukiṉum akalātē
   nillunil leṉavārā nīṉiṟa mukileṉṉac
   celluṟaḻ pakuvāyāl ticaicevi ṭuṟaārttāṉ. 160
   224 aṟṟamil matuveṉpōṉ acamukaṉ uraikēḷāk
   kaṟṟatum uḷakollō kaḻaṟiṉai cilavīram
   peṟṟilai yeṉaināṭip peyarutal piḻaiḷēṉum
   uṟṟalai icaiyeṟkōr uṟupaḻi tarukiṉṟāy. 161
   225 eṉṟitu pukalkiṉṟōṉ etiruṟa ikalippōyp
   poṉṟikaḻ cilaikōlip poṟiyumiḻ piṟaivāḷi
   oṉṟala palavuypapa urukeḻu ciṉameyti
   niṉṟaṉaṉ avaiyāvum neṭiyakai koṭuvīci. 162
   226 vēṟu
   vaittalaip pakaḻimēl viṭuppa māmatu
   eyttilaṉ iṟaiyumeṉ ṟeṇṇi eṇṇalaṉ
   muttalaik kaḻuvayiṉ mucalam ātiyāṅ
   kaittalap paṭaiyelāñ citaṟuṅ kālaiyē. 163
   227 cārataṉ meyyuṟat taḷarntu tāṉavaṉ
   tēriṉai viraintutaṉ ceṅkai yāleṭā
   vāriti mēṟcela viṭuppa vañcakaṉ
   pāriṭai ollaiyiṟ pāyntu mēyiṉāṉ. 164
   228 kuppuṟu kiṉṟavaṉ kūḷi vēntaṉmuṉ
   veppamo ṭaṇukuṟā vīṅku tōḷiṉāl
   tuppuṟu maṟṟoḻil toṭaṅka vāṉakat
   tappuṟam avaṉacela aṭikoṇ ṭōcciṉāṉ. 165
   229 veyteṉa iṟantuvāṉ mīṇṭu pūtaṉmuṉ
   eytiṉaṉ avaṉurat tiṭiyiṉ eṟṟiyē
   vaitaṉaṉ pōyiṉaṉ maṟaintu maṟṟoru
   kaitavam niṉaintaṉaṉ kakaṉam pukkuḷāṉ. 166
   230 varantaṉiṟ peṟṟatō£¢ māyaṉ nēmiyaik
   karantaṉil eṭuttaṉaṉ karuttil arccaṉai
   purintaṉaṉ toḻutaṉaṉ pōṟṟip pūtaṉmēl
   viraintuṟa viṭuttaṉaṉ viḷin taṉmaiyāṉ. 167
   231 mācuṟum acamukaṉ matuviṉ ākamēṟ
   pācaṉam viyappamāl pariti uyttalum
   kāciṉi avaṉveṟuṅ karattaṉ ātaliṉ
   vīciya appaṭai vekuṇṭu mīṇṭatē. 168
   232 kaṇaiyiruḷ uruviṉaik kaṉali cērnteṉa
   muṉaikeḻum acamukaṉ muṭiyai aṭṭatāl
   taṉatukai nēmitaṉ ṉālu ṟātatōr
   viṉaiyilai eṉpatu meymai pōlumāl. 169
   233 ulantaṉaṉ acamukaṉ urumu vīḻnteṉa
   nilantaṉil vīḻtalum niṉṟa tāṉavar
   pulantaṉar āḻimāl puṭaiyiṟ pōyatu
   tolaintatiṉ ṟamareṉā amarar tuḷḷavē. 170
   234 cāṟṟiya avuṇartan talaivar ēṉaiyar
   nāṟṟiṟap paṭaiyoṭu naṭantu tammuḷañ
   cīṟṟama tākiyē cevi ḷaittalum
   ēṟṟetir cāratar irintu pōyiṉār. 171
   235 veṟṟikoḷ tāṉavar vekuṇṭu pōrceyap
   paṟṟala rākiya pāri ṭattavar
   iṟṟaṉar vaṉmaiyai irintu pōyiṉār
   maṟṟatu kaṇṭaṉaṉ valiya taṇaṭakaṉ. 172
   236 vēṟu
   ēṟṟa mākum ilakkavil vīraruṭ
   cāṟṟu pēricait taṇṭakap pēriṉāṉ
   kūṟṟai nērva torucilai kōṭṭiyē
   māṟṟa lārmicai vāḷikaḷ tūviṉāṉ. 173
   237 miṉṉu nāri viyaṉcilai yēcilai
   tuṉṉu nāṇoli cūruru mēṟṟoli
   poṉṉiṉ vāḷi maḻaipoḻin tiṭṭatāṉ
   maṉṉu taṇṭaka māpperuṅ koṇṭalē. 174
   238 taṭṭiṉ moympuṭait taṇṭaka mēlaiyōṉ
   viṭṭa vāḷikaḷ veyyavar tāṉaiyuṭ
   paṭṭa kālaip paranteḻu cōrinīr
   maṭṭi lāta kuṭiñaiyiṉ vantatē. 175
   239 iratam iṟṟaṉa eṇṇila vaṇṇamār
   parikaḷ paṭṭaṉa paṟpala māmatak
   karikaḷ paṭṭa kaṇippila eṇṇilā
   arikaḷ nēravu ṇappaṭai paṭṭatē. 176
   240 inta vāṟivar paṭṭiṭa ēṉaiyōr
   nontu tammuyir kāppa nutaliyē
   cinti yēyeṇ ṭicaiyiṉum pāriṉum
   anta rattiṉu māyirin tōṭiṉār. 177
   241 vēṟu
   taṇṭā avuṇap paṭaiyivvakai cāynta vāṟum
   eṇṭā ṉaimaḷḷar palaraṅkaṇ iṟanta vāṟum
   viṇṭāḻ katiraic ciṟaipūṭṭiya vīra vīraṉ
   kaṇṭāṉ vekuṇṭāṉ nakaittoṉṟu kaḻaṟu kiṉṟāṉ 178
   242 maṭṭār teriyal makavāṉ mutal vāṉu ḷōrkaḷ
   eṭṭāta cēṇil tolaiveyti irintu pōka
   vaṭṭāṭal ceyta namaraṅkaḷiṉ ṟāvi māṇṭu
   paṭṭā£¢kol īcaṉ makaṉēvu paṭaikaḷ tammāl. 179
   243 ellār katiraic ciṟaipūṭṭiya yāṉum niṟka
   ollārkaḷ āṟṟal uḷarāyaṭum ūṟaṟam nāṉṟāl
   kollātu cīṟṟam ilatāyikal koṇṭu ṟātēl
   vellātu kollō aritaṉṉaiyum vēḻam ellām. 180
   244 vārār kaḻaṟkāl amarāraṭa māynta vau¢ḷam
   īrā yirattiṉ mikumallatai eñacu ṟātāl
   pērāmal eṉpāṅ kariṉniṟpaṉ pēcil vau¢ḷam
   ōrā yiramē irikiṉṟa toḻinta tellām. 181
   245 oṉṟē varivil oruvēṉpiṭit toṉṉa lārmēṟ
   ceṉṟē aṭalcey tilaṉmuṉṉameṉ cēṉai yellāṅ
   koṉṟē ṉiyāṉē poraviṭṭaṉaṉ kūḻai taṉṉiṉ
   niṉṟēṉ i·tōr poruḷeṉṟu niṉainti lēṉāl. 182
   246 tīruñ ceyalai niṉaintāvateṉ ceṉaṟi yāṉē
   ōroṉṟu kaṉṉal muṭikiṉṟamuṉ oṉṉa lārtam
   pēriṉ ṟeṉavē aṭuvēṉatu peṟṟi lēṉēl
   cūraṉ kumaraṉ alaṉyāṉeṉac cūḷmo ḻintāṉ. 183
   247 pāṉup pakaivaṉ ivaikūṟip pariti māṉtēr
   māṉak kaṭuṅkōl valavaṉ marapiṟ kaṭāvac
   cēṉaik kaṭali ṉuṭaṉceṉṟutaṉ ceṅkai taṉṉil
   kūṉaṟ cilaiyaip puruvat tiṉoṭu kuṉittāṉ. 184
   248 mētakka taṉkaic cilaivāṅki viḷaṅkum vau¢ḷi
   cōtik kiṟaiyāyuṟum ellaiyiṟ cūlkoḷ mēkam
   mūtakka pāriṟ corinteṉṉa muṉintu nērum
   pūtap paṭaimēṟ paramāri poḻital uṟṟāṉ. 185
   249 poḻikiṉṟa kālait tiṟaṉmētaku pūtar nōkkik
   kuḻikiṉṟa kaṇṇiṉ aḻalkālak kulāca laṅkaḷ
   oḻikiṉṟa veṟpu muḻutumpaṟit tollai vīci
   aḻikiṉṟa kālat turumēṟeṉa ārttu niṉṟār. 186
   250 eṉṟiṉ pakaiñaṉ taṉaipūtā¢kaḷ yārum vīcuṅ
   kuṉṟam palavum puṭaicuṟṟak kuṟittu nōkki
   oṉṟaṅ kataṉuk korukōṭi oṇkōla tākat
   tuṉṟum paṭiyē muṟaitūṇṭit tukaḷcey tiṭṭāṉ. 187
   251 vaṇṭūtu pūntāravaṉ vāḷiyiṉ māynta kuṉṟam
   nuṇṭūḷi yākiyatu vāṉiṭai noytiṉ ēki
   viṇṭūrka ṭōṟuñ ceṟikiṉṟavar mēṉi tōyak
   kaṇṭūti āṟṟātavar viṇṇiṭaik kaṅkai pukkār. 188
   252 tēvut taṭantēr oruvaṉceru vellai muṟṟum
   mēvik kaṟaṅkil tirivāṉṟaṉi villai vāṅkik
   kōvait toṭaiyoṉ ṟiṉilāyira kōṭi vāḷi
   tūvak kaṇattiṉ tokaimuṟṟun tolaivu ceytāṉ. 189
   253 naṉkā lanīvi miḷirkiṉṟa naṟucey tōynta
   miṉkā lataṉiṉ viraikiṉṟa centīyiṉ veyya
   muṉkālu kiṉṟa cuṭaruḷḷaṉa mūṉṟu kaṇṇa
   vaṉkālaṉ añca aṭavallaṉa vañcaṉ vāḷi. 190
   254 tōḷait tuṇikkuṅ karattōṭu tuṇikku mārpait
   tāḷait tuṇikkum erikuñcit talaitu ṇikkum
   vāḷait tuṇikkum aṇimeyvayap pūtar vāḻkkai
   nāḷait tuṇikkum acuraṉviṭu nāma veṅkōl. 191
   255 cūraṟ kiṉiya makaṉvāḷi tuṇittu vīca
   vīrattiṉ mikka kaṇattiṉṟalai vīḻu muṉṉarc
   cīruṟṟa cōrip puṉalcintuva tīyarceṉṟa
   pāraip puṉitañ ceyuntaṉmai paṭaitta taṉṟē. 192
   256 poṉcey ṟilaṅkuṅ kaṇaittaḷḷalum pūtar ceṉṉi
   miṉceṉṟa vāṉat teḻaccōriyu mīte ḻunta
   eṉceṉ ṟaṉaiyāṅ kumaraṉpaṭai ēka leṉṉāp
   piṉceṉṟu paṟṟit taruvāṉṟoṭar peṟṟi pōlum. 193
   257 eyyun toḻiluk kavaṉmēlavar yāvar eṅkaḷ
   aiyaṉ vaṭaiyākiya pūtartam māṟṟal moympuṅ
   kaiyum varaiyuñ ciramuṅ kaḻaṟkālum mārpum
   oyyeṉ ṟaṟukkum avuṇaṉviṭum oṉṟor vāḷi. 194
   258 vāṉōr tokaiyaic ciṟaiyiṭṭavaṉ maṟṟiv vāṟu
   tāṉōr cilaiyiṉ valiyālaṭat tāvil pūtar
   āṉōr aḷappillavar māyntiṭa āṟṟa lillā
   ēṉōrkaḷ yārum uṭaiyavārivai eṇṇa luṟṟār. 195
   259 miṉṉum pukarvēlavaṉ aṅkuḷaṉ vīra vāku
   piṉṉiṉṟaṉaṉ ītuṇa rāṉpiṟa rāru maṟṟē
   muṉṉiṉṟa nammai ivaṉaṭṭiṭu moympi lēmyām
   eṉṉiṅku niṟpa teṉappūtar irintu pōṉār. 196
   260 irikiṉṟa pūtar evarum paṭaikkīṟṟiṉ niṉṟa
   varikiṉṟa taṇṭār aṭalmoympuṭai vaḷḷal pāṅkarp
   parikiṉṟa neñcat toṭucellavap pāṉmai yāvun
   terikiṉṟaṉaṉ ukkiraṉ eṉpator cēṉai vēntaṉ. 197
   261 kaṇṭuk kiraṉākiya pūtaṉ kaṉaṉṟu ceṅkaṇ
   viṇṭiṟ peritu nivappuṟṟu viḷaṅku poṉṉan
   taṇṭappaṭai oṉṟiṉai aṅkaiyil tāṅki yēki
   aṇṭat tavarkaḷ pukaḻattaṉi ārttu nērntāṉ. 198
   262 ceṟṟattuṭaṉ ukkiraṉ nērpuku ceykai taṉṉaik
   kaṟṟaikkati raittaḷai iṭṭavaṉ kaṇṭu taṉkaik
   koṟṟaccilai yaikkuṉit tāyira kōṭi vāḷi
   muṟṟatturan tēyavaṉ yākkaiyai mūṭi ārttāṉ. 199
   263 maikkiṉṟa mēṉi neṭumpūtaṉai vañcaṉ vāḷi
   taikkiṉṟila vāṉuti māyntu taḷarntu vīḻnta
   meykkiṉṟa iṉpum aṟaṉum viḷaiyātu vāḷā
   poykkiṉṟa vaṉkaip poruḷvallaiyiṟ pō tēpōl. 200
   264 viṭukiṉṟa vāḷi payaṉiṉṟayal vīḻta lōṭum
   paṭukiṉṟa taṉmai yatukaṇṭaṉaṉ pāṉu kōpaṉ
   aṭukiṉṟa tevvā ṟivaṉṟaṉṉaiyeṉ ṟaṅkaṇ vāṉan
   toṭukiṉṟa tāṅkō reḻuvattaic cuḻaṟṟi viṭṭāṉ. 201
   265 tīyaṉmuca lantaṉai ukkiraṉ ceṅkai tāṅkum
   āytiṇkatai yāṟcitait tēyavaṉ tērai aṇmip
   pāyumpari yaippuṭait tollaiyiṟ pāriṉ vīṭṭa
   vēyeṉṟu palkālikaḻn tā£¢ttaṉar yārum vāṉōr. 202
   266 puravit tokuti viḷivākap poruviṉ maintaṉ
   eriyiṟ kaṉaṉṟu puṭaiō riratattiṉ vāvi
   vā¤viṟ kuṉittuk kiraṉēntum valiya taṇṭam
   murivuṟṟiṭa vēyoru nūṟu moṭṭampu toṭṭāṉ. 203
   267 nūṟoṇkaṇai yālavaṉ taṇṭamnuṇ ṭūḷa tākac
   cīṟuntiṟal ukkiraṉ kaikkoṭu tīyaṉ maintaṉ
   ēṟuntaṭan tērtaṉai vāṉiṉ eṭuttu vīca
   vīṟum pariti patattiṉtuṇai mēya taṉṟē. 204
   268 tuṉṉāṉ matalai varukiṉṟatu cūraṉ nōkki
   muṉṉāḷiṉ niṉṟu namaippaṟṟa muyaṉṟu ḷāṉkol
   aṉṉāṉ puṇarppai uṇarēṉaṇit tākum iṉṉam
   eṉṉā vatōveṉ ṟuḷattuṉṉi irintu pōṉāṉ. 205
   269 tērōṭu ceṉṟa acuraṉmakaṉ cēṇiṉ mīṇṭu
   pārōṭu cērvāṉ varukiṉṟa paricu nōkkil
   kārōṭu vāṉan tavaṟuṟṟuḻik kāmar tārut
   tūrōṭu cāyntu maṟikiṉṟator tōṟṟam okkum. 206
   270 vēṟu
   vīḻu kiṉṟatēr oruviyē veṅkatirp pakaiñaṉ
   tāḻu meyyuṭai ukkiraṉ taṉṉaivan taṇuki
   māḻai yoṇkaiyāl eṟṟiyē eṭuttuvā ṉulakōr
   ēḻai yuṅkaṭan tappuṟañ ceṉṟiṭa eṟintāṉ. 207
   271 eṟiyum veyyavaṉ vēṟoru tēriṉmē lēṟi
   vau¤koḷ paṅkayat taṇṇalār vitittumuṉ ṉaḷitta
   ceṟiyu mūvilai irutalai vēliṉaic cēṇpōy
   maṟiyum ukkiraṉ etirpuka viṭuttaṉaṉ maṉṉō. 208
   272 viṭutta teyvavēla ukkiraṉ marumattai viṭarpōṟ
   paṭutti yēpukun tappuṟam pōntiṭap pāriṉ
   aṭuttu maṟṟavaṉ ciṟiyatar vuṟṟaṉaṉ atukaṇ
   ṭeṭutta kuṉṟoṭun taṇṭiyeṉ ṟuraippavaṉ etirntāṉ. 209
   273 taṇṭi yākiya pāriṭaṉ taṉatukait talattiṉ
   miṇṭu kiṉṟatōr aṭukkalai avaṉmicai vīcak
   koṇṭa vārcilai vāṅki āyiraṅkaṇai kōttuk
   kaṇṭa tuṇṭama tākkiṉaṉ ataṉaiyōr kaṇattil.0 210
   274 veṟpu nuṇṭukaḷ ātalum viṇṇuṟa nimirntu
   kaṟpa kampurai marāmaram oṉṟiṉaik kaḷaintu
   vaṟpu ṟuṅkaran taṉiṉeṭut tavuṇarkōṉ maṇittēr
   muṟpu kuntiṭum parikaḷaip puṭaittaṉaṉ moympāl. 211
   275 moympi ṉiṟpuṭait tiṭutaluṅ kavaṉamā muḻutum
   ampu vittalai maṟintaṉa ataṟkumuṉ avuṇaṉ
   paimpoṉ muttalaip palapati ṉāyiram pakaḻi
   cempu ṉaṟkoḷat taṇṭitaṉ neṟṟiyuṭ ceṟittāṉ. 212
   276 ceṟitta kālaiyiṉ melintaṉaṉ taṇṭiyac ceykai
   kuṟittu nōkkiyē piṉākiyām pūtaṉōr kuṉṟam
   paṟittu vīcuvāṉ muyaṟalum āyiram pakaḻi
   niṟattiṉ mūḻkumā ṟeytaṉaṉ aṉaiyaṉum niṉṟāṉ. 213
   277 kuṉṟu koṇṭakaip piṉākiyun tolvali kuṟaintu
   niṉṟa kālaiyi vēṉaiya pūtarum nērntu
   ceṉṟu vīṟṟuvīṟ ṟamariṉaic cilapoḻu tiyaṟṟi
   oṉṟu tīṅkatirp pakaiñaṉuk kāṟṟalar uṭaintār. 214
   278 eṇṭa ruṅkaṇat talaivarkaḷ tolaitalum itaṉaik
   kaṇṭu veñciṉan tirukiyē eti£¢ntaṉar kapāli
   aṇṭa lōcaṉaṉ nirañcaṉaṉ uruttiraṉ akaṇṭaṉ
   taṇṭa kaṉmutal ilakkamā kiyapaṭait talaivar. 215
   279 miṭalpa ṭaittiṭum ilakkamām vīrarum viravit
   taṭama ṇipperun tēroṭum avuṇaṉmuṉ cārntu
   cuṭaru ṭaikkaṭa kaṅkiḷar ceṅkaiyila tuṉṉuṅ
   koṭuma rattiṉaik kuṉittaṉar nāṇoli koṇṭār. 216
   280 kavaṭu paṭṭiṭum īriru maruppuṭaik kakupak
   kuvaṭu paṭṭatai uraippate ṉorukarik kompāṟ
   cuvaṭu paṭṭiṭu mēruvuñ calittatu tuḷaṅkic
   ceviṭu paṭṭaṉa vāṉamum vaiyamun ticaiyum. 217
   281 pāṉu kōpaṉmaṟ ṟatukaṇṭu ciṟunakai paṭaittu
   māṉa veñcilai yoṉṟiṉait tōḷkoṭu vaṇakki
   mēṉa lantikaḻa aṇṭaṅkaḷ yāvaiyum veruvat
   tēṉiṉ vīḻcciyai malaintiṭuṅ kuṇattoli ceytāṉ. 218
   282 ulattiṉ mēṟpaṭu moympuṭai ilakkarum oruṅkē
   valattil veñcilai iṭattiṉil vaṭikkaṇai toṭuttu
   nilattil vantukār neṭumpuṉal citaṟiya neṟipōṟ
   pulatti yaṉmuṟaip pēraṉmēl talaittalai pōḻintār. 219
   283 toṭalai ampuyat tilakkamām porunarun toṭuttu
   viṭuca rattokai avuṇaṉmēl vīṟṟuvīṟ ṟēkal
   neṭiya teṇṭiraip pēriyā ṟeṇṇila nirantu
   puṭavi koṇṭatōr aḷakkarmēṟ pōvaṉa pōlum. 0 220
   284 ilakkar viṭṭiṭu caramelām avuṇarkaḷ evaruṅ
   kalakka muṟṟiṭa varutaluñ cū£¢makaṉ kaṇṭē
   kolaikko ṭuñcilai vaḷaittatil āyira kōṭi
   vilakka ruṅkaṇai tottavai aṟuttaṉaṉ viraivil. 221
   285 aṟuttu maṟṟumō rāyira kōṭiam pataṉaic
   ceṟuttu viṭṭiṭa aṟumukaṉ paricaṉar terintu
   viṟaṟka ṭuṅkaṇai yāṅkataṟ keḻumaiyāl viṭuttu
   maṟittu mīṇṭiṭu vittaṉā¢ avuṇarkōṉ vāḷi. 222
   286 aṟanti ṟampiya cūrmakaṉ vāḷikaḷ aṉaittum
   muṟintu maṟṟavaṉ taṉmicai uṟṟaṉa muḻaṅkic
   ceṟinta māmukil uyirttiṭuñ cīkarañ cellā
   teṟintu kālpora vantuḻi mīṇṭupōm iyalpōl. 223
   287 ceṅka tirppakai cīṟiyē ceyirilā vayirat
   tuṅka veṅkaṇai aparita micaimicai turantu
   veṅkaṇ vīrā¢kaḷ celuttiya caramelām vilakki
   aṅkai yiṟkoṇṭa kārmukam ilakkamum aṟuttāṉ. 224
   288 piṭitta kārmukam aṟṟuḻi māṉavar peyarttun
   taṭatta tēriṭai iruntiṭuñ cēmamān taṉukkaḷ
   eṭuttu vāṅkiyē caranturan tiraviyam pakaiñaṉ
   toṭuttu mēviṭuṅ kaṇaikaḷai iṭaiyiṭai tuṇittār. 225
   289 cūraṉ māmakaṉ toṭucaran tuṇittapiṉ tūṇṭun
   tēri lāyiram pariyiṉū ṟāyiran teḻik
   kāru lāvaru patākaiyil āyiraṅ kaṭavi
   ūrum vaṉmaicō¢ valavaṉmēl āyiram uyttār. 226
   290 vacaiyil vīrarkaḷ ivvakai viṭuttalum maṉattiṟ
   pacaiyil cūrmakaṉ iratamum parikaḷum pākum
   acaṉi koṇṭatōr tucavamum aṟṟaṉa ataṟpiṉ
   vicaiyil vēṟoru tēriṭaip pāyntaṉaṉ vekuṇṭu. 227
   291 vaiya mēṟcelum avuṇarkōṉ taṉcilai vaṇakkic
   ceyya kūrṅkaṇai nūṟunū ṟāyirañ celutti
   aiyaṉ viṭṭavar tēroṭu cilaikaḷai aṟuttu
   meyyi ṭantoṟum aḻuttiṉaṉ eṇṇilā vicikam. 228
   292 pariti māṟṟalaṉ pakaḻikaḷ meyyelām paṭṭuk
   kuruti cō£¢talum ilakkarun tolvali kuṟaintu
   peritu nōyuḻan tāṟṟala rākiyē piṉṉarp
   poruti ṟantaṉai niṉaintilar uṭaintupiṉ pōṉār. 229
   293 vaṟpu ṟuttiya ilakkamvil lāḷarum malaiya
   viṟpi ṭittavaṉ oruvaṉē yāraiyum veṉṟāṉ
   muṟpa kaṟpuri tavappayaṉ i·teṉa moḻimō
   kaṟpi ṉāṟṟaleṉ ṟuraittumō kaḻaṟuva tevaiyē. 230
   294 āṉa kālaiyil vīrakō ḷariyeṉa aṟaiyum
   māṉa vīraṉmaṟ ṟatukaṇṭu taṉatuvil vaḷaittup
   pāṉu kōpaṉmuṉ ṉeytiyē piṟaimukap pakaḻi
   cōṉai māriyum vimmita muṟṟiṭac corintāṉ. 231
   295 corinta kālaiyil atukaṇṭu cūraṉmā matalai
   cirantu ḷakkiyē īṅkivaṉ āṟṟalun tiṟalum
   perunta ṉiccilai viñcaiyum naṉṟeṉap pēci
   varinta kārmukaṅ kuṉittaṉaṉ paṉittaṉaṉ vāṉōr. 232
   296 kuṉitta cāpattiṉ nūṟunū ṟāyira kōṭi
   nuṉitta vaccira noṟiluṭaip pakaḻikaḷ nūkkit
   taṉittu nērntavaṉ viṭuttiṭu caramelān taṭintu
   tuṉitti ṭakkaṇai āyiram aḻuttiṉaṉ tōḷmēl. 233
   297 tōḷil āyiram veṅkaṇai aḻūttalun tōlāk
   kōḷa rittiṟaṟ pēriṉaṉ kōmakaṉ turanta
   vāḷi yāvaiyum vilakkiyē āṅkavaṉ marumañ
   cāḷa rampaṭac ceṟittaṉaṉ āyirañ caraṅkaḷ. 234
   298 caraṅkaḷ āyiram akalamēl aḻuttalun takuvaṉ
   iraṅki nōyuḻan tāṟṟavum muṉivucey tivaṉaik
   karaṅkoḷ villiṉāl vellari tāmeṉak karuti
   uraṅkoḷ viṇṭuviṉ paṭaikkalan taṉaiyeṭun tuyttāṉ. 235
   299 nāra ṇaṉpaṭai āṅkavaṉ urukkoṭu naṭantu
   vīra kōḷari viṭuttiṭu caramelām viḻuṅkip
   pārum aṇṭamum naṭukkuṟa iṭikkuraṟ pakuvāyk
   kāri rintiṭa ārppoṭu kaṭituceṉ ṟatuvē. 236
   300 viṇṭu viṉpaṭai aṇukalum viṟalari yataṉaik
   kaṇṭu mālpaṭai eṭukkumuṉ appaṭai kaṭitāy
   vaṇṭu lāntoṭai mārpiṭam pukuntumaṉ ṉuyirai
   uṇṭa tillaiyāl avacamāk kiyatava ṉuṇarvai. 237
   301 aṇṇal ēntiṭum vēṟpaṭai āṇaiyāl aṉaiyāṉ
   uṇṇi lāvuyir koḷavañci eruvainī ruṇṭu
   kaṇṇa ṉārpaṭai ciṟitutaṉ vaṉmaiyuṅ kāṭṭit
   tuṇṇe ṉappiṉṉar mīṇṭatu cūrmakaṉ taṉpāl. 238
   302 mīṇṭa kālaiyil vīrakō ḷariavaṇ vīḻntu
   māṇṭu ḷāṉeṉa mayaṅkiṉaṉ aṅkatu vayamārt
   tāṇṭaṉ eṉpavaṉ kaṇṭutaṉ taṉiccilai kuṉittu
   mūṇṭa ceṟṟamo ṭaṇukiṉaṉ katirppakai muṉṉar. 239
   303 ōṅkal vākuṭai vīraṉnērn tiṭumuṉoṇ kaiyil
   tāṅkum villiṉai avuṇaṉō rāyirañ carattāl
   āṅka ṉantuṇit tāyiraṅ kaṇainutal aḻutta
   ēṅki ṉārcurar aṉaiyaṉvē ṟorucilai eṭuttāṉ. 240
   304 eṭutta kārmukam vāṅkumuṉ iraviyam pakaiñaṉ
   toṭuttu nūṟukōl ataṉaiyum ōriru tuṇiyāp
   paṭutto rāyiram pakaḻiyāl tēroṭum pariyai
   muṭittu vāḷiyō rēḻunū ṟuyttaṉaṉ moympil. 241
   305 tēra ḻintiṭac cilaiyatum aḻintiṭat tiṟalcēr
   pēra ḻintiṭat taṉimaiyāy niṉṟavaṉ piriyā
   ūra ḻintiṭa vaṟiyaṉām paritipōl uṟṟāṉ
   kāra ḻintiṭa ārttaṉaṉ kiḷarnteḻuṅ katattāṉ. 242
   306 parāka māppuvi akaḻntiṭu paṇaimarup piraṭṭai
   varāka māyirat tāṟṟalpeṟ ṟuṭaiyacūr makaṉmēl
   virāka neñcuṭai viṟaṟkatir pāyntaṉaṉ viṇmēl
   irāku viṉmicait tiṉakaraṉ vāviṉā ṉeṉṉa. 243
   307 pāyntu tiṇṭiṟal veyyavaṉ veyyavaṉ pakaiñaṉ
   ēntu vārcilai paṟittiru tuṇipaṭut teṟiya
   vēntaṉ māmakaṉ vekuṇṭutaṉ maruṅkiṭai vicitta
   nānta kammurīik kuṟṟiṉaṉ marumattiṉ naṭuvaṇ. 244
   308 vīra veyayavaṉ uramicaic celuttiya veṅkaṭ
   kūrum vāṭpaṭai vāṅkumuṉ āṅkavaṉ kuruti
   cūri yaṉpakai akalamvan tuṟṟatu tūyōṉ
   tārai vāḷoṉṟu māṟupōyk kuṟṟiya takaviṉ. 245
   309 kuṟṟi vāṅkumuṉ vīramārt tāṇṭaṉuṅ kotittuk
   kaṟṟai veñcuṭarc curikaiyai maruṅkuṟai kaḻittu
   maṟṟa vaṉmaṇi mārpattu vayiravāṉ kavacam
   iṟṟi ṭumpaṭi kuṟṟiṉaṉ yāvarum iraṅka. 246
   310 kiḷaittiṭu ṭuntiṟal veyyavaṉ kuṟṟaluṅ kēṭu
   viḷaitta cūrmakaṉ taṉṉuṭaic curikaiyāl mīṭṭum
   kuḷattil mūḻkuṟak kuṟṟiṉaṉ aṉṉatōr kuṟṟiṟ
   kaḷaittu vīḻntaṉaṉ kālpora maṟintakaṟ pakampōl. 247
   311 tāḻnta cōriyum alakkaṇum perukuṟat taṭantēr
   vīḻnta vaṉṟaṉai viḷintaṉaṉ ivaṉeṉa viṭuttut
   tāḻnta tōrperun taṉuviṉai eṭuttuḻi taṉṉiṟ
   cūḻnta tāṉaiyō ṭēṟṟaṉaṉ cūriyaṉ pakaiñaṉ. 248
   312 ēṟṟu nērvaru cūraṉmā matalaiyai etirntu
   pōṟṟa lārpukaḻ vīrarāk kataṉeṉum porunaṉ
   kāṟṟiṉaṉ vantaṉaṉ tuṇaivarkaḷ tolaintatuṅ kaṇṭāṉ
   cīṟṟam uḷḷuṟa nimirnteḻaka kuṉittaṉaṉ cilaiyai. 249
   313 cilaiku ṉittoru pattunū ṟayiṟkaṇai terintē
   oliyu ṭaikkaḻaṟ cūraṉmā matalaimē luyppa
   vilaki yattokaip pakaḻiyāl nampitaṉ viyaṉtēr
   valava ṉaittalai tuṇittaṉaṉ vāḷinū ṟataṉāl. 250
   314 nūṟu vāḷiyāṟ cūtaṉmāṇ ṭiṭutalum noṭippil
   vēṟor pākaṉai vīrarāk kataṉniṟī vekuḷā
   āṟu māmukaṉ aṭiniṉain tāyiraṅ kaṇaiyāl
   kūṟu ceytaṉaṉ avuṇarkōṉ kurumaṇi makuṭam. 251
   315 uvamai nīṅkiya aivakait tāyavēṟ ṟuruviṉ
   mavuli iṟṟiṭat tiruviṉṟi maṉṟanāṇ eyti
   avati illatōr peruñciṉam mūṇṭeḻa avuṇaṉ
   kuvaṭi lāmaṇik kuṉṟupōl niṉṟaṉaṉ kuṟuki. 252
   316 maṇiyi ḻantiṭum aravupōl katirilā vāṉpōl
   paṇaiyi ḻantiṭuṅ kaṟpakap paḻumaran taṉaippōl
   tuṇaima ruppiṉai iḻantiṭun tantipōl tollai
   aṇiyi ḻantiṭu makaḷirpōl aḻakilaṉ āṉāṉ. 253
   317 iṟṟo ḻintiṭu makuṭanīt tēvalar aḷitta
   kaṟṟai oṇcuṭar mavuliyoṉ ṟiṉaimuṭi kavittu
   veṟṟi vīrarāk kataṉviṭu caramelām vilakki
   maṟṟa vaṉcilai tuṇittaṉaṉ vāḷiyā yirattāl. 254
   318 āṭal veñcilai aṟuttalum vayamuṭai arakkaṉ
   nāṭi ōrtaṉu eṭukkumuṉ nākiḷaṅ katirai
   vīṭa runtaḷai iṭṭavaṉ vicikamā yirattāl
   pāṭu ceytaṉaṉ aṉaiyavaṉ taṉatutō¢p pariyai. 255
   319 māyntu māttokai paṭutalum vīraṉōr maṇittēr
   pāynta kālaiyil iravimāṟ ṟalaṉavaṉ pāṇi
   ēntu villiṉai āyiram pakaḻiyāl iṟuppa
   vēntaṉ māmakaṉ taṉmicai ayiloṉṟu viṭuttāṉ. 256
   320 viṭutta vēliṉai nūkōl toṭuttavaṉ vīṭṭat
   tiṭattiṉ mēṟpaṭu vīrarāk kataṉatu terintu
   taṭatta tēriṉum iḻintaṟai kūviyē taṉipōy
   eṭutte ṟintaṉaṉ pāṉupō paṉtaṉi iratam. 257
   321 eṟiyum ellaiyil takuvartaṅ kuricilviṇ ṇeḻuntu
   veṟikoḷ paṅkayat taṇṇalmuṉ koṭuttatēr vēlaic
   ceṟunaṉ āviyai uṇkeṉa viṭuttaluñ ceṉṟu
   viṟala rakkaṉmēṟ paṭṭataṅ kaṉaiyaṉum vīḻntāṉ. 258
   322 taraiyil vīḻntiṭum vīrarāk kataṉnaṉi taḷarntāṉ
   murukaṉ āṇaiyāṟ pōntila tavaṉuyir muṉṉam
   iravi yampakai tikiriyiṉ maṟintuḷāṉ eḻuntu
   porutal vaṉmaiyiṉ ṟākiyē iṭaintupiṉ pōṉāṉ. 259
   323 pōṉa kālaiyil vēṟoru tēriṭaip pukuntu
   pāṉu māṟṟalaṉ vaṇakkiyō£¢ kārmukam paṟṟi
   ūṉum āviyuṅ kavarntiṭu caramaḻai ōcci
   ēṉai vīrarkaḷ tammaiyum vellumā ṟetirntāṉ. 260
   324 vīra vantakaṉ vīramā makēccuraṉ vīra
   tiraṉ vīramā makēntiraṉ titaṟpuran taraṉām
   nēri lā£¢ivar aivaruñ cilaikoṭu nērntu
   cūri yaṉpakai vaṉmicaik kaṇaimaḻai corintār. 261
   325 corintu vēṟuvē ṟaḷavaiyi lātapōrt toḻilaip
   purintu piṉṉuṟac cūrmakaṉ caraṅkaḷmey putaiya
   varunti niṉṟaṉar iruvarkaḷ maṟintaṉar oruvar
   irintu tērcilai aḻintunon tēkiṉar iruvar. 262
   326 vēṟu
   cāṟṟum ittiṟam vīrarkaḷ yāāyun taṉimaintaṉ
   vīṟṟu vīṟṟamar āṭiyē veṉṟikoṇ ṭiṭumvēlai
   āṟṟa liṉṟimuṉ piṉṟiya avuṇartā ṉaikaḷmuṟṟum
   nāṟṟi caikkaṇum vantuvan tavaṉainaṇ ṇiyavaṉṟē. 263
   327 piṉṟu cēṉaikaḷ yāvaiyun taṉṉayaṟ peyarttumvan
   toṉṟa vēyira viyampakai varutalum utukaṇṭāṉ
   naṉṟu naṉṟiyavaṉ āṟṟaliṉ tiṟameṉa nakaiceytāṉ
   eṉṟu nantitaṉ kaṇattaril talaimaipeṟ ṟirukkiṉṟāṉ. 264
   328 vākai moympuṭai mēlaiyōṉ mālayaṉ taṉakkeṭṭā
   ēka nāyakaṉ tirumakaṉ tāḷiṇai iṉituṉṉi
   ōkai yālnaṉi vaḻuttiyē pōrttoḻil uḷaṅkoṇṭu
   cēku neñcuṭaip pāṉukō paṉmuṉaña celaluṟṟāṉ. 265
   329 ariyum nāṉmukat toruvaṉuṅ kuṉittiṭa aṟattēvuñ
   curuti māmaṟait tokutiyuṅ kuṉittiṭac curarkōvum
   iravi aṇṇalum matiyamuṅ kuṉittiṭa ikalāṭal
   tiruvum mōṭiyuṅ kuṉittiṭak kuṉittaṉaṉ cilaitaṉṉai. 266
   330 vicaiye ṭuttiṭum ūtaiyum vaṭavaiyum verukkoṇṭu
   vacaiye ṭuttiṭa aḷakkarun tammoli vaṟitākat
   ticaiye ṭuttiṭum aṇṭamum puvaṉamuñ citaintēmā
   ṟicaiye ṭuttiṭa eṭuttaṉaṉ cilaiyiṉnāṇ icaitaṉṉai. 267
   331 nāṇo likkoṭu veñcamar puriyamēl naṭappāṉaik
   kāṇa luṟṟaṉaṉ tiṉakaraṟ ciṉaviya katakkaṇṇāṉ
   ēṇu ṭaipperuṅ kārmukam oṉṟuvē ṟeṭuttiṭṭāṉ
   cēṇi lattavar paṉittiṭak kuṉittoli ceytiṭṭāṉ. 268
   332 muṉpu tiṇṭiṟal vākuviṉ vākuviṉ muḻakkattai
   aṉpiṉ nāṭiya amararkaḷ aḷavaitīr makiḻveytip
   piṉpu cū£¢makaṉ cilaiyoli kēṭṭalum pētuṟṟē
   iṉpa tuṉpaṅkaḷ oruvaḻik kaṇṭaṉam ivaṇeṉṟār. 269
   333 pukaḻcci mēlavaṉ kuṇattoli cevikkoṭu polintōrkaḷ
   ikaḻcci mikkavaṉ kuṇatticai kēṭṭalum iraṅkuṟṟār
   tikaḻcci āramu tuṇṭavar nañcamuṇ ceyalpōṉṟār
   makiḻacci īṟṟiṉil tuṉpuvan taṭaivatōr vaḻakkaṉṟō. 270
   334 māyaṉa nāṉmukaṉ makapati mutaliya vāṉōrkaḷ
   kāyam yāviṉum nirantaṉar amarttoḻil kāṇpārāy
   āya pōḻtiṉiṟ cūrapaṉ māvaruḷ acurēcaṉ
   tūya vaṉtaṉai nōkkiyē iṉaiyaṉa colkiṉṟāṉ. 271
   335 kōtai vēliṉāl tārakaṉ taṉaiyaṭu kukaṉ allai
   āti ēṉamāyp puviyiṉaik kiḷaittiṭum ariyallai
   vēta nāṉmukat tavaṉallai viṇṇuḷōr vēntallai
   tūta ṉākiya nīkoleṉ ṉetirporun toḻilvallāy. 272
   336 iḻaitta māyaiyāl muṟpakaṟ pōntaṉai eṅkōṉmuṉ
   paḻitti ṟañcila kūṟiṉai iḷavalaip paṭuttiṭṭāy
   aḻitti mānakar yāṉa· tuṇarntilaṉ ataṉālē
   piḻaitti aṉṟeṉiṉ uyntivaṇ vantiṭap peṟuvāyō. 273
   337 porutu veṉṟikoṇ ṭuṉatuyir naṭuvaṉūr pukuvippaṉ
   caratam iṅkitu piṟantiṭum aḷavaiyil taḻalkālum
   pariti yaicciṟai piṇittavaṉ oṟṟaṉaip paṭuttāṉeṉ
   ṟoruta ṉippaḻi koḷvatal lāṟpukaḻ uṟuvēṉō. 274
   338 muṉaimu ṭittaniṉ tuṇaivarai veṉṟaṉ muraṭpūtan
   taṉaiya ṭarttaṉaṉ cintiṉaṉ aṉikamun taṉinō¢nta
   uṉaimu ṭikkuvaṉ uṉaiviṭut tōṉaiyum ulaivitteṉ
   ciṉamu ṭikkuvaṉ makapati taṉṉaiyuñ ciṟaiceyvēṉ. 275
   339 eṉṟa kālaiyil vīravā kiyampuvāṉ evarēṉuñ
   ceṉṟu pōrpuri vārtamai velvatē tiṟalākum
   piṉṟu vārtamai aṭuvatē vacaiyalāl piṟituṇṭō
   veṉṟi eytuvār uraipparō pōrpuri virainteṉṟāṉ. 276
   340 vēṟu
   eṉṉu māttirat tiraviyam pakaiñaṉī raintu
   poṉṉe ṭuṅkaṇai eṭuttuvār cilaiyiṭaip pūṭṭi
   miṉṉu vāmeṉa viṭuttalum vīraṉum viraivil
   aṉṉa īraintu vāḷitoṭ ṭavaṟṟiṉai aṟuttāṉ. 277
   341 āṟu nāluvem pakaḻiyum aṟuttapiṉ aṟiñaṉ
   nūṟu vāḷikaḷ viṭuttalum vantatu nōkki
   vīṟum attokaic caraṅkaḷviṭ ṭavaiyiṭai vīṭṭi
   īṟi lāṉmakaṉ mītilā yiraṅkaṇai eytāṉ. 278
   342 āyi raṅkaṇai tūṇṭimaṟ ṟavaṟṟiṉai aṟuttut
   tūya vaṉpati ṉāyirañ cuṭucaran turappat
   tīyaṉ attokai vāḷiyāla aṅkavai cinti
   ēye ṉakkoṭum pakaḻinū ṟāyiram eytāṉ. 279
   343 uytta vāḷinū ṟāyiran taṉṉaiyum uravōṉ
   atto kaippaṭu pallavan tūṇṭiyē aṟuttup
   pattu nūṟṟiṉmēl āyiram peṟṟiṭum pakaḻi
   meytta ḻaṟkatir iraviyam pakaiñaṉmēl viṭuttaṉ. 280
   344 viṭutta vāḷiyaip pattunū ṟāyiram vicikan
   toṭuttu māṟṟiyē cūrapaṉ māvaruḷ tōṉṟal
   eṭuttu nūṟunū ṟāyiram puṅkavam ēva
   noṭippil vīṭṭiṉaṉ aṉaiyaṉa cilīmukam nūkki. 281
   345 vañca ṉēviṉai māṟṟiyē empirāṉ matalai
   ceñca vāḷinū ṟāyira kōṭikaḷ celuttak
   kañca māmakaḷ uyirttiṭu tirumakaṉ kaṇippil
   puñca vārkaṇai iṟutināḷ mukileṉap poḻintāṉ. 282
   346 pā£¢ma ṟaintaṉa ticaiyelām maṟaintaṉa paṭarmun
   nīrma ṟaintaṉa kulakiri maṟaintaṉa nilavuṅ
   kārma ṟaintaṉa kakaṉamum maṟaintaṉa katirōṉ
   tērma ṟaintaṉa iruvartaṅ kaṇaimaḻai ceṟiya. 283
   347 pāri vaṭṭamum mātira vaṭṭamuma paravai
   vāri vaṭṭamum nēmiyiṉ vaṭṭamum malivāṉ
   mūri vaṭṭamum aṇṭattiṉ vaṭṭamum muṭukic
   cāri vaṭṭamāyt tirivaṉa aṉaiyavar taṭantēr. 284
   348 māṟil vāḷikaḷ muṟaimuṟai coritalāṉ maṟaivar
   īṟu ceytavai akaṟṟuḻit tōṉṟuvar imaippil
   vēṟu vēṟatāy ittiṟam nikaḻttiṭum vīrar
   cūṟai pōlamar āṭiṉar ulakelāñ cuṟṟi. 285
   349 iravi vāṉavaṉ taṉatutiṇ tēriṉum ī£¢kkum
   puravi mītiṉum uṭupati māṉattum puṟañkuḻ
   karikaḷ mītiṉum viṇṇulā amarartaṅ kaṇṇum
   poruvi lāḷiyar viṭukaṇai citaṟiyē pōmāl. 286
   350 ceṅkaṇ vīrarkaḷ iruvarum poruvatit ticaiyeṉ
   ṟaṅku nāṭari tavarviṭum pakaḻikaḷ aṉantam
   maṅkul vāṉelām nirantaṉa micaiyiṉum varumāl
   iṅaku niṟkari temakkeṉa ōṭiṉar imaiyō£¢. 287
   351 puṭavi kīḻvaṉa aṇṭaṅkaḷ tuḷaippaṉa puṟattiṟ
   kaṭalo rēḻaiyum parukuva puvaṉaṅkaḷ kaṭappa
   aṭaliṉ mētakka yāvarun taṭuttiṭaṟ kariya
   vaṭavai nāvaiyun tuṇippaṉa avarviṭum vāḷi. 288
   352 ikalka ṭantiṭu tiṇṭiṟal vākuvum iravip
   pakaiyum āṟṟiya peruñcamar valiyaiyār pakarvār
   mikuti koṇṭapal kaṇaimaḻai ulappuṟā viṭuppat
   tikiri yampaṭai pōṉṟaṉa aṉaiyarkaic cilaikaḷ. 289
   353 veyya vaṉṟaṉait taḷaiyiṭum veyyavaṉ viṟalār
   tuyya moympiṉāṉ viṭucara māriyait tolaittuk
   kaiyi runtiṭu kārmukam oṉṟaiyuṅ kaṭitiṉ
   aiyi raṇṭunū ṟayiṟkaṇai yālaṟut tā£¢ttāṉ. 290
   354 ā£¢tta kālaiyil vīravā kuppeyar aṟiñaṉ
   pērttum ōrtaṉu vāṅkiyē peruñciṉam piṭittuc
   cū£¢tta veṅkaṇai āyiram viraiviṉil tūṇṭi
   mūrtta moṉṟiṉil avuṇaṉēn tiyacilai murittāṉ. 291
   355 muritta kālaiyiṉ avuṇarkōṉ āṟṟavum muṉintu
   karattiṉ maṟṟoru cilaikuṉit tāyiraṅ kaṇaikaḷ
   urattiṉ nampiyum aṇaṅkuṟa viṭuttalum orēḻ
   caratti ṉālavaṉ taṉipperu mavuliyaic cāyttāṉ. 292
   356 vāytta paṉmaṇi kuyiṟṟiya kaṉakamā mavuli
   cāytta kālaiyiṉ vēṟoru katirmuṭi taṉṉai
   ēttal cāṉṟiṭu cūrmakaṉ puṉaiyumā ṟeṭuttāṉ
   pūtta ceṅkati ravaṉaimuṉ piṭittavā pōla. 293
   357 eṭutta poṉmuṭi ceṉṉiyiṟ kavittaṉaṉ itaṉmuṉ
   vaṭitta veṅkaṇai āyiran tūṇṭimaṟ ṟavaṉmēl
   aṭitta cālikai cintiṉaṉ cintiya aḷavil
   naṭittu nallaṟam pāṭiṉa paritiyum nakaittāṉ. 294
   3589 nirutar pōṟṟiṭu cūrmakaṉ āyira neṭuṅkōl
   curuti nāyakaṉ iḷavaltaṉ nutaliṭaita turappak
   kurutinī ruṇṭu kuḻuvoṭun tōṉṟuva kuṇapāl
   pariti vāṉavaṉ iḷaṅkatir virinteḻum pariciṉ. 295
   359 neṟṟi mītukōl āyiram paṭutalum niṟaiyil
   caṟṟu nīṅkilaṉ taṉvali curuṅkilaṉ takkōṉ
   paṟṟiaṅ kaiyāl paṟittavai vīciṉaṉ pakaiñaṉ
   koṟṟa veyyakōl viḷiviṉṟi niṉṟiṭuṅ kollō. 296
   360 cakattai nalkiya aṟumukaṟ kiḷavalat takuvaṉ
   mukattiṉ āyiram akalattiṉ āyiram moympiṉ
   akattiṉ āyiraṅ karaṅkaḷiṉ āyira māka
   mikaitta veṅkaṇai terintoru toṭaiyiṉil viṭuttāṉ 297
   361 viṭṭa vāḷikaḷ cūrmakaṉ avayavam viravip
   paṭṭu mūḻkalum avacamāyt taḷarntaṉaṉ pāṇi
   neṭṭi ruñcilai ūṟṟamāy vaṟiyaṉāy niṉṟāṉ
   toṭṭa teṇkayat tūṟimēl eḻuntatu cōri. 298
   362 vantu vanteḻu kurutinīr muḻutuṭaṉ maṟaippap
   punti taṉṉiṭaic cīṟṟamum mūṇṭeḻap polivāṉ
   centa ḻaṟpiḻam pāluyā¢ kuṉṟeṉat tikaḻntāṉ
   anti mēṟṟicai eḻiliyiṉ vaṇṇamu māṉāṉ. 299
   363 āṉa pōḻtiṉila avuṇamāt talaivarkaḷ yārum
   pāṉu māṟṟalaṉ poruvali iṉmaiyaip pārāc
   cēṉai nāṟperum paravaiyi ṉōṭumuṉ ceṉṟu
   māṉa vēṟpaṭai vīravā kuviṉpuṭai vaḷaittār. 300
   364 ilaipi ṟaṅkiya cūlamviṭ ṭēṟutaṇ ṭeḻuvam
   ulaipi ṟaṅkiya kaṇiccinē mippaṭai ōṅkum
   cilaipi ṟaṅkiya pakaḻikaḷ vīraṉmēṟ celutti
   malaipi ṟaṅkiya iravicūḻ timireṉa maṟaittār. 301
   365 vēṟu
   toṭaikkalaṉ nilavu mārpil tolacu rēcar koṇṭa
   paṭaikkala māṉa vellām viṭuttalun taṉatu pāṇi
   iṭaikkalan tirunta vārviṟ kuṉittaṉaṉ iṭukkaṭ paṭṭōr
   aṭaikkalam pukutum vau¢ḷi aruvarai aḷitta aṇṇal. 302
   366 āyira kōṭi kōṭi aṭucaran toṭaiyoṉ ṟāka
   māyirum puyattu vaḷḷal vallaiyiṉ valitu tūṇṭit
   tīyavar uṭaṉṟu viṭṭa paṭaiyelāñ cinta luṟṟāṉ
   pāyiruṭ paṭalaṅ kīṟuñ ceṅkatirp pariti yēpōl. 303
   367 avuṇarkaḷ yārumuytta aṭupaṭai māri cintik
   kuvavuṟu vicayat tōḷāṉ koṭuñcaram aṉanta kōṭi
   tavaṟila vāka uyttut takuvartan tāṉai muṟṟum
   uvariyuṇ vaṭavai pōla ollaiyiṉ muṭikka luṟṟāṉ. 304
   368 tōliṉai aṟukkum vāḷait tuṇittiṭuñ cōti villiṉ
   kāliṉai aṟukkum veyya kaṇicciyai aṟukkum vīcuṅ
   kōliṉai aṟukkum nēmik koṭumpaṭai aṟukkuṅ kāmar
   vēliṉai aṟukkum ammā viṭalaitaṉ vīra vāḷi. 305
   369 vēṟu
   urantuṇikkuṅ kavacamiṭum urantuṇikkum puyantuṇikkum oṉṉa lārtaṅ,
   karantuṇikkum aṭalpurimō karantuṇikkuṅ kaḻal tuṇikkuṅ kaṇicci kaittō,
   marantuṇikkuṅ kuṉittakoṭu marantuṇikkum vāytuṇikkum mavuli tāṅkuñ,
   cirantuṇikkum eṟintiṭumvac cirantuṇikkum uravōṉṟaṉ ceṅkai vāḷi. 306
   370 katamaṟukkum vatamaṟukkun tūṅkupuḻaik kaiyaṟukkuṅ kapōlat tūṟum,
   matamaṟukkum nutalaṟukkum vāyaṟukkuñ ceviyaṟukkum vayirak kōṭṭiṉ,
   vitamaṟukkum vālaṟukkum mēyyaṟukkun talaiyaṟukkum vēḻañ cellum,
   paramaṟukkum muraṇaṟukkum araṇaṟukkum vīraṉviṭu pakaḻi māri. 3071
   371 āraṟukkuñ cakaṭaṟukkum accaṟukkum neṭuntuvacam aṟukkuntēriṉ,
   pāraṟukkuṅ kūmpaṟukkum pākaṟukkum aṅkaṇuṟum patakar āvi,
   vēraṟukkum āṭiyaṟukkum viritarukoy yuḷaiyaṟukkum viḷaṅkuñ cempoṉ,
   tāraṟukkum puravikaḷiṉ talaiyaṟukkum nilaiyaṟukkuñ caraṅkaḷ maṉṉō. 308
   372 kāṉōṭum varaiyōṭuṅ karaiyōṭun tiraiyōṭuṅ kaḻiyiṉōṭum,
   mīṉōṭuṅ kaṭalōṭum vicaiyōṭun ticaiyōṭum mēkamōṭum,
   vāṉōṭum nilaṉōṭum irukatiriṉ maruṅkōṭum vāḷattōṭum,
   tēṉōṭum pūntārāṉ cilaiyōṭum neṭumapakaḻi cintuñceṉṉi. 309
   373 vēṟu
   pāyirum puṉalpōl ōṭip paṭiyeṉap parantu nīṭit
   tēyuviṉ tiṟalmēl koṇṭu cēṇeṉa muṭiviṉ ṟāki
   vāyuviṉ viraintu ceṉṟu vaḷḷalkai vāḷi ovvoṉ
   ṟāyira kōṭi ceṉṉi aṟukkiṉum veṟukki lāvē. 310
   374 varantaṉil tamaimai cāṉṟa orucila māṉa vīrar
   cirantaṉait tuṇittuk koṇṭu cīrkeḻu cūraṉ vaikum
   purantaṉiṟ koṭupōy aṉṉār poṟṟoṭi maṭantai mārtaṅ
   karantaṉiṉ ukuttuc celluṅ kantaṉuk kiḷaval vāḷi. 311
   375 puraṇṭaṉa vayavar yākkai poḻintaṉa kurutit tārai
   uruṇṭaṉa māṉtēr āḻi ulaviṉa valavuṅ kūḷi
   tiraṇṭaṉa kuṇaṅkar īṭṭañ ceṟitṉa cēṉam piḷḷai
   iruṇṭaṉa ticaikaḷ muṟṟum irintaṉa oḻinta tāṉai. 312
   376 paṭṭaṉa puravip panti paṭintaṉa muṭinta vēḻaṅ
   keṭṭaṉar avuṇar yāruṅ kiṭantaṉa oṭinta tiṇṭēr
   aṭṭaṉaṉ oruvaṉ niṉṟāṉ akaliru vicumpai valalē
   toṭṭaṉa piṇattiṉ pommal cōriyā ṟoḻukiṟ ṟaṉṟē. 313
   377 pāyntiṭu kuruti nīttam paṭarntatu pukuntu pauvañ
   cērntatu cuṟavu māntic cerukkiya tiṟalōṉ ampāl
   vīntiṭum āvi viṭuttaṉar ceṉṟu tantāḷ
   ōyntaṉar naṭuvaṉ tūtar oḻintaṉa kaḻinta pūcal. 314
   378 cintiya avuṇar tāṉaic ceytiyum paritik kūṟṟaṉ
   nontaṉaṉ tamiyaṉ niṉṟa taṉmaiyum nōkki nōkki
   nantama taṇṇal taṉpāl naṇṇutum eṉṉā mīṇṭu
   vantaṉa muntu cāynta vayapperum pūta vau¢ḷam. 315
   379 irintiṭu pūta vīra riyāvarum mīṇṭār niṉṟu
   varuntiya talaivar tollai vaṉmiṭal peṟṟār aṅkaṇ
   aruntuyar uḻantu vīḻntār āviyō ṭeḻuntār iṉṉōr
   poruntaṉi vīra vākup puṭaiyuṟa vaḷaintu pukkār. 316
   380 aṅkatu pōḻtu taṉṉiṉ ayarvuyirt tuṇarvu tōṉṟac
   ceṅkati rōṉaic cīṟuñ cēvakaṉ cuṟṟu nōkkic
   caṅkaiyiṉ nimirnta koḷkait taṉperuñ cēṉai kāṇāṉ
   kaṅkamuṅ kaḻukum ārkkuṅ kaḷēparac cūḻal kaṇṭāṉ. 317
   381 nēruṟu taṉivil lāḷi niṉṟatu nōkki nampāl
   cāruṟum aṉika mellān taṭintaṉaṉ ivaṉeṉ ṟuṉṉi
   āriṭai yaṭaṅakiṟ ṟammā āṇmaikkum avati yuṇṭō
   vīraṉmaṟ ṟivaṉē allāl vēṟilai pōlu meṉṟāṉ. 318
   382 iṉaiyaṉa viyantu piṉṉum eṉṉetir poruta vīrar
   aṉaivarum viḷintōr aṉṟi aṭalvali paṭaittōr illai
   kuṉicilai oruvaṉ niṉṟāṉ koṟṟamuṟ ṟiṭuvaṉ ammā
   tiṉakaraṉ pakaiñaṉ āṟṟal cīritu cīri teṉṟāṉ. 319
   383 kaṉṉaloṉ ṟaḷavai taṉṉil kantavēḷ oṟṟaṉ yākkai
   ciṉṉapiṉ ṉaṅkaḷākac ceykuvaṉ ceyti ṭēṉēl
   piṉṉuyir vāḻkkai vēṇṭēṉ yāṉpiṟan tēṉumallēṉ
   eṉṉoru cilaiyum yāṉum eriyiṭaip pukuva ṉeṉṟāṉ. 320
   384 vañciṉam iṉaiya kūṟi mātirak kiḻavaṉ maintaṉ
   neñciṉil vekuḷit tīyum māṉamum nīṭi ōṅka
   eñcalil īcaṉ muṉṉam ēkiya koṭunaña ceṉṉac
   ceñcilai vīraṉ muṉṉan tēroṭuñ ceṉṟu cērntāṉ. 321
   385 kaittalat tirunta tollaik kārmukam vaḷaiya vāṅki
   muttalaip pakaḻi aṅkō rāyiram viṭuppa moympaṉ
   attiṟat tiyaṉṟa vāḷi āyirañ cilaiyiṟ pūṭṭi
   uyttaṉaṉ aṟuttup piṉṉu morāyirañ caraṅkaḷ viṭṭāṉ. 322
   386 aṟṟatu terintu tīyōṉ āyiram vicikan tūṇṭi
   maṟṟavai vilakkip piṉṉum vāḷiyōr ayutan toṭṭuk
   koṟṟavaṉ tērum pākuṅ kurakatak kuḻuvu māyac
   ceṟṟaṉaṉ ataṉai nōkkic cēṇuḷār alakkaṇ uṟṟār. 323
   387 villoṭum vīra vāku vēṟoru tō¢mēṟ pāyntu
   vallitiṉ nūṟṟu nūṟu vāḷikaḷ turantu veyyōṉ
   cilliyan tērum māvum valavaṉuñ cilaiyum vīḻap
   pallirun tuṇṭañ ceytāṉ viṇṇavar paṇṇai ārppa. 324
   388 pūṅkaḻal miḻaṟṟa vēṟōr poṉṉavān tēriṉ mīppōy
   āṅkoru cāpam paṟṟi avuṇaṉṟaṉ ceviyiṉ kāṟum
   vāṅkiṉaṉ ēḻu nūṟu vaccirap pakaḻi pūṭṭi
   ōṅkalam puyattu vīraṉ urattiṭaip pukavuyt tārttāṉ. 325
   389 ākattiṟ pakaḻi pāya aṟumukaṉ tūtaṉ muṉṉañ
   cōkattai uṇarki lātōṉ tuyarattiṉ cuvaiyuṅ kaṇṭu
   mākattil iravi taṉṉai vaṉciṟai piṇittōṉ ceṉṉi
   kākattuk kiṭuvaṉ eṉṉā vekuṇṭaṉaṉ kālaṉ pōlvāṉ. 326
   390 kaṟuttiṭu vīraṉ cūrēḻ kaṅkapat tiraṅkaḷ ēvi
   aṟuttaṉaṉ cilaiyaip piṉṉum āyiram pakaḻi tūṇṭi
   noṟiṟpari iratan taṉṉai nūṟiṉaṉ nūṟu kōlāṉ
   maṟuttetir poruta tīyōṉ marumattai vāyil ceytāṉ. 327
   391 varuntilaṉ ataṟku maintaṉ vayiṉuṟum irata moṉṟiṉ
   viraintuṭaṉ pukalum vīraṉ vicikamā yirattait tūṇṭi
   urantiṟan tiṭṭa vāṟṟāl ōcciyē puṟattil tūṅkum
   arantikaḻ pakaḻat tūṇi tuṇipaṭa aṟuttāṉ aṉṟē. 328
   392 tūvuṟu pakaḻi tūrkkun tūṇiyiṟ ṟiṭalum nēmik
   kāvalaṉ taṉayaṉ ammā kārmukam viñcai taṉṉāl
   mēlavaṉ veṉṟi kōṭal ariteṉā viṉaiya muṉṉit
   tēvartē vutavu mōkap paṭaiyiṉaic ceṅkai koṇṭāṉ. 329
   393 cintaṉai kavarum mōkat tīppaṭai avuṇaṉ ceṅkai
   vantiṭa aṉaiya pōḻtiṉ maṉattiṉāl vaḻipā ṭāṟṟi
   ventiṟal aṉikat tōṭu mēvalaṉ taṉṉai eytip
   puntiyai aḻittu vīṭṭi varukeṉap pukaṉṟu viṭṭāṉ. 330
   394 viṭṭiṭu mōka meṉṉum viyaṉpaṭai vekuḷi vīṅkit
   taṭṭuṭai neṭuntēr veyyōṉ taṉperuñ cuṭarkaḷ māṟṟi
   neṭṭiruṭ paṭalai vīci nirantapal luyirum añci
   uṭṭau¤ vakaṉṟu māḻka olleṉap peyarnta taṉṟē. 331
   395 peyarntiṭu mōka nāmap perumpaṭai ūkka nōkatit
   tuyarntaṉar veruvi āṟṟat tuḷaṅkiṉar tuṇukkeṉ ṟuḷḷam
   ayarntaṉar pūtar yārum mavvavar talaiva rāṉōr
   cayantaṉai iḻantu niṉṟu cāmpiṉar tēmpu kiṉṟār. 332
   396 vēṟu
   mōkap paṭaicē ṟalumun tetirmā
   ṟēkap paṭaiyoṉ ṟaiyumē vukilār
   cēkap paṭaiyat toṭaicin tiṉarāl
   mākap paṭaimoym puṭaivaḷ ḷalpiṉōr. 333
   397 antat tiṟalvem paṭaiyāṟ ṟaluṭaṉ
   vantuṟ ṟuḻimē lavaṉmaṟ ṟitutāṉ
   entap paṭaiyāl aḻivey tumeṉāc
   cintit taṉaṉvē ṟorucey kaiyilāṉ. 334
   398 oṉṟā mutalōṉ ivaiyuṉ ṉutalum
   aṉṟā lamvarun tiṟaṉā meṉavē
   ceṉṟār uṇarvuñ citaivit tatupōr
   veṉṟār pukaḻmō kaviyaṉ paṭaiyē. 335
   399 ilakkat tuṭaṉeṇ marumē ṉaiyarum
   alakkat tuṭaṉvīḻn taṉarmāṟ ṟalarūr
   kalakkuṟ ṟiṭukā ḷaikarut taḻiyā
   nilakkaṭ paṭukan teṉaniṉ ṟaṉaṉāl. 336
   400 niṟkum poḻutat tiṉiṉnī ṭakalvā
   ṉaṟkum paritip pakaiyaṅ katukaṇ
   ṭeṟkiṉ ṟetirā yiṉaryā varuḷār
   naṟkuṉ ṉiṉaṉeṉ ṟunakait taṉaṉē. 337
   401 pukaḻuṟ ṟiṭumē lavarpun tiyiṉmā
   ṟikaḻuṟ ṟiṭupeṟ ṟiterin tavuṇaṉ
   makiḻuṟ ṟunakait tuvayam puṉaiyā
   nikaḻuṟ ṟiṭucī roṭuniṉ ṟaṉaṉē. 338
   402
   malvaṉ maikoḷmoym paṉumaṟ ṟavarun
   tolvaṉ maiyilā tuṭalcōrn taṉarāl
   vilvaṉ maiyiṉāl ivarvī ṭuṟavē
   kolvaṉ kaṭiteṉ ṟukuṟit taṉaṉē. 339
   403 varikiṉ ṟavilvāṅ kiṉaṉvā luṇarvu
   tirikiṉ ṟavaṉmēṟ cilaivī rarkaḷmēl
   virikiṉ ṟakaṇap paṭaimēl vicikaña
   corikiṉ ṟaṉaṉyāk kaituḷait taṉaṉē. 340
   404 āṅkā kiyavē laiyilā ṟumukaṉ
   pāṅkām viṟalō ṉoṭupā riṭarkaḷ
   nīṅkā maruḷmāl koṭunē ralaṉāl
   tīṅkā yiṉataṉ maiterin taṉaṉē. 341
   405 terintāṉ mukamā ṟoṭucērn tuyirtō
   ṟiruntār aruḷcey tiṭumem perumāṉ
   viraintāṅ koramō kaviyaṉ paṭaiyaip
   purintāṉ ataṉō ṭupukaṉ ṟiṭuvāṉ. 342
   406 naṉṟē tau¤vuṟ ṟemarnaṇ ṇumvakai
   niṉṟē tilaṉviṭ ṭaneṭum paṭaipāṟ
   ceṉṟē ataṉvaṉ maicitait tivaṇnī
   veṉṟē varukeṉ ṟuviṭut taṉaṉē. 343
   407 ēṇkoṇ ṭacivaṉ makaṉē vupaṭai
   cēṇkoṇ ṭupaṭā¢n tiruḷcin taiyarāyt
   tūṇkoṇ ṭiṭutō ḷavartuṉ ṉiyatōr
   māṇkoṇ ṭaceruk kaḷamvan tatuvē. 344
   408 miṭalkoṇ ṭavamō kaviyaṉ paṭaiceṉ
   ṟiṭukiṉ ṟuḻivey yavaṉē vupaṭai
   aṭalkoṇ ṭiṭumvī rākat tiliruḷ
   uṭaiyum paṭival laiyiṉō ṭiyatāl. 345
   409 acaikoṇ ṭavuṭut tiraḷā ṉavelām
   micaikoṇ ṭaviṉaṉ varavē kiyapōl
   ticaikoṇ ṭiṭunam mavarcē ṉaiyorīi
   vicaikoṇ ṭavuṇaṉ paṭaimīṇ ṭatuvē. 346
   410 mōkat taṉivem paṭaimoym pilatāy
   ēkat tiṟalvā kuvumē ṉaiyarum
   ākat tiṉiṉmai yalakaṉ ṟamalaṉ
   vākaip paṭaikaṇ ṭumakiḻn taṉarē. 347
   411 aḻaluṟ ṟatupō laakal maṇiyiṉ
   niḻaluṟ ṟiṭutēr micainiṉ ṟavaṉum
   eḻaluṟ ṟiṭuvī rarkaḷyā varkaḷun
   toḻaluṟ ṟaṉarniṉ ṟututit taṉarē. 348
   412 ceyirkoṇ ṭakarut toṭuceṟ ṟalartam
   uyirkoṇ ṭiṭuvōṉ paṭaiyūṟ ṟamelām
   ayirkoṇ ṭiṭaaṭ ṭataṉāṟ ṟalterīi
   mayirkoṇ ṭapoṭip poṭuvāḻt tiṉarāl. 349
   413 tīyōṉ paṭaicey taceyaṟ kaiyilyām
   māyō maruḷeṉ kaiyakat taṭaiyā
   vāyō ṭuraivī ramaṟut taṉarāy
   ēyō veṉavau¢ kiṉaryā varumē. 3501
   414 aṇṭā tavaṉāl emmakat tiliruḷ
   uṇṭā kiyataṉ maiyuṇarn taṟivaṉ
   viṇṭā ṉuṟaip paṭaiviṭ ṭaṉaṉeṉ
   ṟeṇṭā vumuḷat tiṭaiyeṇ ṇiṉarāl. 351
   415 munnāḷ keṉumoym puḷamūrt titaṉai
   uṉṉā aruḷnīr maiyuḷat taṭaiyā
   aṉṉār toḻutēt tiṉarat tuṇaiyiṉ
   miṉṉā meṉaap paṭaimīṇ ṭatuvē. 352
   416 mīṇṭuṟ ṟavamō kaviyaṉ paṭaipōyt
   tūṇṭuṟ ṟakukaṉ puṭaituṉ ṉiyatāl
   āṇṭuṟ ṟiṭumvī rarkaḷaṇ ṭalaṉmēl
   mūṇṭuṟ ṟiṭupū calmuyaṉ ṟaṉarē. 353
   417 āṅkuṟ ṟiṭukā laiyaṭun tiṟaliṉ
   pāṅkuṟ ṟiṭumoym pupaṭait tuṭaiyōṉ
   nīṅkaṟ karumā ṉamumnīḷ ciṉamum
   ōṅkuṟ ṟeḻaviṉ ṉataiyuṉ ṉiṉaṉē. 354
   418 annē ralaṉīṇ ṭoraṭaṟ paṭaiyāṉ
   muṉṉē mayalcey tamuraṇ tolaiya
   iṉṉē aṭuvēṉ eṉaeṇ ṇamuṟāk
   koṉṉē araṉmāp paṭaikoṇ ṭaṉaṉē. 355
   419 aṅkat tuṇaikaṇ ṭaṉaṉav vacuraṉ
   eṅkaṭ kiṟaivaṉ paṭaiē kiyatum
   veṅkaṭ paṭutaṉ paṭaimīṇ ṭatuvuñ
   ceṅkaṭ ṭiṟalaṇ ṇalceyaṟ kaiyumē. 356
   420 vēṟu
   immeṉac cūrmakaṉ ivaṟṟai nōkkuṟā
   vimmitam eytiṉaṉ vīra moympuṭaic
   cemmalai etirntilaṉ cerukku nīttaṉaṉ
   kaimmiku tuyariṉaṉ karutal mēyiṉāṉ. 357
   421 ivviṭai oṉṉalar eṇṇam yāvaiyum
   vavviṉaṉ mānila varaippiṉ vīṭṭiṉaṉ
   uyvakai peṟṟuṭaṉ uṇarntu tōṉṟiṉār
   ceyvateṉ aiyakō kaṭavuḷ ceykaiyē. 358
   422 eṭuttaṉaṉ māṟṟalaṉ iṟaivaṉ māppaṭai
   toṭuttiṭu vāṉeṉil tuṉṉi eṉṉuyir
   paṭuttiṭum yāṉatu parittu vantilaṉ
   viṭuttuṭaṉ appaṭai vilakkum vaṇṇamē. 359
   423 veṉṟiṭal aritiṉi vīra vākuvaic
   ceṉṟaṉaṉ mutunakart teyva tappaṭai
   maṉṟavun tantivaṉ vaṉmai māṟṟuvaṉ
   niṉṟiṭal paḻuteṉa neñcil uṉṉiṉāṉ. 360
   424 ayaṉmakaṉ matalaicēy aruva mākiyē
   viyaṉmiku taṉatutēr viṭuttu viṇṇeḻīip
   payaṉaṟu mukileṉap paṭarntu vallaiyiṉ
   nayaṉuṟu kaṭimatil nakaruṭ pōyiṉāṉ. 361
   425 koṟṟavaṉ maṟaintakal koḷkai kāṇṭaluñ
   cuṟṟuṟu tāṉavar tolaintu pōyiṉā£¢
   aṟṟatu terintiṭum amarar yāvarum
   veṟṟiiṉ ṟemateṉa viḷampi ārttaṉar. 362
   426 māyaiyiṉ aruvamāy vañcaṉ mānakar
   pōyiṉaṉ kālaiyē pukuvaṉ pōrkkiṉi
   āyavaṉ taṉaivirain taṭuti eṉṟupūt
   tūyiṉar vīraṉmēṟ curarkaḷ yāvarum. 363
   427 tiṉakaraṉ māṟṟalaṉ cempoṟ ṟērorīi
   iṉaivuṭaṉ aruvamāy irintu pōtalai
   viṉaiyamo ṭō£¢vuṟā vīraṉ niṉṟaṉaṉ
   muṉivoṭu piḻaipaṭu mūri yāṉaipōl. 364
   428 viṇṭiṭu cūrmakaṉ veruvi venniṭal
   kaṇṭaṉar tuṇaivaruṅ kaṇattiṉ vīrarun
   tiṇṭiṟal iḻantaṉaṉ tīyaṉ paṟṟināṅ
   koṇṭaṇai vāmeṉak kūṟal mēyiṉār. 365
   429 eṉpatu viḷampiyē yārum ārppoṭu
   tuṉpuṟum avuṇaṉait toṭā¢ntu paṟṟuvāṉ
   muṉpoṭu muyaṟalun terinta moympiṉāṉ
   taṉpuṭai yōrkkitu cāṟṟal mēyiṉāṉ. 366
   430 pēṭiyar ciṟutoḻil pēṇi uḷverīi
   ōṭiṉaṉ pōkiya oṉṉa lāṉṟaṉai
   nāṭinām aṭuvatu nalattiṉ pālatō
   cāṭuvaṉ iṉivariṟ caratam yāṉeṉṟāṉ. 367
   431 eṉṟivai vaḷḷalum iyampa yāvarum
   naṉṟeṉa icaittalum avaṟṟai nāṭiyē
   kuṉṟuṟaḻ puyattuṇai koṭṭik kuppuṟīi
   veṉṟikoḷ pāriṭa vau¢ḷam ārttavē. 368
   432 muṟṟiya tamariṉi muyalva tillaiyāl
   ceṟṟalaṉ ōṭiṉaṉ tirumpum vīraṉum
   niṟṟilaṉ iṉiyeṉa niṉaintu nīṅkuvāṉ
   uṟṟaṉa ṉāmeṉa iravi yōṭiṉāṉ. 369
   433 centiru matumalar ceṟiyap pūttuḻa
   muntuṟu nittilam muḻutu moytteṉa
   antara muḻuvatum aṭainta cekkaril
   cuntara uṭunirai palan tōṉṟiya. 370
   434 kuṇṭunīrk kaṉaloṭu kulāvi mātuḷat
   teṇṭaku tamiyarai ikali māmati
   paṇṭuḷa muṉivarar paramaṉ mēlviṭu
   veṇṭalai yāmeṉa viṇṇil tōṉṟiṉāṉ. 371
   435 ittuṇai vēlaiyil ilakkat teṇmarām
   meyttuṇai yārkaḷum veyya pūtarum
   attuṇaip paṭaikaḷum ayaliṟ ceṉṟiṭa
   moyttuṇai viṟaluṭai moympaṉ mīṇṭaṉaṉ. 372
   436 antamil kayilaiyai aruḷiṟ pōṟṟiṭu
   nantitaṉ kaṇattariṉ nāta ṉākiyōṉ
   vintaikoḷ cerunilam oruvi mīṇṭupōyk
   kantavēḷ pācaṟaik kaṇṇuḷ naṇṇiṉāṉ. 373
   437 naṇṇiya tiṟaliṉāṉ nāṉmu kaṉmutaṟ
   puṇṇiya mēlavar pōṟṟa āṇṭuṟu
   kaṇṇutal aruḷpuri kantaṉ muṉpupōyt
   tuṇṇeṉa vaṇaṅkiṉaṉ tuṇaivar tammoṭum. 374
   438 vaṇaṅkiṉaṉ eḻuntupiṉ vaḷḷal tō¢ntiṭa
   iṇaṅkalaṉ taṉmakaṉ etirntu pōrceyā
   aṇaṅkuṭaṉ irintatum aṉaittuñ ceppaluṅ
   kaṇaṅkaḷiṉ mutalvaṉmēṟ karuṇai āṟṟiṉāṉ. 375
   439 nallaruḷ purintapiṉ nampi ippakal
   tollamar uḻattaliṉ tuṉpaṅ kūrntuḷāy
   ellitu poḻutuniṉ irukkai taṉṉiṭaic
   celluti tuṇaivarō ṭeṉṟu ceppiṉāṉ. 376
   440 ceppalum viṭaikoṭu cemmal piṉṉavar
   meyppaṭu pāriṭam viravac ceṉṟorāy
   opparun taṉatupēr uṟaiyuḷ vaikiṉāṉ
   tuppuṟu tāṉaikaḷ toṉmai pōluṟa. 377
   441 cēyavaṉ viṭuttiṭu cēṉai pācaṟai
   pōyatum iruntatum pukaluṟ ṟāmiṉi
   māyiru vaḷaṅkeḻu makēnti rappati
   āyiṭai nikaḻntavā ṟaṟiyak kūṟuvām. 378
   442 āṭuṟu camariṭai aḻintu muṉṉarē
   ōṭiya avuṇarkōṉ uḷḷan taṉṉiṭaip
   pāṭuṟu tuyaramum paḻiyum māṉamum
   nīṭiṉaṉ perumita nilaimai nīṅkiṉāṉ. 379
   443 kōṉuṟu mantiraṅ kuṟukal ceytilaṉ
   tāṉuṟu tirunakar taṉṉil ēkiyē
   ūṉama tuṭaiyarpōl uyaṅki vaikiṉāṉ
   pāṉuviṉ pakaiñaṉeṉ ṟuraikkum paṇpiṉāṉ. 380
   444 mantirak kiḷaiyoṭu maruva vēṇṭalaṉ
   tantirat tamaroṭuñ cārtal vēṇṭalaṉ
   cinturat tolpakaic ceṉṉi pōṟṟiya
   intirap peruntavi cirukkai vēṇṭalaṉ. 381
   445 āṭuṟu maṅkaiyā¢ āṭal ve·kalaṉ
   pāṭuṟu maṅkaiyar icaiyil paṟṟalaṉ
   kūṭuṟu maṅkaiyar kuḻāmum nōkkalaṉ
   ūṭuṟu maṅkaiyar puṇarppum uṉṉalāṉ. 382
   446 nicāvatu ceṉṟapiṉ neṭuñcev vēluṭai
   vicākaṉai avaṉpaṭai vīrar taṅkaḷai
   acāvuṟu ceruvilveṉ ṟāṭal koḷvataṟ
   kucāviṉaṉ uḷattuṭaṉ ūkkam vēṟilāṉ. 383
   447 vēṟu
   ātavaṉ taṉpakai avvaḻi amartalum
   mētakun tolcamar viḷaivelām nōkkiyē
   mūtakun tirunakar muḻumaṇik kōyilil
   tūtarkai toḻutupōyc cūraṉuk kuraiceyvā£¢. 384
   448 kēṭṭiyāl uṉmakaṉ kēṭilā vākaicēr
   tōṭṭuṇai yāṉoṭun tolcamar āṟṟiyē
   īṭṭupal pūtarai īṟucey tivviṭai
   mīṭṭumvan teytiṉāṉ viṉaiyamuṇ ṭāṅkolō. 385
   449 aṉṉapaṇ puṇarkilēm ataṉaimēl aṟitiyāṉ
   miṉṉutaṇ cuṭaruṭai vēlavaṉ tūtaṉum
   paṉṉarum paṭaiyoṭum pācaṟaik kēkiṉāṉ
   iṉṉatāl viḷaiveṉā ivaiyelām pakartalum. 386
   450 māṟṟalār tamaiyaṭa valiyila ṉākiyē
   ūṟṟamā maintaṉvan tuṟṟacoṟ kēṭkumuṉa
   cīṟṟamāy eriviḻi citaṟavē veytuyirt
   tāṟṟavum muṟuvalit taracaṉoṉ ṟuraiceyvāṉ. 387
   451 maintarum tuṇaivarum maruvupal cuṟṟamum
   tantirat talaivaruñ camariṉuk kēkalar
   nantalil paṭaiyoṭu nāḷaināṉ ceṉṟupiṉ
   kantaṉait tiṟalkoṭē kaṭitilmīṇ ṭiṭuvaṉāl. 388
   452 pōtirip poḻuteṉap pukaṟalum paṇikuṟāt
   tūtuvar pōyiṉār cūraṉām avuṇarkōṉ
   ētilār tammaiveṉ ṟicaipuṉain tiṭutalmēṟ
   kātalāy vaikiṉāṉ yāvatuṅ karutalāṉ. 389
   453 aṭuperum pōriṉai āṟṟiyē āṟṟalāl
   muṭivilā viṟalkoḷa muṉṉuvī rarkkelām
   neṭiyavaḷāyt tiṟalilā neñciṉā rukkelām
   kaṭiyaḷāy vaikiṉāṉ kaṅkulām naṅkaiyē. 390
   454 pirikuvār taṅkaḷaip pirikalā tēṉaiyōr
   arukutāṉ niṟkalā taccamnāṇ iṉṟiyē
   virakanōy teṟutalāl mikkatōr tūrttarāyt
   tirikuvā rāmeṉac cellumiv velliyē. 391
   455 pāṭucāl teṉṟicaip pā£¢puran tiṭumirā
   īṭucāl vempakal elloṭum varuvatu
   nēṭiyē matiyeṉum nīḷkuṭai muṉcela
   ōṭalpōṟ pōyatāl uṭuveṉum paṭaiyoṭum. 392
   456 maiyiruṭ kalaiyiṉai makiḻnaṉām matinilāk
   kaiyiṉāl nīkkiyē kalavicey takaluḻi
   veyyavaṉ varumeṉā vau¢kiyat tukiluṭīi
   ōyyeṉap pōyiṉāḷ kaṅkuleṉ ṟuṟṟuḷāḷ. 393
       ākat tiruviruttam - 456
       -------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 15 Nov. 2007
   Feel free to send corrections and comments to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
