[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya maṇimēkalai veṇpā  maNimEkalai veNpA by pAratitAcan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pāratitācaṉ eḻutiya ‌ maṇimēkalai veṇpā

Source:
maṇimēkalai veṇpā
pāvēntar pāratitācaṉ
pāri nilaiyam, 1990
--------------
maṇimēkalai veṇpā
poṉṉiviḻāp paṟai muḻakkam
poṉṉi viḻānāḷum pōnta teṉavēntaṉ
uṉṉi viḻācceyti ūrellām-paṉṉip
paṟaiyāṉai aṉṟē paṟaiyaṟaiyac coṉṉāṉ
iṟaiyāṉai ceṉṟa tiṉitu.
nakarai uḷḷum puṟamum putukkuka
aracaṟaintāṉ avvāṟē āṅkāṅku nāṭṭil
muracaṟaintāṉ "muntu pukaḻcēr-perumakkaḷ
uḷḷum puṟamum putukkanakar! neñcattai
aḷḷumkā vēriviḻā aṉṟu."
nakariṉ aḻakamaippu
itumaṇalō cempoṟ poṭitāṉō eṉṉap
putumaṇal ōvam purinta-mutunakaril
paṭṭuk koṭiyum paṟakkumnaṟun toṅkalilē
maṭṭuk koṭiyummalark kāmpu
tōraṇamum viḷakkum
cilantieṅkum eṉṉat teruttōṟm mēṟpāl
kalantiyaṅkum tōraṇaṅkaḷ kāṟṟāl-pulantiyaṅkap
paṇṇummuṉ vīṭellām! pāḻiravil naṟpakalaip
paṇṇumē pāvai viḷakku.
terup paccaip pantalkaḷ
muṉṟil ōv voṉṟumē paṉmaṇiyāl mūṭuṟṟē
oṉṟilov voṉṟum oḷimikukkum-naṉṟē
iruppaccai illāp peruntērāyt tōṉṟum
teruppaccaip pantalkaḷ cērntu.
teru irupālum pūcceṭikaḷ
cāṭip palavaṇṇap pūcceṭikaḷ paṉmaṇiyaic
cāṭit taḷirttut teruvellām-nāṭiyē
paṇṭaḻaikka vaṇṭiṉattaip pāṭuṅkaḷ eṉṟutēṉ
koṇṭaḻaittuk koṇṭirukkum aṅku.
āṭal pāṭal
terumuṭivil āṭalum pāṭalum koḷvār
tirumuṭivil vēntaṉ tiṟalē-orumuṭivil
cīrvāḻtti maṉṟap pulavarellām centamiḻiṉ
pērvāḻtta niṟpār peritu.
kuḻantaikaḷ tamiḻ pāṭal
maicciṭṭup pāṭum maruṅkil ataṉoliyai
acciṭṭuk kāṟcilampu pāṭavē-tacciṭṭa
pāvai acaintāṭum pāṅkil kuḻantaitamiḻ
nāvai acaittāṭum naṉku.
tamiḻ malarum maṉṟaṅkaḷ
aṟamporuḷ iṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟamporuḷ iṉṉaveṉat tēra-uṟaṅkum
cilarum viḻikkat tamiḻiṉ ciṟappu
malarum pulavartam maṉṟu.
kāvēri ceṉṟu āṭiṉārkaḷ
kāṟṟiṉilē āṭai paṟakkappōyk kāvēri
āṟṟi ṉilāmukattār āṭuvār-nēṟṟirā
uṇṭaitaḻ komputtēṉ kātalarkaḷ annēram
kaṇṭaitaḻ māṇikkak kāṭu.
makkaḷ nerukkam
nīrāṭi mīḷum neṭuntēr paritāṇṭi
nērāṭap pōvār nerukkaṭaivār-āriḻaiyār
piṉṉaṭakka māccelvar pīṭumalark kaippaṟṟi
muṉṉaṭakka māccelvar moyttu.
aracukku vāḻttu
vāḻiya cōḻamaṉmā vaṇkiḷḷi ceṅkōlē
vāḻiya cōḻaṉ varippulinī-ṭuḻi
eṉappāvai yārvantāl pāṭiṉār kūtta
riṉappāvai yārāṭi ṉār.
aracavaiyil avaḷ ēṉ illai?
pōtaviḻum kūntalār pōntāṭum pōtellām
mātaviyum mēkalaiyum vārārō-ētavarkku
nērntateṉ ṟārcillōr nērmaiitu vōeṉṟār
cērntatitu tāyiṉ cevi.
mātaviyiṉ tāy 'mātaviyaiyum maṇimēkalaiyaiyum aḻaittuvā' eṉṟu pāṅkikkuk kūṟiṉāḷ
piḻaieṉṟāḷ mātavitāy peṇpērtti mārai
aḻaieṉṟāḷ maṉṟattil āṭa- uḻaiyirunta
pāṅki naṭantāḷ ap paccaimayil accaviṭai
ēṅkiṟṟō eṉṉa eḻuntu.
mātaviyiṭam pāṅki uraittāḷ
āṅkirunta mātaviyai aṉpāl aṇukiyē
'nīṅkā umatukaṭaṉ nīṅkiṟṟō-ūṅkāṭa
ēṉmaṟantīr ēṟṟa kalaivallīr? māmatitāṉ
vāṉmaṟakku mō?' eṉṟāḷ mātu. ( 60 )
mātavi pāṅkiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ
kāvalaṉaik kāṟcilampāl veṉṟu kolaiyuṇṭa
kōvalaṉ koṇṭakuṭip pērkātta-pāvai
tarattaiāy vāḷātaṉ tāmaraipōṟ kaṇṇāḷ
parattaiāy vāḻvāḷā pār.
maṇimēkalai avaikku varamāṭṭāḷ eṉkiṉṟāḷ mātavi
iṉpameṉal naṟṟavattāl eytuvatām maṟṟuḷḷa
tuṉpameṉal ivvulakil tōyvavām-eṉpatavaḷ
eṇṇammaṇi mēkalaitāṉ ēkāḷ avai; iḵtu
tiṇṇameṉac ceppiṉāḷ tāy.
aṟavaṇa aṭikaḷiṭam mātavi coṉṉāḷām
allaluṟṟēṉ kātalaṉiṉ kaṇṇakiyiṉ allalellām
collaluṟṟēṉ vantiṅkē; tūyneṟiyē-cellaluṟṟa
aṇṇal aṭikaḷ aṟavaṇarpāl! nāṉ ataṉmēl
naṇṇal naviṉṟār avar.
aṟavaṇar colliyatu
epporuṭkum āṭpaṭutal iṉṟi iṭaraṟṟa
meypporuḷ ātal viṭutalai-apporuḷiṉ
paṟṟukkup paṟṟuviṭa vēṇṭumeṉṟār maṟṟaelām
eṟṟukkeṉ ṟāḷmā tavi!
mātavi āyattārkkum aṉṉaikkum cēti aṟivittāḷ
ammaikkē āyatti ṉōrkkē aṟivi eṉṟu
cemmaikkē āyatti ceppiṉāḷ-kaimmēl
irunta maṇiyē iḻantavaḷpol neñcam
varunta naṭantāḷam mātu.
āṅku oru puṟam pūttoṭukkum maṇimēkalai nilai
kōvalaṉiṉ mātaviyiṉ aṉpiṉ koṭai! aḻakai
mēvalarum pōṟṟumaṇi mēkalaitāṉ-āvaluṭaṉ
pāttoṭuttuk koṇṭiruppār pōlumoru pāliruntu
pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ āṅku.
maṇimēkalai pūttoṭukkum tiṟam
paṉmalarkkām povvoṉṟum paccaimayil mēkalaitāṉ
meṉmalarkkaik kāntaḷ viralpaṟṟit-taṉmalarkkaṇ
kūṟumuṟai kōṇāmal kaṭṭuntār vaṇṇattai
nūṟumuṟai nōkkal takum.
mātavi pāṅkiyiṭam kūṟiya varalāṟu maṇimēkalaiyai varuttiyatu
āṅkirunta mātavitaṉ āḷaṉmaṉai yāḷiṭaraip
pāṅkirunta pāṅkikkuk kūṟiyataik-kōṅkirunta
vaṇṭār kuḻali maṇimē kalaiceviyāl
moṇṭāḷ muṟintāḷtaṉ neñcu.
maṇimēkalai kaṭṭiya mālai kaṇṇīril mitantatu
kāvalaṉtaṉ kāval piḻaittatuvum kaṇṇakiyum
kōvalaṉum māṇṭatuvum kūṟiyataip-pāvai
niṉaippāḷ nilaitaḷarvāḷ kaṇṇīrai ūṟṟi
naṉaippāḷ naṟumalarttā rai.
mātavi aṟintāḷ
karumpirukkum collum kaṉiyutaṭṭiṉ ōram
arumpirukkum añcirippum eṅkē?-tirumpittāy
peṇkaṇṭāḷ peṇtoṭukkum mālaimitak kakkaṇṭāḷ
kaṇkaṇṭāḷ kaṇṇīrkaṇ ṭāḷ.
vēṟu malar vēṇṭiṉāḷ tāy
āṟoṉṟu kaṇṇīr alaṅkalaittī tākkiyatāl
vēṟoṉṟu kāṇamalar vēṇṭeṉṟu-vīṟoṉṟu
neñciṉāḷ mātavitāṉ nērnta tuyarmāṟṟak
keñciṉāḷ kēṭṭāḷ kiḷi .
maṇimēkalai veḷiyiṟ celluvataip pāṅki etirttāḷ
īturaikkak kēṭṭa eḻiṟpāṅki aṉṉaiyīr
ēturaikka lāṉīr itōinta-māturaikkiṉ
maiyēntu kaṇṇāy mayaltīrkka vēṇṭumeṉṟu
kaiyēntum kaṇṭāl ulaku.
mēlum pāṅki kūṟukiṉṟāḷ
pōtu paṟikkaeṅkum pōkaviṭā tīraḻaku
mātu paṟikkaeṅkum mānilattiṉ-mītu
viḻitiṟantu vāḻkiṉṟār vēntar aḻivukku
vaḻitiṟantu vāḻvōmō nām.
utaya kumaraṉāl kēṭu varakkūṭum
evvaṉamē ceṉṟālum ēntaliṉ tōṉṟalukkuc
cevvaṉamē ceppap palaruḷḷār-ivvaṉam
mallal uvavaṉam! maṅkaiyuṭaṉ nāṉumē
cellaveṉiṟ celvēṉeṉ ṟāḷ.
tāy oppukkoṇṭatāl iruvarum eḻuntārkaḷ
taṉṉil eḻunta tamiḻppāṭṭum colmāṟṟip
piṉṉi eḻunta piḻaippāṭṭum-eṉṉa
orumaṇi mēkalaiyum pāṅkiyum āṉa
irumaṇiyum ceṉṟār eḻuntu. ( 40 )
maṇimēkalaiyum cutamatiyum kāṭcikku makiḻvār maṉam kaviḻavvār
kūṭṭuk kiḷikaḷ irukkai kuṟaiyākkik
kāṭṭu mayilākik kālvaitta-pāṭṭaiyelām
ovvoṉṟum kāṇpār viyappār urukuvār
evvoṉṟum īṭu paṭār.
oru kaḷi uṇṇā nōṉpiyaik kaḷkuṭikka aḻaikkiṉṟāṉ
paṇṇāta nalla cuvainīr parukiṭalām
uṇṇāta nōṉpikaḷum uṇṇiloṉṟum-paṇṇāteṉ
ṟuḷḷuk kaḻaittāṉ orukaḷi! nōṉpikaṇṭāṉ
kaḷḷuk kaṭaieṉṟa pēr.
peruṅkaḷi iyalpu
maṟuku paṭupiṇattiṉ kātil makiṇaṉ
aṟuku celutta avaṉaik-kuṟukiṉāṉ
kaṭkuṭittēṉ ōyveṭuttēṉ eṉṟāṉēṉ ōyveṉṉak
kaṭkuṭikkat tāṉ eṉṟāṉ kāyntu.
vaiyam tuṉpam niṟaintatu
vaiya naṭaimuṟaiyil tuṉpamē vāyppataṉṟi
uyyumā ṟillaieṉa uraittut-tuyya
maṇimē kalaiam maṟuku naṭantāḷ
aṇimēvum appāṅki yōṭu.
eṅkum kuṟaipāṭu
poṉṉaik kuvittuvaittōṉ poṅkaluṇṇa [vāḻaiyilait
toṉṉai tiruṭukaiyil tōtuṇṭu-piṉoruvaṉ
mēlāṭai mēṟceṉ ṟiḻuppāṉ avaṉceruppaik
kālāṭi ṉāṉoruvaṉ kaṇṭu.
paṟṟu nīṅka vēṇṭuma
iṟaipāṭeṉ paṭṭālum iṉmaipō ṉālum
kuṟaipā ṭilāmalirā teṉṟu-maṟaipāṭum!
maṟṟu viṭutalai vēṇṭiṉ maṉamē
paṟṟu viṭutalai vēṇṭu.
uvavaṉam cērntaṉar maṇimēkalaiyum cutamatiyum
eṉṟiḷai yāḷētaṉ pāṅkiyuṭaṉ iṅkumaṅkum
niṉṟiḷai yātatoru neñcamuṭaṉ-ceṉṟavaḷāyk
kāṇā uvavaṉam pāṅkitāṉ kāṭṭiṭavē
pūṇā viyappuppūṇ pāḷ.
maṇimēkalai vantapōtu avaḷaik kaṇṭavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ
mātu malarvaṉattaik kāṇpāḷ! vaḻinaṭanta
pōtu palarkaṇṭu pūṇṭa iṟum-pūtu
pukala virumpiṉēṉ poṉṟāt tamiḻviṭ
ṭakala virumpuvār ār.
kaḷkuṭattiṉ uḷḷirunta kaḷḷilum maṇimēkalai uruvam
kaṭkaṭaikkē āḷāṉār kārkuḻalaik kaṇṭukaruṅ
kaṭkaṭaikkē āḷākak kāttiruntār-kaṭkuṭattai
eṇṇārkaḷ eṇṇukaiyil kaṭkuṭattuḷ kaṇṇukkuk
kaṇṇāḷaik kaṇṭār kaviḻntu.
maṇimēkalai tuṇṭu uṭuttup pōkumpaṭi ceytavar yār?
paṇṭuṭuttum paṭṭillai palliḻaikaḷ illaiivaḷ
tuṇṭuṭuttup pōkiṉṟāḷ tollulaku-kaṇṭeṭutta
taṅkap paṭivam tavattuk kuṭaṉpaṭṭāḷ
iṅkip paṭicceytār yār?
maṇimēkalai kaṇṭālē tittikkum tēṉ
kuṉṟattuk komputtēṉ mullaivā ḻaippaḻattēṉ
maṉṟattu māppulavar centamiḻttēṉ-eṉṟamuttēṉ
uṇṭālē tēṉ! im maṇimē kalaiorutti
kaṇṭālē tittikkum tēṉ.
vaiya viḷakkai yārukkumillāmal ākkiṉarē
taiyalai ivvāṟu tavakkuḻiyil taḷḷuvatō?
vaiya viḷakkai marukkeḻuntai-aiyaiyō
ārukku millāmal ākkiṉarē peṇṇaḻakiṉ
vērukku vennīrai viṭṭu.
yāḻeṭuttavaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, yāḻiṉ mēlēyē cāyntu kiṭantāṉ
eṉṟu palarum iyampi varuntiṉār
ceṉṟu parattai teruvaṟaikkuḷ-oṉṟai
niṉaittuyāḻ toṭṭaeṭṭi nēriḻaiyaikkaṇṭē
aṉaittum maṟantiruntāṉ āṅku.
utayakumaraṉ maṇimēkalai paṟṟik kēḷvippaṭukiṟāṉ
annēram tērēṟi aṅkuvanta vēntaṉmakaṉ
innēram yārāl nī iṉṉaluṟṟāy-muṉṉē
ataiyuraippāy eṉṟuraittāṉ: aṉṉam naṭanta
kataiyuraippāṉ eṭṭi kaṭitu.
eṭṭiyiṉ irakkam
ciṉṉañ ciṟiyaiṭaic celvimaṇi mēkalaiyām
aṉṉam aḻaku cumantakaṉṟāḷ-muṉṉamellām
paṭṭuṭuttum pāṉmaiyiṉāḷ iṉṟu taruneṟikkuṭ
paṭṭuṭuttum pāṉmaiyiṉāḷ āy,
maṇimēkalaiyaip pārttēṉ; kōvalaṉ varalāṟu niṉaivukku vantatum yāḻil cāyntēṉ
aṉṉāḷaik kaṇṭēṉ avaḷtantai kōvalaṉiṉ
muṉṉāḷai eṇṇa muṟintatuḷḷam-eṉyāḻil
iṭṭaviral tīnarampil iṭṭatām eṉṟeṭṭi
paṭṭatuyar coṉṉāṉ pataittu.
maṇimēkalaiyai eṉtēril ēṟṟi vantuviṭuvēṉ
appaṭiyā aṉṉāḷaic ceṉṟu maṇittēril
eppaṭiyum ēṟṟivanteṉ iṟcērppēṉ-appoṉṉai
nīṇāḷ niṉaintum neruṅkāta eṉvāṇāḷ
vīṇāḷeṉ ṟāṉiḷaiya vēntu.
utayaṉiṉ kaṇṇukku vaḻiyellām maṇimēkalai
kuḷirkāṟṟuk kūntal aruviyō! tēmān
taḷirmātu mēṉiyō! taṇṭai-oḷirvaṇṭō?
eṉpāṉ etilum maṇimē kalaikāṇpāṉ!
teṉpāl naṭattiṉāṉ tēr.
maṇimēkalaiyum pāṅkiyum iṉṉum uvavaṉak kāṭciyaik kaṇṭu makiḻkiṉṟārkaḷ
ēṭakattuk kāṭṭāta iṉpattai nalliyaṟkai
nāṭakattai naṅkaiyum pāṅkiyum-tēṭiep
pālumkaṇ ṭārkaḷ! pakarntu pakarntumēṉ
mēlumkaṇ ṭārkaḷ viḻaintu!
mayil tōkaiyil maṟaintatu oru māṉ
kaḷittāṭum maññaik kaviṉtōkai yiṉpiṉ
oḷittāṭum māṉai orumāṉ-viḷittōṭi
māvaṭikkup piṉṉirunta mantiyiṉ cevvalarip
pūvaṭikkup puṇṇākum neñcu.
mālai puṉaintu kuḷattuk kaṇṇāṭi pārkkum oru kuraṅku
viṇṇāṭi māmpū viritār puṉaikaṭuvaṉ
kaṇṇāṭi kāṇum orukuḷattiṉ-uṇṇāṭi
māmpaḻattaip pōṭappōm mantiyiṉai nīḷvarāl
ām! paḻattaip pōṭeṉṉum aṅku!
tavaḷai viḷaitta kuḻappama
kuvaḷai viḻunta kuḷattil eḻuntu
tavaṉaḷa taḷapuḷā eṉṉa-uvaḷukiṉṟa
keṇṭai naṭuṅkum; kiḷikuyil vaṇṭellām
toṇṭai naṭuṅkum toṭarntu.
alliyai veṟukkum palāvaip pāṭum vaṇṭu
mūṭiya allikku moykkāmal tāmaraikkup
pāṭiya vaṇṭu palāmarattai-nāṭiyataṉ
pērukkum taṉperiya piḷḷaikkum muḷḷukkum
vērukkum pāṭal viyappu;
muttukku mullaic cirippu nikar!
eṉṟukku veṇmurukkum pūnikar! ēḻicai
maṉṟukku vaṇṭunikar! vāṉimirnta-koṉṟaippūṅ
kottukkup poṟkāciṉ kōvainikar! muṟṟunikar
muttukku mullaic cirippu!
neṭuntolaiviliruntu ōr oli!
aṇṭumalarc cōlai aḻaku varicaiyellām
kaṇṭuvarum pōtutaṉ kātiṉilē-naṇṭu
nikaraṅkai cērttu neṭuntolai āyntu
pakarvāḷtaṉ pāṅkiyaip pārttu
utaya kumāraṉ tēroli
ōroli kēḷāy utaiya kumaraṉavaṉ
tēroli pōlum! terivaieṉ-pēril
viruppuṭaiyāṉ eṉpar viḷaivaṟiyēṉ; neñcil
neruppuṭaiyēṉ eṉṟāḷ nilavu.
maṇimēkalaiyē paḷiṅku māḷikaiyiṉ uḷḷē pōyviṭu
kēṭpatu tēriṉmaṇi ōcaitāṉ kēḷuṉṉai
mīṭpatu tēriṉ maṇimēkalaiyē-vāṭpōr
utaiyaṉpāl tōṉṟātē māḷikaiyiṉ uṭpō
itaiyaṉpāl ēṟkaeṉṟāḷ.
paṟantōṭiṉāḷ paccai mayil
paṟantiṭṭāḷ paccai mayilaṉaiyāḷ ōṭit
tiṟanta paḷikkaṟai cērntāḷ-ciṟanta
utaiyaṉ maṇittērum uṟṟatu pāṅki
ataiyumkaṇ ṭāḷuraippāḷ aṅku. ( 150 )
avaṉ maṭṭaccarakkai eṉṉiṭam viṟkaṭṭum
paḷikkaṟaiyil ceṉṟāyā? tāḻiṭuvāy! paccaik
kiḷikkaṟaiva taippōl kiḷattēṉ-veḷippuṟattil
aintuviṟka ṭaittolaivil nāṉiṟpēṉ āḷeṉpāl
vantuviṟka maṭṭac carakku. ( 155 )
utayakumaraṉ vantu, 'nōykku maruntu vāṅkivā' eṉkiṉṟāṉ
niṟuttaiya eṉṉat, tērōṭṭi niṟuttac
ciṟuttai kutittuc ceviyai-uṟuttavē
pāṅkivā mēkalaiyuṉ pāṅkuḷḷāḷ eṉnōykku
vāṅkivā eṉṟāṉ maruntu.
uṉakku aṟivuṟutta eṉṉāl muṭiyumā?
naraimuṭittu nalliḷamai nāṇi naṭuviṉ
uraimuṭittōṟ kuṟṟa maruka!-viraivil
aracuk kiyalum aṟivum tarappeṇ
muracuk kiyalumā muṉ?
kāmam oru tī !
āyiṉum oṉṟukēḷ āṭavark kukkāma
nōyiṉum māpperunōy illai-tīyiṉum
tīyatu tīṇṭāta pōtiṉum tīyttalāl!
nīyatu naṉṟu niṉai.
peṇṇaḻaku nilaiyaṟṟatu
tōlaḻa keṉpa tiḷamai tolaiyi illai
mēlaḻa kāṭai aṇiyālām-ñālat
titukoṇṭu mēlōr iṭarkoḷḷār eṉṟāl
etukoṇṭiṅ keytiṉai nī
uḷḷē ulavum maṇimēkalaiyai utayaṉ kaṇṭu viṭṭāṉ
eṉṟiḷaṅ kōvukku maṅkaiitu collukaiyil
niṉṟiḷaṅ kālnōvu nīḷāmal-piṉtuṟaiyai
nīṅku pavaḷap paḷikkaṟaikkuḷ niṉṟāḷōr
pāṅku pavaḷak koṭi.
uḷḷē puka vāyil teriyavillai
veḷikkaṟi vikkum akattaiyelām antap
paḷikkaṟaiyiṟ pāvaiyaip pārttāṉ-kiḷikkaṟaiyā?
tūyil taṉaiaṭaivāy tūyōyeṉ ṟōṭiṉāṉ
vāyil taṉaiyaṟiyāṉ maṟṟu.
maṇimēkalaiyā? ōviyamā?
naṟpaḷiṅkiṉ uḷḷēnāṉ naṇṇal aritēyō!
niṟpaḷiṅku māriḻaiyō! ōviyamō-poṟkoṭiyē
ettiṟattaḷ mēkalaitāṉ eṉṟāṉ cutamatiyāḷ
attiṟattaik kūṟuvāḷ āṅku.
maṇimēkalai maṉattai māṟṟa nī yār?
nōṟṟal uṭaiyāḷ; nuvalkāmam naṇṇāta
āṟṟal uṭaiyaāḷ; avaḷuḷḷam-māṟṟavē
nīyāreṉ ṟāḷpāṅki; niṉṟa utaiyaṉum
nīyāreṉ ṟāṉkotittu niṉṟu.
cutamati varalāṟu
māruta vēkaṉ maṭakki eṉaimaṇantāṉ
tērutal ceyyavē eṉtantai-ūrelām
tēṭiṉāṉ kāviri teṉkaṭal cēriṭattu
nāṭiṉāṉ nāṉkaṇṭēṉ aṅku.
mēlum kūṟutal
caṅka tarumaṉāl puttaṉ camayattuc
caṅkam aṭaintēṉ! tarumaṅkaḷ-taṅkumoru
nāvē, piṟitu navilalum illaiiḷaṅ
kōvēvāḻ keṉṟāḷ pūṅkompu.
maṇimēkalaiyai nāṉ aṭaivatu ciṉṉatu
iṉṉatu kēṭṭa utaiyaṉ eṉakkitu
ciṉṉatu! ceṉṟucitti rāpatiyāl-poṉṉatuvē
miṉṉatuvē eṉṉumaṇi mēkalaiyai nāṉaṭaivēṉ
eṉṉatuvē iṉpameṉ ṟāṉ.
eṉ maṉam avaṉmēṟ ceṉṟatu piḻai
vāṭi utaiyaṉ maṟaintapiṉ maṟṟanta
āṭi aṟaitiṟantu pāṅkiyai-nāṭi
iḻantaiyō niṉṟēṉ etiripāl neñcaik
kuḻantaiyō aṉṉateṉṟāḷ kompu.
eṉmaṉam avaṉmēṟ ceṉṟatu mīṇṭatu
miṉṟiṟantu mūṭiṉāṟ pōlumim melliyuḷḷam
ceṉṟatu mīṇṭa teṉiṉuman-naṉṟilaṉmēl
pōmam maṉantāṉeṉ kaṟpaip puraiceytāl
kāmam valitō kaḻaṟu
kāmam orupuṟam uṇarvu orupuṟam
puṇarvu nilaitēṭip pōṉatu cāmā
ṟuṇarvu nilaipeṟutal uṇṭō?-kiṇaṟu
palikēṭkum ōrpāl paḻitīr nilaikūm
olikēṭkum ōrpāl cevi.
maṟṟoru maṇimēkalai naṟṟava mutiyōṉ
maṇimē kalaieṉṟa ōrmutiyōḷ vaiyam
maṇimē kalaieṉṟa māppēr-aṇiyum
perumpukaḻum āṉa tavappayaṉum peṟṟōḷ
karumpukaḷiṉ kaṇṇērvan tāḷ.
mutiyōḷaip paṇintāḷ maṇimēkalai
aṉṉai aṭipaṇintār āṉa aruḷēem
miṉṉai aṭaintōmeṉ ṟāriruvar-piṉṉaiyē
eṉṉa tuyareṉṟāḷ ellām tuṟantāḷum
aṉṉatuyar pāṅkicoṉṉāḷ aṅku.
cutamati coṉṉāḷ
pāveṭukkap pāvalarum pārkkumaṇi mēkalaitāṉ
pūveṭukka vantiṭṭa pōtamutai-nāveṭukkak
kāleṭuttāṉ: vāyiṟ katavaṟiyāṉ; tērēṟik
kōleṭuttāṉ avviḷaṅkō.
cutamati toṭarntu colkiṉṟāḷ
kāṇpēṉ avaḷtiṟattaik kaṇṭamaṭṭum eṉatiṟantāṉ
vīṇpōtal illai viḷampuṅkāl-āṇciṅkam
eṉṟuntit tērēṟi ēkum utaiyaṉ
eṉṟun tiruntāṉeṉṟāḷ.
utayakumaraṉiṭam akappaṭāmal cakkaravāḷak kōṭṭam pōyviṭu
piṉṉum aṟṟē piṉṉu maṟṟē pittaṉuḷam! kāmantāṉ
iṉṉumaṟṟē pōkavillai eṉceyvāy?-naṉṉutal
akkara vāḷaṉ akappaṭuttal illāmal
cakkaravā ḷakkōṭṭamā cār.
cakkaravāḷak kōṭṭamā?
eṉṟu mutiyōḷ iyampac cutamati
oṉṟukku vēṟorupēr oṉṟumā?-toṉṟupiṇak
kōṭṭamā cakkaravā ḷakkōṭṭamā ituvē
nāṭṭamā ṉāḷpāṅki naṉṟu.
cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ katai
cuṭukāṭṭuk kōṭṭattai vēṟu peyari
ṉoṭukāṭṭal ēṉō uraittu-viṭukeṉṟu
pāṅki pakara mutiyōḷ neṭituraikka
vāṅki makiḻvāḷ maṇi.
katai naṭuvil tūkkam
kāvirippūm paṭṭiṉamum kāṭum piṟavumavaḷ
nāvirippap pāṅki naṭucceviyēṟ-ṟiyāvaritai
vāṅkik kiṭappārkaḷ eṉpāḷpōl maṇṇiluṟṟat
tūṅkik kiṭantāḷmey cōrntu
utaiyaṉ tollai oḻintatu
tuṇipalla vammāṉ tuyareytal eṉṟē
maṇipalla vamcērttāḷ! vāṭṭam-taṇittāḷ.
taṇimē kalaitāṉ! maṇimē kalaiyaip
piṇiyāṉap pittaṉ iṉi.
naṭuttiṭṭil viṭṭu eṭuttāḷ ōṭṭam mutiyōḷ
paṉṉāḷ naṭattum paṭukaṭalai naṉṉāvāy
taṉṉāl tavirattumaṇi mēkalaiyait-teṉpāl
kaṭaṉaṭuvil cōrvuṟṟa kaṇṇāḷai viṭṭē
uṭaṉakaṉṟāḷ ōtumuti yōḷ.
cutamatiyiṭam mutiyōḷ
eṅkuṟṟāḷ mēkalaitāṉ eṉṟiruntāḷ pāṅkitāṉ
aṅkuṟṟāḷ māmutiyōḷ aṉpuṭaiyāy-maṅkāp
paḻamai maṇipallavam cērttēṉ pārōr
kiḻamaiyiṉil mīḷvāḷ kiḷi.
cutamatikku mutiyōḷ
maṉṉaṉ makaṉukkum vāymai palakūṟi
aṉṉam taṉaiyaṇukal ākāteṉ-ṟiṉṉam
palavum pakarntēṉnaṟ pāṅki uṉakkuc
cilavum terivippēṉ kēḷ
ammāviṭam itai aṟivi
ūṟu tavirntumaṇi mēkalaiiv vūrvaruṅkāl
vēṟu vaṭivamē mēṟkoḷiṉum-kūṟiṉ
uṉakkum oḷiyāḷ; itaṉai avaḷtāy
taṉakkum oḷiyāmaṟ cāṟṟu
eṉpērtāṉ maṇimēkalai
mātavi peṟṟa makaḷukkeṉ pēraiyē
kōtavi kōvalaṉ vaittiṭṭāṉ-īturaippāy
mātavikku nāḷum maṇimē kalaimaṉattiṉ
tītavippāḷ eṉṟataiyum ceppu.
cutamati mātavikku!
eṉṟu moḻintavaḷtāṉ ēkac cutamatiyum
ceṉṟu terivittāḷ tēṉmoḻikkē-kaṉṟaip
pirintā varuntātā? peṇṇaip pirintāl
varuttātā peṟṟa maṉam?
maṇipallavattil
maṇipal lavattil maṇalil tuyiṉṟa
maṇimē kalaikaṇ malarntāḷ-tuṇiviḻantāḷ
paṇṭaṟi yātaṉavē pārttāḷ uṟavāraik
kaṇṭaṟi yātakaṟ paṇṭu.
mutiyōḷ viṭṭuppōṉatu aṟamā?
āṅkiruntēṉ eṉṉai aḻaittiṅku vantiṭumuṉ
tūṅkiṉēṉ! annēram tūrattē-ēṅkaviṭṭuc
cellal aṟamā? ceyattakka iṉṉaveṉac
collal aṟamā toṭarntu
kaṇ kāṇata iṭattil kalaṅkukiṉṟēṉ
tēru milātu teruvu milātuḻaiyār
yāru milātirukkum ivviṭattil-cōrukiṉṟa
kaṇṇīrum nāṉum kataṟuṅkāl eṉuṟavīr
kaṇṇīrō caṟṟum eṉai?
ammāvum utavavillai; appāvaiyum kaṇṭatillai
paḻikūṟik koṉṟa oru pāṇṭiyaṉai uṇmai
vaḻikūṟi māḷap purinta-eḻilāṉa
appāvai yuṅkāṇēṉ aṉṟumkāṇēṉ iṉṟu
appāvai yuṅkāṇē ṉāl.
maramā tēṟutal kūṟum? vilaṅkā tēṟutal kūṟum?
tīmaiyāy iṅkut tirikiṉṟēṉ teṅkupalā
ūmaiyāy iṅkirukkum; oṉṟuraiyā-āmaiyum
puḷḷiḻuttuk koḷḷum puṉaṟkaraimā uṇṭutalai
uḷḷiḻuttuk koḷḷumeṉai ōrntu.
kōleṭuttuk koṇṭu kuṟukkil ōṭukiṉṟatu kuraṅku
tēṉōṭum pūviṟ ciṟaiyōṭum! pullukku
māṉōṭum kokku maṭaiyōṭum!-nāṉōṭi
mēleṭukkum vēlai eteṉ ṟēṉkuṟukkē muḷvēlaṅ
kōleṭukkum ōṭum kuraṅku.
naṇṭum vaṇṭum viḷaiyāṭum! nāṉumā viḷaiyāṭuvēṉ!
naṇṭu viḷaiyāṭum; naṉmā niḻaṟkārai
kaṇṭu mayilāṭum; kāvittēṉ-moṇṭu
viḷaiyāṭum vaṇṭu; viḷaiyāṭa vānāṉ!
kaḷaiyā ṭiṉaeṉṟaṉ kaṇ.
mutiyōḷ vantāḷ
tiṭṭil aḻuvāḷ cirippuk karaikāṇa
eṭṭi mutiyōḷ eṭuttaṇaittuk-kaṭṭik
karumpē utaiya ṉiṭamiruntu kāttēṉ
tirumpanāṉ coṉṉapaṭi cey.
tavapperiyōr aṟamuraiyār mikacciṟiyai eṉṟu
puttaṉ pukaṉṟa tiruvaṟattai nī aṭaital
kattaṉ ṟeṉa uṇarka kaṇmaṇiyē-puttam
putiya iḷamēṉi kāṇum pulavar
mutiya maṟaiuṟaiyār muṉ
niṉaitta uruvam koḷḷum puṉaiviṉai
niṉaiyum uruvattai nīyaṭaiyat takka
puṉaiviṉai oṉṟu pukalvēṉ-tiṉaiyum
maṟantārkkut tōtupaṭal illai uṉaippōl
tuṟantārkkut tōtu paṭum.
puṉaiviṉai pukaṉṟāḷ mutiyōḷ
paṉṉāṭṭār āṭavar pāvaiyar pūṇkaḷum
paṉṉāḷum māṟivarum pāṅkukaḷum-paṉmoḻiyum
mūttār iḷaiyār naṭaippāṅkum muṟṟilum
mūttāḷ moḻintāḷ avaṭku.
uṟuppukkaḷai māṟṟum muṟai
nōkkup palavum nutalpalavum vāypalavum
mūkkup palavum muṉainaṭuvām-nākkup
palavum palariṉ urukkāṭṭap piṉṉum
palavum pakarntāḷ avaṭku.
mutiyōḷ maṟaintāḷ
palavām puṉaiviṉai pāvaikkuc colli
nilavām mukattāḷē nēriṅ-kulaviyiru
puttapī ṭikaiyuṅkāṇ kōmukiyum kāṇ; pōyūr
nattukaeṉ ṟāḷmaṟaintāḷ naṉṟu.
tīvatilakai kāṇappaṭṭāḷ
kālai maṇaṟkuṉṟaik kaṇṭu naṭakkaiyilē
tīva tilakaieṉum tēmoḻiyiṉ-nāvil
amuteṭuttāl aṉṉa tamiḻeṭuttāḷ! kaṇṇiṉ
imaiyiṉ iṇaippeṭuttāḷ peṇ.
tīvatilakaikku maṇimēkalai
kappal kaviḻntataṉāl kaṇṭamaṇi pallavattil
tappal niṉaittut taṉittaṭainta-toppatu niṉ
tōṟṟam nī yāreṉṉat tōkai varalāṟu
māṟṟam ilāturaittāḷ maṟṟu.
tīvatilakaiyum maṇimēkalaiyum
muttaṉṉa veṇṇakaiyār muṟceṉṟār aṅkirunta
puttaṉār pīṭikaiyil pōtuviḻi-vaittaṉar
nāmukiḻttāḷ naṉṟataṉcīr tīva tilakaitāṉ!
kōmukiyum kāṭṭiṉāḷ kompu.
kōmukip poykaiyil amuta curapi
uṇṇāṭik kaṇṭāltaṉ uḷḷatukāṭṭum teṉṉīrk
kaṇṇāṭip poykaik karainōkka-eṇmup
patakkum piṭikkum paḻaṅkalam oṉṟu
mitakkum piṭikkum atai miṉ.
amutacurapiyuṭaṉ tirumputal
kamaḻvatu tāmarai, kāṇiṟ kalam aḵ(tu)
amuta curapieṉṟāḷ aṉṉam-amaiya
irukaiyil ēntiya maṅkai tirumpi
varukaiyil maṟṟuṅkēṭ ṭāḷ!
tīvatilakai ceppiṉāḷ
nīpattu nūṟumuṟai nēriṟkā ṇuṅkalattai
āputtiraṉ iṭṭāṉ annīril- nī pōy
aṟavaṇarpāl kēṭpāy ataṉvaralā ṟeṉṟāḷ
tiṟavaṇattāḷ tīvatila kai.
antakkalantāṉ intak kalam
iṭṭup pukaḻpeṟṟa ēḻaitāṉ ēṟṟacō
ṟiṭṭuk kaṟipicain tīntatuvum-iṭṭē
eṭukka eṭuk kakkuṟaiyā teṉṟatuvum poykai
aṭuttatuvum ikkalamē ām;
paciyuḷḷa iṭattil puci eṉṟu pō
aṟiyāmai vērō ṭaḻiyātu? vāḻvai
eṟiyāmait tīppacitāṉ ēkā-tuṟavēkēḷ
ōrūri lāviṭiṉum ōruril uṇṭupaci
nērntatum appiṇiyai nīkku.
vaiyap pukaḻ uṉakkē
iḷamaiyil eytumōr iṉpam veṟuttāy!
vaḷamaiyiṟ pōtal maṭakki-uḷamkāttāy!
vaiyap pukaḻuṉakkē vāytiṟantāl kōṭivarum
veyya paciyai vilakku.
āputtiraṉ pōl aḷi
vayiṟṟup pacinīkku vāḻvaṟiyār tūkkuk
kayiṟṟai viḻalākku! kaṇṇai-eyiṟṟai makiḻ
vēpukuttāy nīuṉṟaṉ vāḻnā ḷelāmanta
āput tiraṉpōlam mā.
ēḻaikkiṭuvatē tavam
vēlaiyillai tantaikku! veḷḷainūl aṉṉaiyiṭam
pālillai paccaik kuḻantaikkē-tāliviṟṟāl
vāṅkuvā rillai? aṅkuvāṭṭum pacinīkkit
tāṅkuvār tāmtavamcey vār.
aṟattiṉ cāṟu
cōṟillai eṉpārkkuc cōṟu taruvatutāṉ
kūṟaṟaṅka ḷiṉcāṟṟuk kūṭṭammā-vēṟētāṉ
eṅkuṇṭam māpacikkē īrmpaḻañcō ṟiṭṭuvakkum
aṅkuṇṭam mānal laṟam.
iṉṟiyamaiyā nilaiyil iṭum cōṟṟukkuc cāvu allatu vāḻvu
kūṉmāṭu viṟṟuk kutiraivāṅ kaṟkeṉṟaṉ
kāṉmāṭu niṉṟārkkuk kācaḷikka-nāṉmāṭṭēṉ
iṉṟi yamaiyā nilaiyil iṭumcōṟṟuk
koṉṟucāk kāṭoṉṟu vāḻvu.
tīvatilakai ceṉṟāḷ
uyirvāḻvēṉ makkaḷ uṟupaci tīrppēṉ
ceyirtīrac ceppiyatu kēṭṭēṉ-veyiṟku
niḻalav vaṭikaḷpāl celavēṉ niṉaivu
toḻaleṉṟāḷ tōkaiceṉ ṟāḷ,
mātavi makaḷaik kaṇṭāl
mātavi yāḻ tuṉpac cutamatitam vāyiṉiṉ
ṟētaviyāḻ peṟṟa iṭareṉṟē-tītuṟuvār
cōṟupeṟṟa tūykalattā ḷaippeṟṟār muppaḻattiṉ
cāṟupeṟṟār tāvi yaṇaittu.
aṟavaṇa aṭikaḷaip paṇintārkaḷ
āya aṉaittaiyumē aṉṉaiyiṭam pāṅkiyiṭam
ēya uraittāḷ iḷamaṅkai-tūya
aṟavaṇaittār pakkal aṇikiyē tāḷil
uṟavaṇaittār uccan talai.
aṟavaṇattār aṟivittār
aṭikaḷ uraippār; apputta neṟiyaik
kuṭikaḷ toṭartal kuṟaiya-miṭikaḷ
maliya maṟavali ārntatu makkaḷ
melliyalā ṉārataṉ mēl.
puttaneṟi ulakil paravavēṇṭum
koṭitucēr kōṭṭaiyil putta neṟitāṉ
kaṭitucē rātē eṉiṉum-neṭitu
muyaluvēṉ nīyum muyaluka naṉku
payiluka eṉṟār parintu.
āputtiraṉ paṟṟi aṟavaṇa aṭikaḷ
maṉpataikku nērum pacippiṇi māṟṟuka!
piṉpataik kaṇṭu tarummī-teṉpatai
nīpeṟ ṟiṭalām! nikaḻttukiṉ ṟēṉiṉi
āputti raṉcīreṉ ṟār.
āputtiraṉ pukaḻ viṇṇiṉum peritu
oḻukka meṉunal luṟutuṇaik kēpē
riḻukkam purivārk ketirppu-muḻakkam
purintiṭṭa āmakaṉ peṟṟa pukaḻtāṉ
virintiṭṭa viṇṇiṟ peritu.
kolai vēḷviyai etirttavaṉ āputtiraṉ
vēḷvi eṉauraittu māṭāṭu veṭṭalum
kēḷviyē iṉṟik kiḷattalum-nīḷviyāṉ
āmakaṉ peṟṟa pukaḻtaṉṉai annāḷil
kōmakaṉ peṟṟāṉā kūṟu.
ettīmaikkum āputtiraṉ iḷaittu viṭavillai
aṟattiṉaic cārntē aṭaitta pukaḻai
aṟattiṉuk kēcela vākkum-tiṟattaik
kuṟukiya koḷkaiyār kolla niṉaittār
iṟukiya neñcā iṟum?
piṟpōkkāḷariṉ talaivaṉ āputtiraṉaik keṭukka narivēlai ceytāṉ
iruḷil ulakai naṭattuvārk kēntal
aruḷil naṭantāṉai aṇṭi-maruḷil
naṭanta narivēlai ceytatum uṇṭu
kaṭappāṉā koṇṭa karuttu.
āputtiraṉ varalāṟellām colli muṭikkappaṭṭatu
eṉṟu ciṟappiṭaṅkaḷ cuṭṭi aṟavaṇar
naṉṟu mutalirun tīṟuvarai-oṉṟavē
āmakaṉiṉ aṉpu varalāṟe lāmcollip
pōmakaḷē eṉṟārap pōtu.
maṇimēkalai piccaikkāriyāṉāḷ
ēṉṟu kalamēnti mēkalaitāṉ aṉṉavarai
mūṉṟu muṟaicuṟṟi muṉvaṇaṅki-māṉpōl
maruṇṭa vaḻinaṭantāḷ maṟṟavarai viṭṭē!
teruṇṭu vaḻinaṭakkum tēṉ.
ellōrum maṇimēkalaiyaic cūḻntu koṇṭārkaḷ
ūrppiccaik kāri uruvaṭaintāḷ avvuruvaic
cērppittāḷ nalla teruvaḻiyē-vārppaṭattut
taṅkap paṭivam taraiyil varakkaṇṭōr
aṅkap paṭiyēcūḻn tār.
ellōrum varavēṟkiṟārkaḷ
kaṇṇammā uṉvaravu! kainiṟaiya iṭṭiṭuvōm
uṇṇammā eṉṟēō rāyirampēr-vaṇṇam
irukkum paṭivattār coṉṉārkaḷ caṟṟē
irukkum paṭicoṉṉāḷ yāḻ.
ātirai vīṭṭil maṇimēkalai
kaṟpup pukaḻvāyntōḷ uḷḷāḷō aṉṉavaḷiṉ
iṟpukku muṉiṭakkēṭ pāyeṉṟa-coṟperukkik
kāyacaṇṭi kaieṉpāḷ ātiraiil kāṭṭiṉāḷ
pōyaṟaṅkēṭ ṭāḷcuṭarp poṉ.
ātirai varavēṟpu
kaiyiṟ kalattōṭum kaṇṇil aruḷōṭum
poyyil tuṟaveṉṉum pūṭkaiyoṭum-tuyyamaṇi
mēkalaiyai ātirai kaṇṭāḷ mikamakiḻntāḷ
ākaam māeṉṟāḷ āyntu.
ātirai kaṟiyōṭu cōṟiṭṭāḷ
tēvar ulakam ciṟappeṉṉum āriyarcol
īvār ulakam iḻivākkap-pāvai
kalamē niṟaiyak kaṟiyoṭu cōṟiṭṭāḷ
ilamē ilameṉṉu māṟu.
ātirai vāḻttu
aḻakum iḷamaiyum eṇṇāy tuṟavē
paḻakum iḷaiyāy pacuney-oḻukak
kalattiliṭ ṭēviru kaiyālum cōṟu
nilattu nilaikkaniṉ cīr.
ātirai iṭṭa amiḻtu
kaṇṭaṉar ūrār kaṭitukēṭ ṭārpārōr
maṇṭiṉōr ellārum vāḻttiṉār-aṇṭumuyir
ētirai eṉṉāmaik kiṅku mutaṉmaiyām
ātirai iṭṭa amiḻtu.
maṇimēkalai ellārkkum iṭṭāḷ
ilamniṟaintārkkallām maṉamniṟainta teṉṉak
kalamniṟaintu pōṉatu kaṇṭu-nalamniṟaittāḷ
vārīruṇ pīreṉpāḷ vantuṇpār, piṉṉumilār
vārīreṉ pāḷuṇpār vantu.
kāyacaṇṭikai coṉṉāḷ
kāyacaṇṭi kaieṉpāḷ mātaviyiṉ kaṇṇāḷmuṉ
nīyaṟattiṉ celviyeṉṟu nērvantu-tāyēnāṉ
yāṉaittī eṉṉum paciyuṭaiyēṉ vaṟṟāuṉ
tēṉattī ṉēṉeṉṟāḷ tērntu.
yāṉait tī eṉpateṉṉa?
vayiṟuniṟain tālum maṉaniṟaiyārk kuḷḷa
iyalpiṉpēr yāṉaittī eṉpar-tuyaraṟuka
cāppiṭunī cāppiṭu nī cāppiṭṭu naṉṉilaiyaik
kūppiṭunī eṉṉa kuṟai?
collāl pāti tollai pōyiṟṟu
eṉṟuraittāḷ mēkalaitāṉ īpavaḷē coṉṉataṉāl
niṉṟapiṇi yiṟpāti nīṅkiṟṟām-naṉṟuṇṭāḷ
mēluṇṭāḷ maṟṟuṇṭāḷ mēṉmēluṇ ṭāḷnāṭkaḷ
nāluṇṭāḷ naṉṉilaiyuṇ ṭāḷ.
kāyacaṇṭikai nōyakaṉṟatu
āṟeṉṟāl āṟāta yāṉaittī āṟiyatu!
cōṟeṉṟāl muppōtē tuykkiṉṟēṉ-kūṟeṉṟāl
paṭṭa tollai pañcu paṭātammā! peṟṟu viṭṭēṉ
viṭṭatollai yālē miṭal.
kāyacaṇṭikai kaṇavaṉai nontāḷ
eṉṉai uṭaiyāṉ eṉakkunōy eṉṟavuṭaṉ
taṉṉai uṭaiyāṉait tāṉpirintāṉ-piṉṉumavaṉ
kāvirippūm paṭṭiṉattil kāttiruntāl cāṉṟōrkaḷ
nāvirippār naṉṟāmeṉ ṟāṉ.
eṉ kaṇavar oru maram
ciṟṟuḷiyum naṉmai citaintāl citaivakaṟṟip
poṟṟuḷipōl pōṟṟat tavaṟiṭār-naṟṟoḻilōr!
tīrānōy eṅkēṉum tīrttuvā eṉṟāṉai
ārāyiṉ aṉṉōṉ maram.
aṟam etu!
aṟañceṉṟu keṭṭāru millai aṟattiṉ
puṟañceṉṟu vāḻntāru millai-paṟanta
kiḷivāyp paḻamnaḻukik kīḻppacittōṉ vāyil
tuḷivīḻal tūyaṟa maṉṟu.
nallaṟam
aṟintu pacittōrk karuḷal aṟamām
muṟinta maṉattālē mūṉṟu-muṟañcōṟu
pōṭal aṟamaṉṟē eṉṟu purintāy
vāṭaliṅ kēṉeṉṟāḷ mātu.
ulaka aṟavi paṟṟik kāyacaṇṭikai
ulaka aṟavi pukuntē ulakiṉ
kalakap pacinōy kaḷaintu-nilavukavē
eṉṟucel lumkāyacaṇṭikaiyai iṉṉamutē
naṉṟucelka eṉṟāḷ nakai.
maṇimēkalai ulaka aṟavi aṭaintāḷ
īntu makiḻvāḷ eḻiṟṟā maraimukattēṉ
ēntuvāḷ pōṟkalattai iṉṉamutō-ṭēntiya
vaṇṇam ulaka aṟavi maruḷiṉāḷ
taṇṇam tamiḻkkuyil tāṉ
ulaka aṟavi pukkāḷ maṇimēkalai
oḷintu naṭanta orumayilai ūrār
teḷintu ceṟintu varavum-kuḷirntanilā
iṉṉam uṇavuṇṇa vārīrō eṉṟapaṭi
taṉṉan taṉinuḻaintāḷ uḷ.
maṟaimalai aṭikaḷiṉ coṟperukkā?
aṟavi akattum puṟattum iḷaiya
tuṟavi mukampārttuc cūḻntār-niṟaikali
ārkaliyō aṇṇal maṟaimalaicol kēṭṭārāl
nērkaliyō eṉṉum nilam.
cittirāpati vīṭṭil
pērtti tuṟavum perunilaiyam ceṉṟatuvum
nērtti eṉaviral nērutaṭṭil-cērttiyē
māteṉṉa mātō vaḻitappak kēṭṭaeṉ
kāteṉṉa kātōeṉ ṟāḷ,
utayakumaraṉiṭam ōṭiṉāḷ cittarāpati
eṉaccitti rāpatitāṉ ētētō kūṟi
maṉacciṟṟil vēka maṭikaṇ-ciṉattāl
eriya iḷavaracaṉ eṅkeṉṟu kūntal
cariyacceṉ ṟāḷvīṭṭai viṭṭu.
āḷ pōy utayaṉiṭam coṉṉāṉ
illillai eṉṟu paḷikkaṟaiyil ōrāḷpōyp
pallillai eṉṟu paṭukiḻavi-pollā
utaṭṭāl umaippārkka vēṇṭumeṉ kiṉṟāḷ
ataṭṭavā eṉṟāṉ avaṉ
cittirāpatiyaik kūṭṭivā eṉṟāṉ utayaṉ
kaṇṭacitti rāpatiyaik kaiyōṭu nīkūṭṭik
koṇṭuvā eṉṟutaiyaṉ kūṟavē-paṇṭaik
kiḻamē! kiḷikkāṭṭil keṭṭa cuḷaimām
paḻamēpō pār eṉṟāṉ āḷ.
cittirāpatiyaik kūṭṭivā eṉṟāṉ utayaṉ
kaṇṭacitti rāpatiyaik kaiyōṭu nīkūṭṭik
koṇṭuvā eṉṟutaiyaṉ kūṟavē-paṇṭaik
kiḻamē! kiḷikkāṭṭil keṭṭa cuḷaimām
paḻamēpō pār eṉṟāṉ āḷ. ( 125 )
mantiyuṭaṉ maṉṉaṉ makaṉ
kunti yirunta kumaraṉetirk kūṉmutuku
matti iruntutaṉ vāytiṟantāḷ-cintum
koḻakoḻatta ōcaiyellām koṇṭuporuḷ koḷvāṉ
iḻavēeṉ ṟēiḷaṅ kō.
eṉ makaḷ pakai aiyā
kōvalaṉ cettataṉait koṇṭumakaḷ mātavināṉ
nōvat tavattuṟaiyai nōkkiṉāḷ-yāvar
nakaiyārai yā? naṅkai yallā leṉakkup
pakaiyārai yānūṟ paṭi.
potu makaḷir vaḻakkam
muṟpuṇarntāṉ cettālpeṇ muṟṟum tuṟappateṉum
kaṟpuṇarntāl kaiccelavu kaṭṭumā?-iṟpukuntu
toṭṭālē poṉkēṭpōm toṭṭiruntāl cottaṭaivōm
viṭṭālō vēṟāḷeṉ pōm
yāḻ potu
pāṇaṉ iṟantuviṭṭāl yāḻō palarkkākum!
kāṇumalar uṇṇum karuvaṇṭu-nāṇamēṉ?
poṉṟarumāṇ pālōr puṇarat takuntavarē
iṉṉṟakkā yāmip paṭi
iṉpattiṟku vāḻvā? tuṉpattukkā?
vaḷavarai cērmanti palāvai viṭānāṭ
ṭiḷavaracē! eṉṟaṉ iḷaiyāḷ-uḷavaraikkum
iṉpa muḻuvatuvum eytalām; eytāmal
tuṉpamuḻu tumtōy vatō?
maṇimēkalaiyaik koḷḷāmal viṭutal iḻivu
eṉṉaḻakai eṉṟaṉ makaḷaḻakai maṟṟaḻakait
taṉṉaḻakāk koṇṭa taṉiyaracaip-piṉṉaracē
koḷḷal pukaḻaik koṭukkum; puṉitattait
taḷḷal ikaḻait tarum.
maṇimēkalaiyaik koḷvatu paṇpāṭu
mukattai nilavāl muṭittu viraliṉ
nakattaik kiḷimūkkāl nāṭṭi-muṭitta
aḻaku muṭippai eṭuttu muṭittal
paḻakumuṭi vēntarpaṇ pāṭu.
avaḷ meyiṉpa ūṟṟu
maivēṇṭām; kaṇṇalla neytal malarkaḷ
neyēṉ; kuḻalaṉṟu nīḷaruvi-poyyaṉṟu
pūṇvēṇṭām; mēṉiyaṉṟu; poṉṉiṉ oḷippiḻampē
ūṇēṉ? mey aṉṟiṉpa ūṟṟu.
tāmaraip poykai
pa ṇimē varacukkup paṭṭattaraci
maṇimē kalaiyallāl maṟṟār-taṇiyāta
ācai aṉalukkut tāmaraip poykai aṉṟō
mīcaiyuḷār colka viraintu.
mēkalai kiṭaittāl ellām kiṭaikkum
pallellām veṇmuttup pantar! kiḷināṇum
collellām muttamiḻc cōlaiyē-vellariya
teṉṟuvariṉ kottuc cirikkumitaḻ mēkalaitāṉ
oṉṟuvariṉ ellām uṉakku.
eṉ viṇṇappam kāṇ!
kaṭṭaḻakā kāṇpāyeṉ viṇṇappam! uṉṉaṭiyil
iṭṭaḻavē iṅkuṟṟēṉ eṉṉeṉil-oṭṭārak
kāritaṉaik kaikkeḷka kāṟṟāy paṟakkumuṉ
tēritaṉaic ceyka viraintu.
avaḷ ulaka aṟaviyil uḷḷāḷ
ulaka aṟaviyiṉil uḷḷāḷeṉ mūccu
vilaka aṟaviṭēl eṉṉai-ilakaṇaiyiṉ
meṉpañ cumakkamaiyum vēḷaiitu! maṟṟituvē
iṉpam cumakkum iṉitu.
utayaṉ tērēṟi viraivāyc ceṉṟāṉ
ēṟpārai nōkkik kiḻavi iṭalāṉāḷ
mēṟpārai nīṅkamalai viṭṭeḻuntīp-pōṟpārōr
taṅkōmāṉ piḷḷaipōyt taṭṭiya tērpparikaḷ
taṅkōmāṉ eṉpaṉa; tām.
maṇimēkalaiyai utayaṉ maṟittāṉ
ulaka aṟavi ulavu nilavai
vilaka viṭātu maṟittu-nilamītu
ceppuk kuṭampaṭal teṇṇīrkkum āmkāma
veppuk kuṭampaṭal vēṇṭu.
iṉpam tuṟappatu kaṭṭāyamā?
ēṉit tuṟavu maṇimē kalaieṉtīr
māṉittuṟavu maṟantāy-nāṉnī
iṟappatukaṭ ṭāyam iṭainaṭuvil iṉpam
tuṟappatu kaṭṭāyamā col? ( 185 )
maṇimēkalai kūṟuvāḷ
eṉṟutaiyaṉ colla etir vaṇaṅki aiyāvē
oṉṟutaiyal colvēṉ uḷaṅkoḷka-eṉṟum
iṭumpai malaiyeṉa eḷḷeṉa nērum
iṭumpaiiv yākkai aṉṟō?
mummait tamiḻ kāṇka
poṉṉeṉap pūveṉap pōreṉa nēreṉa
eṉṉeṉa colliṉum iṉṉaliṉ-muṉvalaieṉ
ṟāṉṟōr aṇukār avaṟṟāl tuyareytār
cāṉṟōrka; mummait tamiḻ.
vaḷḷuvaṉ col ōrka
'yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ'eṉṟē-ōtiṉār
vaḷḷuvar; aṉṉāriṉ vāymai yataṉaiyō
eḷḷuvar eytār nalam.
maṇimēkalai urumāṟiṉāḷ
ītupukaṉṟa maṇimē kalaiiṉiyum
tītu ceyakkūṭum eṉṟuṭpōy-mātāṉa
kāyacaṇṭi kaipōlak kāṇurumāṟ ṟitteruviṟ
pōyakaṉṟāḷ kaikkalamum pūṇṭu.
utayaṉ ēmāṟṟam
iṉṉumavaḷ uḷḷē irukkiṉṟāḷ eṉṟiruntāṉ
piṉṉum avaḷaip peṟātakalēṉ-eṉṟaṅkē
niṉṟiruntāṉ neñcai nilaikēṭṭāṉ vīṭupōy
naṉṟiruntāṉ nāṭṭāṉ makaṉ.
maṇimēkalai toṇṭu
nilaiyattil nalluṇavu vantu nīṭṭa
malaiyat taṉaiyaḷavu maṇṭa-alaipōl
vaṟiyārkaḷ vantu vayiṟārntiṭ ṭārtēk
keṟivārkaḷ eṇṇaṟ ṟavar
avaḷ paṟitta aṟam
iṭukai makiḻntiṭuvāḷ ēḻaikaḷ taṉpāl
kaṭukaiyil taṉkai kaṭuka-maṭamaṭeṉa
aḷḷi iṭuvāḷnal liṉpam atiṟpaṟippāḷ
kaḷḷi maṇimē kalai
eṉ māṟṟuruvam payaṉpaṭṭatu eṉṟāḷ
tāṉkoṇṭa kāya caṇṭikaiyiṉ nalluruvam
tāṉkoṇ ṭiruppatē naṉṟeṉpāḷ-ēṉṟavarkaḷ
tēṉkaṇṭu neypāl tayirkoṇṭu vantālum
tāṉkaṇṭu vāṅkuvāḷ tāḻntu.
ēntukai kāṇāta nēram kaṇ tuyilumnēram
īntaṉa ellām iṉappaṭuttic cōṟukaḻi
vāyntaṉa ākki vaṟiyōriṉ-ēntukai
kāṇāta nēramataṉ kaṇtuyilum nērameṉṟāḷ
vāṇāḷvā ṇāḷākkukiṉṟa māṉ.
ūrukkut tāy
teruvil kaṭaiyil ciṟumuṭakkil vīṭṭiṉ
arukil mutiyōr aḻintār-tiriyuṟuppar
vāyūṭṭi neñcam makiḻvāḷ tamaiyīṉṟa
tāyūṭṭi ṉāṟpōlum cārntu.
ciṟaippaṭṭōrum tiruttappaṭṭār
vēntu ciṟaikkūṭam mēkalaitāṉ ceṉṟaṅkē
īnta mutalīkaik keṭṭānāḷ-tērnta
kolai kaṇṭār tāmum kuṟaikaṇ ṭuṇarnta
nilaikaṇṭāḷ neñcuvantāḷ.
ellōrum tiruntiṉārkaḷ
cōṟum mikakkoṭuttuc coṟpoḻivum tāṉaṭatti
ūṟu piṟarkkoruvar uṉṉāta-vāṟu
muṟaikaṇṭāḷ mūṉṟu tamiḻkaṇṭāḷ, nāṭṭil
ciṟaikaṇṭār tīṅkukaṇṭār yār?
nāṭṭu nilaiyaṟital
nāṭṭu nilaiyaṟintu toṇṭu nalamaṟintu
kāṭṭuk kuyilaik kaṭitaḻaittuc-cūṭṭum
muṭiyaracum āṭci muṟaievvā ṟeṉṟāṉ
kuṭiyaracum coṉṉāḷ kuṟai.
aracaṉ mēkalai nērpāṭu
muṟaiyirukkum pōtu ciṟaietaṟku vēntē?
kuṟaiyirukka āṭciceyal kuṟṟam-iṟaikēṭka;
māṇavariṉ vāykkut tamiḻum, maṉattukkac
cāṇi aṟivum uyir.
kaṭṭāyakkalvi tēvai
kallār kaṭaippaṭṭār ātaliṉāl kalvitāṉ
ellārkkum kaṭṭāyam vēṇṭumāl-illārkkō
ūṇuṭai nalla uṟaiyuḷ paṭippaḷittal
māṇuṭai maṉṉar kaṭaṉ.
tamiḻiṉ iṉṟiyamaiyāmai
ācaik kaḷavillai ātaliṉāl māntarkaṉ
kācaip perukkak karutuvar-ācaitāṉ
untā taṭakkutaṟkum uḷḷuṇarvu cērvataṟkum
centamiḻaic cērkka iṟai.
vēntaṉ vēlai toṭaṅkiṉāṉ
mēkalai ivvāṟu viḷampac ciṟaiyiṉai
mākalaik kūṭamā māṟṟutaṟkup-pōka eṉa
nallamaiccark kāṇai naviṉṟāṉ naviṉṟaac
collamaiccut toṭṭār viṉai.
maṇimēkalai pōka viṭai peṟṟāḷ
ellārkkum kalvitāṉ kaṭṭāyam eṉṟapaṭi
illārkkuk kalviyum ēṟṟavai-ellāmum
āmpaṭi ākkuvēṉ eṉṟāṉ viṭaikēṭṭāḷ
pōmpaṭi coṉṉār pukaḻntu.
utaya kumāraṉ maṉak kaṇmuṉ
tārvēntaṉ maintaṉ taṉiyiruntu mēkalaitaṉ
nērvāyntāṟ pōlum niṉaivāka-vārvāynta
koṅkaiyār kōmāṭṭi koḷkalattō ṭaṅkakaṉṟa
maṅkaiyār eṉṟāṉ matittu.
vāṉilavu eṅkē?
ulaka aṟaviyiṉ uṭceṉṟāy! ōrpeṇ
vilaki veḷiyil naṭantāḷ-nilaiyattuḷ
mīṉelām kaṇṭēṉ mikunēram eṉṉarumai
vāṉilā eṅkē vaḻuttu.
nāṉ pukār nāṭaṉ
yāṉaittī nōyāḷi pōla eḻilmāṟṟip
pāṉaittēṉ nīveḷiyiṟ pāyntāyē-māṉukku
vēṭaṉā uḷḷattu maṉṉiyōy vēṇṭupukār
nāṭaṉāṉ naṉku mati.
cittirāpati varakkaṇṭāṉ
peṇnēril uḷḷāḷpōṟ pēcum utaiyaṉiṉ
kaṇnēril kūṉivarak kaṇṭuviṭṭāṉ-puṇnaṭuvil
vēloṉṟu peṟṟatupōl veṭkiṉāl vantakiḻat
tōloṉṟu collalā ṉāḷ.
vēṅkai veḷḷāṭṭukkut taḷḷāṭumā?
veḷḷāṭu kaṇṭa oruvēṅkai iraitavaṟit
taḷḷāṭum iḵtu taṉiviyappē-eḷḷāṭum
cekkum erutiḻukkum tēṉcuṭṭum niṉvalaikkuc
cikkumeṉ ṟāḷuṭainta cīppu.
kaḷiṟu kaṉṉal oṭippatum aritā?
nāḷaikkē ētilāṉ nāṭu piṭittāḷum
kāḷaikkē vañciyiṉ kāmpāṉa-tōḷaip
piṭittal aritā peruṅkaḷiṟu kaṉṉal
oṭittal aritā urai.
cittirāpati eṇṇam eṉṉa?
eṉṟu muṭukkiṉāḷ aṉṉāḷ iḷavaracai
oṉṟu koṭuttoṉṟai vāṅkiyē-tiṉṟu
koḻukkalām eṉṉumoru koḷkaiyāl kūṉi
muḻukkalām mūṭṭiṉāḷ āṅku.
maṇimēkalaiyiṭam ōṭiṉāṉ utayaṉ
mālaiyuṟṟāṉ mālaiyiṟṟāṉ mēkalaimēl mālai vaittē
ālaiyuṟṟāṉ akkarumpiṉ cāṟupaṟṟal-ēlumeṉṟē
kāyacaṇṭi kaiyuruviṉ kaṇṇakiyiṉ peṇṇaiyuṟṟut
tīyacaṇṭai kaiviṭeṉṟāṉ cēy.
eṉṉai allāl uṉakku yār?
maikāri caṇṭikaiyāy māṟi ulavukiṉṟa
kaikāri mēlnaṭakkum kāriyameṉ-moykāriṉ
kūntalāy vāeṉṟu kūṟiṉōṉ yārinta
ēntalai allāl iṉitu,
taṉ takutiyai mēlum kūṟukiṟāṉ utayaṉ
eṉṉilum mēlōṉ irukkiṉṟāṉ pōlumnāṉ
uṉṉilum mēlām oruttiyaiyum-uṉṉukilēṉ
aṉṟil uṉaiyaḻaitta aṉṟilyāṉ! yāvarcol
maṉṟil uṉaiyaḻaittār maṟṟu.
iḷamai nilaiyāmaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ maṇimēkalai
aṅku viḻunteḻun tāṭiniṟkum ōrkiḻattait
tiṅkaḷ eḻunta tirumukattāḷ-iṅkēkāṇ
eṅkē aḻakiḷamai? ettaṉaināḷ muttuppal
toṅkum turiñcil mulai.
kāppatu tavamē
paṟṟiṉōr tuṉpamē paṟṟiṉōr! naṟṟuṟavu
paṟṟiṉōr tuṉpamē paṟṟātār-eṟṟukkō
kāmam etaṟkumaṉak kōṭṭam ivvulakil
ēmam evarkkum tavam.
kāñcaṉaṉ aiyappāṭu
vāñcanaṉ māṟṟamelām maṅkaicolum pōtaṅkuk
kāñcaṉaṉ vantukaṇṭāṉ kaṇṇēril-tīñcollāḷ
kāyacaṇṭi kaitāṉ kacantāḷō eṉṉaieṉṟāṉ
āyaaṇṭi ṉāṉ avaḷai aṅku.
eṉ kāyacaṇṭikaiyē
eṉkāya caṇṭikaiyē iṉṉalcēr uṉnōyum
naṉkāya tōeṉṟāṉ! naṅkaitāṉ-vaṉkāyai
mella niṉaiyāḷpōl vēntaṉ makaṉiṭattē
colla niṉaittāḷ toṭarntu.
maṉattūymaiyē tavam
maṉantaṉ nilaiyiṉil maṉṉal poruḷām
maṉampeṇpoṉmaṇmēṟ celumēl-tuṉiyām
uvantalai yātumaṉampayil vippavar
tavantalaip paṭṭavar tām.
tavam tuyar māṟṟum maruntu
taṉakkeṉa vāḻāmai tāṉpiṟark kātal
ciṉampakai eṉṟumeṇ ṇāmai-aṉaittum
varuntuyar nīkkiṭum āyiṉnaṟṟa vantāṉ
iruntuyar eṟṟum maruntu.
aruḷiṉ taḻaivē tavam
tavamō aruḷiṉ taḻaivām; aruḷō
evarmāṭṭum ētil irakkam-uvappap
piṟarkkuḻait tiṉpuṟ ṟiruppatum naṉṟē
iṟappatum ivviraṇṭum vīṭu.
kāñcaṉaṉ aiyappāṭu
itukaṇṭa kāñcaṉaṉ eṉcol virumpāḷ;
etukaṇ ṭavaṉpāl iruntāḷ?-atukāṇpēṉ
eṉṟē oḷintiruntāṉ iṉṉal maṉattuṭaṉ
oṉṟi aniviyi ṉuḷ,
utayakumaraṉiṉ aiyappāṭu
taṉmaṉattuḷ maṉṉaṉ makaṉumē cāṟṟuvāṉ
eṉmaṉattai vēṟoṉṟil ēkavaittāḷ-aṉṉavaṉpāl
aṉpuṭaiyāḷ pōlum! aṟivēṉ eṉaccolli
vaṉpuṭaiyāṉ ceṉṟāṉ maṟaintu
utayaṉ paṉṉē kāñcaṉaṉ ceṉṟāṉ
ulaka aṟaviyil uḷḷa aṟaiyil
ulavi yirunta orutti-nilaiyiṉai
uṟṟaṟiya vanta utaiyaṉaṉaik kāñcaṉaṉ
muṟṟaṟiyac ceṉṟāṉ muṉaintu.
utayaṉaik kāñcaṉaṉ veṭṭi vīḻttiṉāṉ
eṭṭiyaṭi uḷḷaṟaiyil iṭṭa iḷaṅkōvai
veṭṭiyaṭi vīḻttiṉāṉ kāñcaṉaṉ-kaṭṭik
karumpē eṉaneruṅkak kaṇṭa iḷamāṉ
virumpēl viḷamputal kēḷ.
kāyacaṇṭikai allaḷ; ivaḷ maṇimēkalai
maṇimē kalaiyēnāṉ māṟṟuruvam pūṇṭēṉ
aṇimēvu kāyacaṇṭi kaipōl!-tuṇiya
eṉaippār eṉattaṉ iyaluruvam kāṭṭi
aṉuppiṉāḷ kāñcaṉaṉai aṅku
iṟanta utayaṉukku aḻutāḷ maṇimēkalai
taṉṉuṭaipūṇ ṭāḷkāya caṇṭikaittōṟ ṟamtaṇantāḷ
poṉṉuṭai vēntaṉ putalvaṉaippōy-eṉ acaiyā
neñcam acaitteṉ niṉaivāṟcet tāyeṉṟu
koñci aḻutāḷ kuyil.
aṟam payilum nāṉ iṟantāṉukku aḻuvatā?
aṟantāṉ tavampayil paḷḷiaḵ tallāl
iṟantāṉai eṇṇutal eṉṉām?-maṟantum
aḻuntēṉ tuyariṉil eṉṟāḷuk kāmeṉ
ṟeḻuntāṉ kiḻakkiṉil eṉṟu.
amutacurapiyaik kaṇṭu piccaiyiṭṭavarkaḷ piṉpu aḵtu
irukkum iṭamvantu piccaiyiṭalāṉārkaḷ
amuta curapi aṭaiyāḷam kaṇṭē
amutaḷit tōrpiṉ atutāṉ-amaiviṭam
ceṉṟīya lāyiṉār ceṉṟīyal tamkaṭaṉ
eṉṟīya lāyiṉār piṉ.
ītal eṉṟāl amutacurapikku ītaltāṉ
ītal amuta curapikkē ītaleṉ
ṟōtalum āṉār ulakattār-ītal
amuta curapiyē āki īvāṉum
amuta curapiā ṉāṉ
aiyam ēṟkum maṇimēkalai aṟamē ceykiṉṟāḷ
ōmpukār eṉṉap pacittōrk kutavumōr
pūmpukārk kēṟaṟ pukaḻellām-āmpaṭi
ceyyu maṇimē kalaiyiṉ ceyalellām
aiya meṉiṉum aṟam.
aṟavi muṉivar aṟintārkaḷ
aṟamā maṇipāl utaiyaṉ aṭaivum
maṟamēvu kācaṉaṉ vāḷāl-eṟintatuvum
ōrntār ulaka aṟavi muṉivarelām
pōntār puraitīrntāḷ muṉ.
naṭantatu kēṭṭa muṉivarkaḷ tam varukaiyai aracaṉukkuc colli aṉuppiṉārkaḷ
aṟaintirukka uṟṟavaṟṟai aṉṉavarpāl maṅkai!
maṟaintirukka! māyntōṉ uṭalum.....maṟaittu vaikka?
eṉṟār muṉivarelām ēntalaik kāṇutaṟkuc
ceṉṟār varavuraittār tērntu.
vāyil kāppōṉ muṉivar varavai maṉṉaṉukku uraittāṉ
aṉṉatu kēṭṭanal vāyilōṉ aṅkōṭi
aṉṉatu ceytiyām eṉṉalum-muṉṉar
varaviṭu keṉṟumā vaṇkiḷḷi coṉṉāṉ
viraviṉar vēntaṉmuṟ ceṉṟu.
muṉivar muṭintatu kūṟiṉārkaḷ
vāḻkamā vaṇkiḷḷi nāḷumē ceṅkōltāṉ
cūḻkamā vaṇpukaḻ! tūyōyniṉ-vāḻvil
ituvarai eytāta iṉṉaley tiṟṟāl
atuvarai aṉṟu; peritu!
kāmattāl cettavarkaḷiṉ kataikaḷ pala
kakantaṉ makaṉtāṉ marutieṉum kaṉṉal
ukantaṉṉāṉ tantaiyāl ūṟuṟ-ṟikaḻvuṟṟāṉ
muntai vicākaiyiṉai mūttacēy muṉṉiyatāl
tantaiyāl tāṉiṟan tāṉ.
aṉṟu pala naṭantaṉa eṉṟa muṉivarai iṉṟum uḷatō eṉṟāṉ maṉṉaṉ
kāmakkaḷ uṇṭavar kaṟpaḻittuc cettataṉai
yāmitaṟku muṉṉuṅkēṭ ṭōmaṉṟō-kōmāṉē
eṉṟu muṉivar iyampa aracaṉavaṉ
iṉṟu muḷatōeṉ ṟāṉ.
mātavi tuṟantāḷ makaḷum tuṟantāḷ
kōvalaṉār kuṟṟamilār; āyiṉum kōḷkēṭṭa
kāvalaṉār kolleṉṟu kāyntāreṉ-ṟōvattu
mātaviyum naṟṟavattil maṉṉiṉāḷ; peṇmaṇiyum
mātaviyē āṉāḷ maṉam.
maṇimēkalaiyiṭam utayakumaraṉ taṉ kaiyiruppaik kāṭṭiṉāṉ
kāyacaṇṭi kaieṉṟu kaṇṭār niṉaikkaavaḷ
āyauru māṟṟi ampalattil-tūyaḷāy
ēṟṟalum ītalum ceytiruntāḷ maṉṉaṉmakaṉ
āṟṟalum kāṭṭiṉāṉ āṅku.
kāñcaṉaṉ utayaṉaik koṉṟāṉ
naḷḷiraviṟ naṅkaiyiṉai naṇṇum iḷaṅkōvai
eḷḷiyē kāyacaṇṭi kaikaṇavaṉ-tuḷḷiyē
vāḷāḷ eṟintāṉ vaḻuviṉṟi aṅkuḷōm
āḷāl aṟintōmeṉ ṟār.
-----------------
avaḷ ulaka aṟaviyil uḷḷāḷ
ulaka aṟaviyiṉil uḷḷāḷeṉ mūccu
vilaka aṟaviṭēl eṉṉai-ilakaṇaiyiṉ
meṉpañ cumakkamaiyum vēḷaiitu! maṟṟituvē
iṉpam cumakkum iṉitu.
tamiḻnāṭṭiṉ arumai perumai
nōyeṉṟāl ōṭuvatum nōyiṉṟēl oṭṭuvatum
nāyeṉṟāl piṉṉōṭum nāycceyalē-tīyēmyām
aṉpuṟ ṟiruntaṟam ceytōmē? īṉṟāḷā
iṉpat tamiḻttāy emai?
eṉ viṇṇappam kāṇ!
kaṭṭaḻakā kāṇpāyeṉ viṇṇappam! uṉṉaṭiyil
iṭṭaḻavē iṅkuṟṟēṉ eṉṉeṉil-oṭṭārak
kāritaṉaik kaikkeḷka kāṟṟāy paṟakkumuṉ
tēritaṉaic ceyka viraintu.
utayaṉ tērēṟi viraivāyc ceṉṟāṉ
ēṟpārai nōkkik kiḻavi iṭalāṉāḷ
mēṟpārai nīṅkamalai viṭṭeḻuntīp-pōṟpārōr
taṅkōmāṉ piḷḷaipōyt taṭṭiya tērpparikaḷ
taṅkōmāṉ eṉpaṉa; tām.
maṇimēkalaiyai utayaṉ maṟittāṉ
ulaka aṟavi ulavu nilavai
vilaka viṭātu maṟittu-nilamītu
ceppuk kuṭampaṭal teṇṇīrkkum āmkāma
veppuk kuṭampaṭal vēṇṭu.
iṉpam tuṟappatu kaṭṭāyamā?
ēṉit tuṟavu maṇimē kalaieṉtīr
māṉittuṟavu maṟantāy-nāṉnī
iṟappatukaṭ ṭāyam iṭainaṭuvil iṉpam
tuṟappatu kaṭṭāyamā col?
maṇimēkalai kūṟuvāḷ
eṉṟutaiyaṉ colla etir vaṇaṅki aiyāvē
oṉṟutaiyal colvēṉ uḷaṅkoḷka-eṉṟum
iṭumpai malaiyeṉa eḷḷeṉa nērum
iṭumpaiiv yākkai aṉṟō?
( 190 )
mummait tamiḻ kāṇka
poṉṉeṉap pūveṉap pōreṉa nēreṉa
eṉṉeṉa colliṉum iṉṉaliṉ-muṉvalaieṉ
ṟāṉṟōr aṇukār avaṟṟāl tuyareytār
cāṉṟōrka; mummait tamiḻ.
( 195 )
vaḷḷuvaṉ col ōrka
'yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ'eṉṟē-ōtiṉār
vaḷḷuvar; aṉṉāriṉ vāymai yataṉaiyō
eḷḷuvar eytār nalam.
( 200 )
maṇimēkalai urumāṟiṉāḷ
ītupukaṉṟa maṇimē kalaiiṉiyum
tītu ceyakkūṭum eṉṟuṭpōy-mātāṉa
kāyacaṇṭi kaipōlak kāṇurumāṟ ṟitteruviṟ
pōyakaṉṟāḷ kaikkalamum pūṇṭu.
utayaṉ ēmāṟṟam
iṉṉumavaḷ uḷḷē irukkiṉṟāḷ eṉṟiruntāṉ
piṉṉum avaḷaip peṟātakalēṉ-eṉṟaṅkē
niṉṟiruntāṉ neñcai nilaikēṭṭāṉ vīṭupōy
naṉṟiruntāṉ nāṭṭāṉ makaṉ. ( 205 )
maṇimēkalai toṇṭu
nilaiyattil nalluṇavu vantu nīṭṭa
malaiyat taṉaiyaḷavu maṇṭa-alaipōl
vaṟiyārkaḷ vantu vayiṟārntiṭ ṭārtēk
keṟivārkaḷ eṇṇaṟ ṟavar
( 210 )
avaḷ paṟitta aṟam
iṭukai makiḻntiṭuvāḷ ēḻaikaḷ taṉpāl
kaṭukaiyil taṉkai kaṭuka-maṭamaṭeṉa
aḷḷi iṭuvāḷnal liṉpam atiṟpaṟippāḷ
kaḷḷi maṇimē kalai
( 215 )
eṉ māṟṟuruvam payaṉpaṭṭatu eṉṟāḷ
tāṉkoṇṭa kāya caṇṭikaiyiṉ nalluruvam
tāṉkoṇ ṭiruppatē naṉṟeṉpāḷ-ēṉṟavarkaḷ
tēṉkaṇṭu neypāl tayirkoṇṭu vantālum
tāṉkaṇṭu vāṅkuvāḷ tāḻntu.
ēntukai kāṇāta nēram kaṇ tuyilumnēram
īntaṉa ellām iṉappaṭuttic cōṟukaḻi
vāyntaṉa ākki vaṟiyōriṉ-ēntukai
kāṇāta nēramataṉ kaṇtuyilum nērameṉṟāḷ
vāṇāḷvā ṇāḷākkukiṉṟa māṉ.
ūrukkut tāy
teruvil kaṭaiyil ciṟumuṭakkil vīṭṭiṉ
arukil mutiyōr aḻintār-tiriyuṟuppar
vāyūṭṭi neñcam makiḻvāḷ tamaiyīṉṟa
tāyūṭṭi ṉāṟpōlum cārntu. ( 225 )
ciṟaippaṭṭōrum tiruttappaṭṭār
vēntu ciṟaikkūṭam mēkalaitāṉ ceṉṟaṅkē
īnta mutalīkaik keṭṭānāḷ-tērnta
kolai kaṇṭār tāmum kuṟaikaṇ ṭuṇarnta
nilaikaṇṭāḷ neñcuvantāḷ.
ellōrum tiruntiṉārkaḷ
cōṟum mikakkoṭuttuc coṟpoḻivum tāṉaṭatti
ūṟu piṟarkkoruvar uṉṉāta-vāṟu
muṟaikaṇṭāḷ mūṉṟu tamiḻkaṇṭāḷ, nāṭṭil
ciṟaikaṇṭār tīṅkukaṇṭār yār?
nāṭṭu nilaiyaṟital
nāṭṭu nilaiyaṟintu toṇṭu nalamaṟintu
kāṭṭuk kuyilaik kaṭitaḻaittuc-cūṭṭum
muṭiyaracum āṭci muṟaievvā ṟeṉṟāṉ
kuṭiyaracum coṉṉāḷ kuṟai. ( 240 )
aracaṉ mēkalai nērpāṭu
muṟaiyirukkum pōtu ciṟaietaṟku vēntē?
kuṟaiyirukka āṭciceyal kuṟṟam-iṟaikēṭka;
māṇavariṉ vāykkut tamiḻum, maṉattukkac
cāṇi aṟivum uyir.
---------------------
māṇṭāṉā maintaṉ!
māṇṭāṉā maintavaṉavaṉ maṟṟeṉpiṉ mānilattai
āṇṭaṉā aḵtum ilaiyēeṉ-ṟīṇṭiya
kaṇṇīr ukuttuk kataṟiṉāṉ āṅkumōr
eṇṇattuḷ āḻntāṉ iṟai.
kāñcaṉaṉ tūyavaṉ
ippaṭiyōr pōṟṟum aṟattiṉ iḷaiyāḷai
appaṭiyā ceytiṟantāṉ aṉpumakaṉ-eppaṭinām
kaṇṭālum kāñcaṉaṉ neñcālum kaivāḷiṉ
toṇṭālum tūyaṉē ām!
uriya taṇṭaṉaiyai utayaṉ peṟṟāṉ
vaḻivanta kaṉṟaittēr vāṭṭiyatāl maṉṉaṉ
vaḻivanta cēyai maṭittāṉ-vaḻivanta
yāṉpeṟṟa maintaṉavaṉ kāmattāl kāñcaṉaṉāl
tāṉpeṟṟa taṇṭam takum.
maṇimēkalaiyaic ciṟaiyil iṭuka
makaṉuṭalukku iṟutik kaṭaṉ naṭakka
tuṟavōr aruḷiya tollaṟanūṟ cīrtti
iṟavātu kāttal eṉatu-maṟavāk
kaṭaṉ! mēkalaiciṟai kāṇkavē maintaṉ
uṭaṉmēva uṟṟa kaṭaṉ.
ammā uṉṉaiyum ciṟaiyiṭa vantōm
maṉṉaṉai vāḻttiyē māmuṉivar ceṉṟaṉar
aṉṉam nikarttāṉai aṅkiruntōr-taṉṉam
taṉikkaṇṭu cāṟṟuvār, aṉṉāy ciṟaikkē
uṉaikkoṇṭu pōvatum uṇṭu.
ciṟaiyil uṉakkeṉṉa kuṟaiccal?
iṟaiyum uṉakkīnta iṉṉal mikunta
ciṟaiyum tirukkōyi lākum-niṟaiyum
paṭiyārai acciṟaiyil pārppiṉem ammaik
kaṭiyār alālmaṟṟi yār?
ūṇ iṭṭa uṇmai maṟappārō?
māṇiṭṭa mātark karacēiv vaiyattārk
kūṇiṭṭa uṉṉai maṟantavarkaḷ-kāṇiṉ
iṟantavarkaḷ eṉka aruḷcērnta niṉtāḷ
piṟantār peṟattakka pēṟu.
aracukku etirppu
eṉṟār maṇimē kalaiyaic ciṟaikkaḻaittuc
ceṉṟār itaiyaṟintōr cīṟiyē-oṉṟāy
viṭivīrem tāyaiyē kāvalarē niṉṟāl
paṭuvīreṉ ṟārkaḷ parintu.
maṇimēkalai makkaḷukku aṟaṅ kūṟiṉāḷ
ēvalareṉ ṟeṇṇīrō eṉṉaic ciṟaippaṭuttal
kāvalariṉ kaṇṇaḷaiyām kāṇīrō-tīvaḻiyē
naṇṇalum ēṟkumō makkāḷ nalivuceya
eṇṇamum ēṟkāteṉ ṟāḷ.
maṇimēkalai ciṟaiyil cērkkappaṭṭāḷ
ūrccā vaṭiyaic ciṟaiyākki oṉṟavē
nīrccālum kūḻkkalamum nērvaittuk-kūrccuṭar vēl
vaittārai vaittumaṇi mēkalaiyai uḷḷaṭaittu
vaittārkai yōṭukoṇṭu vantu.
ciṟaiyilum makkaḷ cīṟṟam
kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṇṇakiyiṉ peṇṇāḷai
nīvirittuṉ pappaṭuttal nērttieṉṟu-tāvic
ciṟaikāppōr vēlum citaittummai vaittu
muṟaikāppōr eṅkeṉṟār moyttu.
kūṟiṉōrukku maṇimēkalaiyiṉ āṟutal
vampiṭṭa makkaḷiṉ muṉvantu mātaraci
kumpiṭṭuk kuṟṟam ituveṉṟāḷ-vempuṟṟē
ammāniṉ ṟāvateṉṉa ammaṉṉaṉ tīyaṉeṉṟē
cummāniṉ ṟārmey tuṭittu.
maṇimēkalaikkuc cāppāṭu vantatu
niṉṟiruntār makkaḷ niṉaivu palikkavillai
eṉṟiruntār mātiṉ etirvaṇaṅkic-ceṉṟiruntār
īppāṭu tārōṉiṉ ēṟpāṭṭāṟ ciṟcilar
cāppāṭutām koṇarntār tāykku.
ciṟaip paṇiyāḷar kūṟṟu
kēḻvarakiṉ kūḻkoṭukkac coṉṉār; keṭuvārkaḷ!
vāḻvaracuk kīya maṉamvarumā-tāḻvilarāy
vāḻaiyilum yāmuṉakku muppaḻam pāṟcōṟum
vāḻaiyilai pōṭṭiṭṭōm vantu.
iṉi vēṇṭām kūḻē pōtum
eṉṟu ciṟaippaṇi yāḷar iyampiṉār
oṉṟu maṇimē kalaiyuraippāḷ-iṉṟu
koṭuttīr! iṉieṉakkuk kūḻpōtum eṉṟāḷ
vaṭuttīrnta maṅkainal lāḷ.
teruvār taruvār
pālaṭicil neyyaṭicil pattuk kaṟiyōṭum
kālaiyilum mālaiyilum kaṉṉikkē-cālat
teruvār taruvār ciṟaiyāḷar koṇṭu
taruvār tiruvār tamiḻkku.
ciṟai paṇiyāḷaraic cīrtti kēṭṭāḷ
iṟaivinaṟ cīrttitāṉ ēvalaraik kūvic
ciṟaiyiṉil mēkalaiyiṉ ceyti-aṟaikeṉṉak
kēḻvarakai oṉṟiraṇ ṭākkik kiḷariya
kūḻtaruvōm koḷvāḷeṉ ṟār.
ciṟaiyil maṇimēkalaiyaip pārttāḷ cīrtti
orunāḷ ciṟaikāṇal uṟṟaṉaḷ cīrtti
tirunāḷ tirukkaccik kōyil-irunāḷum
uṇṭālum tīrā uḷuttavaṭai uṇṭāḷkaṟ
kaṇṭu maṇimē kalai.
cīrtti maṉṉaṉiṭam ōṭiṉāḷ
niṟaintirunta neñciṉ maṇimē kalaiyai
maṟaintiruntu kaṇṭaam maṉṉi-paṟantōṭi
maṅkaṭṭum eṉṉēl maṇāḷā avaḷeṉpāl
taṅkaṭṭum eṉṟāḷ taṉittu.
uṉcārpil maṇimēkalai irukkaṭṭum
cikkic ciṟaivalaiyil tīṅkupaṭum appacuṅki
ḷikkic ciṟainīkkam takkatē-pukkil
iruntāl irukkaṭṭum eṉṟāṉtaṉ kātal
maruntāl piḻaikkiṉṟa maṉ.
koṭiyavaḷukkuk kūḻum koṭātīr
araṇmaṉaiyil ōrpāl aṭaittāḷ ciṟaiyil
tilaṇmukil kūntal tiruvaip-puraṇṭaḻavē
kūḻum koṭa tīr koṭiyavaṭkeṉ ṟāḷtaṉkīḻ
vāḻum palarkkaraci maṟṟu.
oṉṟum maṇimēkalaikkuk koṭōm eṉṟavarkaḷ ellām koṭuttu vantārkaḷ
oṉṟum koṭōmeṉ ṟoru taṭṭil paṇṇiyaṅkaḷ
aṉṟum koṭuttār ataṉpiṉṉum-eṉṟum
kuḷanīrum cōṟum kuṟaiyātu tantār
iḷanīrum vēḷaik kiraṇṭu.
'maṇimēkalai cettu viṭṭāḷā?' eṉṟu cīrcci kēṭṭāḷ!
iṭṭiṉiyum kākka iruppārai maṉṉitāṉ
paṭṭiṉiyāṟ cettāḷā pāvai? eṉṟu-kiṭṭi
viṉāviṉāḷ uḷḷāḷeṉ ṟōtalum ciṅkak
kaṉāviṉāḷ uḷañci ṉāḷ.
paṇippeṇkaḷiṉ mēl aiyappaṭṭa cīrtti taṉmaṉamotta pāṅkimāriṭam coṉṉāḷ
maṉamotta taṉpāṅki mārai avaḷcāvai
iṉamottuk kāppīrkaḷ eṉṟāḷ puṉalaṟṟa
nāvukkut tēṉvārkkum nallamaṇi mēkalaiyiṉ
cāvukkut tāḷā tulaku.
pāṅkimār maṭiyil kaṭṭivantu koṭuppārkaḷ
noṭiyum maṟavāmal nūṟu kaṟikaḷ
maṭiyum teriyāmal mātar-aṭiciloṭu
kollaiyāl vantu koṭuppār araciyiṭam
illaiyē eṉpār iṉitu.
cāvāḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ! avaḷ maṇaliṟ piṭuṅkiya vaḷḷik kiḻaṅku
uṇaṟkiḻantu cāvāḷeṉ ṟeṇṇiṉēṉ ōṅkum
maṇaṟkiḻaṅku pōlumavaḷ vāḻntāḷ-taṇaṟpiḻampil
poṟpaikkāṇ pēṉeṉil vaiyam peṟātivaḷ
kaṟpaikkāṇ pēṉeṉṟāḷ kāyntu.
pūkkāri makaṉai aḻaittu maṇimēkalaiyiṉ kaṟpaik keṭuttuviṭu
eṉṟāḷ cīrtti! avaṉ paṭṭāṭai kēṭṭāṉ
pūkkāri peṟṟaoru poṉṉaṉaik kaṟpaḻikkum
tīkkāri yattilnī celleṉṟāḷ-nākkunīrc
coṭṭōṭu tūyacīr maṉṉiyē vēṇṭumē
paṭṭāṭai eṉṟāṉ paṇintu.
kaṭukkaṉ vēṇṭum eṉṟāḷ
kātukkum kalliḻaitta nalla kaṭukkaṉip
pōtukkut tantiṭṭāṟ pōtum eṉṟāṉ-mātu
maṇimē kalaiyiṉ maṉampaṟikkac cīrtti
aṇieṉ ṟaḷitāḷ avai.
poṉṉaṉ uṭuttuk koṇṭu eḻuntāṉ; viḻuntāṉ
kālukkut tōṟceruppuk kaiyil virittakuṭai
mēlukkuk kāṇa viḷakkorukai-ēla
eḻuntāṉ iravilē vēṭṭi taṭukka
viḻuntāṉ vilaipōkā māṭu.
maṇimēkalai illai, piccaikkāraṉaip pārttāṉ poṉṉaṉ
ācaivaittēṉ uṉmēleṉ ṟēnuḻainta appoṉṉaṉ
mīcaivaitta ōrāḷai uṭkaṇṭāṉ-ōcaiyiṉṟic
cīrttiyiṭam ōṭivantāṉ ceyti terivittāṉ
pārttatupoy; pārpōyeṉ ṟāḷ.
āṇ piḷḷai tāṉ eṉṟu poṉṉaṉ ōṭi vantāṉ
kāṭṭukkup pāykiṉṟa kālvāy nikarpoṉṉaṉ
vīṭṭukkuḷ ōṭi viṭalaikaṇṭē-ōṭṭam
piṭittāṉ piṭittāl piṭikāṇāp paiyaṉ!
kaṭittāḷ aracitaṉ kai.
aracikkup peṇṇākap poṉṉaṉukkup āṇākat tōṟṟamaḷittāḷ maṇimēkalai
tāṉkaṇṭāḷ taiyalaiyē avvaṟaikkuḷ! poṉṉaṉavaṉ
tāṉkaṇṭāṉ āṭavaṉaik! kaṇṭiruvar-mēṉaṭantār
kaṇṭumalait tēṉ eṉṟāṉ kāṭṭuppūk kārimakaṉ
kaṇṭumalait tēṉeṉṟāḷ kāmpu.
eṉakku amiḻtu maṇimēkalaiyē!
uṇṇāmal vāḻkiṉṟāḷ! uṟṟoruvaṉ kaṟpaḻiyap
paṇṇāmal māṟṟuruvam paṟṟukiṉṟāḷ-taṇṇār
tamiḻaṉṟō cāruneṟi taṉṉalamē eṇṇāḷ
amiḻtaṉṟō aṉṉāḷ eṉakku.
eṉ makaṉai maṇimēkalai kollavillai!
eṉmakaṉaik koṉṟāḷ ivaḷeṉṟāl ammuṉivar
naṉmakaḷaik koṇṭāṭa nāṇuvarē-taṉmakaṉāyt
taṉmakaḷāyt tantaiyāy ivvulakaik kāṇukiṉṟa
poṉmakaḷē eṉṟaṉ pukal.
maṇimēkalaiyaik kolluvatu aṟamā?
paṇṭu tuṟanētār kuṟaipāṭu paṭṭavaraik
kaṇṭu niṟaipāṭu kāṇpārpōl-toṇṭutavam
eṉpāḷai vīḻttal iḷanīrkkāy īṉteṉṉai
meṉpāḷai vīḻttaleṉ ṟāḷ.
cīrtti vāymai kaṇṭāḷ!
aṟamā maṇimē kalaiyai aḻittal
aṟamā atumā nilamāḷ-tiṟamā
eṉaaṟi vaintilum eytiṉāḷ āṟām
maṉaaṟivil vāymai kaṇṭāḷ.
pūvai vilakki maṇimēkalaiyiṉ poṉṉaṭiyaip pūṇēṉā?
cāvai vilakkit tamiḻttoṇṭu ceyyēṉā
pūvai vilakkiyavaṉ poṉṉaṭiyait-tēvaieṉap
pūṇēṉā eṉtalaiyil pūvāy poḻiyum aṟam
kāṇēṉā paṟṟuk kaṭantu.
maṇimēkalai etiril cīrtti
kalaiyuṇarnta mēlōrum kāṇaṟ kariya
nilaiyuṇarnta cīrtti niṟaipāl-mulaiyāviṉ
kaṉṟēpōl ceṉṟu maṇimē kalaiyiṉmuṉ
niṉṟē aḻutāḷ neṭitu.
cīrttiyiṉ viṇṇappam
oṟuttōm ciṟaiyiṉil uyttōm iṭavum
maṟuttōm iṭarelām vaittōm-poṟuttaruḷka
tīyaic ciṟuvīṭu cēriṉum tīvaitta
cēyait taḻuvumtāy kai.
nāṉtāṉ tavaṟu ceytēṉ eṉṟāḷ mēkalai
muntā taṭaṅki moḻintiṭṭa cīrttikkuc
centā maraivāy tiṟantāḷmuṉ-vantatu
nāṉcey tavaṟu poṟuttatām nallōynī
tāṉceyta teṉṉa tavaṟu.
makaṉ cettatu uṉakkut tuṉpam! eṉṉaic ciṟaiyil vaittatu eṉakku makiḻcci
uṉṉaḻakaip pāril urittukkoṇ ṭēpiṟanta
piṉṉaḻakum muṉṉaḻakum peṟṟamakaṉ-eṉṉaḻakāl
cettatu tuṉpam uṉakkuc! ciṟaiyileṉai
vaittatu māmakiḻcci eṟku.
aracaṉiṭam araci
ilavai itaḻeṉṉum maṉṉi maṟuvil
nilavaic ciṟaivaittal nērmai-alaveṉṟu
kāvalaṉpāl coṉṉāḷ kaṭitu karuṅkuyiliṉ
kūvalaṉpāl oppiṉāṉ kōṉ.
maṇimēkalaiyai viṭutalai ceytārkaḷ
aṇaṅkiṉ aṭimalar maṉṉavaṉ maṉṉi
vaṇaṅki araṇmaṉai vāyil-piṇaṅki
irunta tamiḻaruk kīntār ciṟaiyil
irunta tamiḻai eṭuttu.
ciṟaimīṇṭa celvikku varavēṟpu
nīrkum uṇavukkum kaiyēnti niṟkiṉṟār
yārkkum tamiḻvēṇṭum eṉṟēṟṟār-vērkkē
aṟavoṉṟu vēṇṭum ataṟkut tamiḻiṉ
neṟioṉṟu vēṇṭumeṉ ṟār.
tamiḻillār aṟivillār!
aruntamiḻ illār aṟivillār aṉṉavarkkut
kuntak kuṭicai kuṭikkakkūḻ-kantai
aṭaiyaviṭārē aṟiviṉ iṭaiyār
aṭaivippār muṟṟuṇarn tār.
tamiḻilakkiyam kaṇṭavarkkē uṇarvu varum
kaṭaiyar aṟivilār iṭaiyar ciṟitē
uṭaiyar; talaiyār uṇarntār-taṭaiyiṉṟi
veḷḷat tamiḻiṉ ilakkiyam vēṇṭiṉōrk
kuḷḷat tuṇarvu varum
illārai eḷḷuvar (iṉṉicai veṇpā)
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut takaveṉṟa nēyattu
vaḷḷuvar vāymaiyai uḷḷuka uḷḷārai
eḷḷuvar illātār eṉṟu.
maṇimēkalai ulaka aṟavikkuc ceṉṟiruntāḷ
eṉṟu kalattōṭum ēṟṟa uṇavōṭum
naṉṟu maṇimē kalainaṭantu-ceṉṟiruntāḷ
tāmpukār āyiṉ taḻaivilaieṉ ṟaṉṟōrvāḻ
pūmpukār maṉṟam puṉaintu.
mēkalai kāñci ceṉṟāḷ
aṟavaṇarum aṉṉam cutamatiyum kāñci
uṟairukkum ceyti uṇarnta-aṟamā
maṇimē kalaitāṉ maṇikkala meṉṉum
aṇimēvac ceṉṟiṭṭāḷ aṅku,
maṉṉaṉiṉ viṇṇappam
aracaṉum maṟṟum aluvalar tāmum
varicaiyiṉ vantu vaṇaṅkit-tiruvār
aṟavaṇarē ammaiyē kāñciyiṉ allal
aṟavaruḷa vēṇṭumeṉṟār āṅku.
maṟṟum vēṇṭukōḷ
maḻaiyillai kañci vaḷamillai emmēṟ
piḻaiyillai eṅkum peritum-taḻaintuḷḷa
pañcam akaṟṟa aruṭpañcamā eṉṟuraittāṉ
neñcu tuṭittaracaṉ niṉṟu.
aṟavaṇar āṟutal
maṉṉar niṟaikoṟṟam vāḻkavē kāñcitāṉ
naṉṉar nalamaṭaital tiṇṇamē-eṉṉum
nilaikkum niṉaippuṭaiyōm mātu maṇimē
kalaikkum niṉaippuṇṭu kāṇ.
mēlum aṟavaṇar
cāṟṟu kavikai aracarmaṉat tāḻvellām
maṟṟum maṇimē kalaieṉṟu-pōṟṟum
aṭikaḷ uraittār! avaḷum uraittāḷ
miṭikaḷ vilakiṭum eṉṟu.
mēlum maṇimēkalai coṉṉāḷ
mēlum viḷampuvāḷ; vēntēnī vāḻkaniṉ
kōlum kiṭappak koṭiyōrkku- mēvam
kiṭappk kiṭainel orupāl kuvintu
kiṭappatēṉ eṉṟāḷ kiḷi.
maṟṟum maṇimēkalai
uḷḷār icaivēṇṭi illārk kutavuvar
uḷḷār kaṭaṉeṉ ṟilārkkutava-uḷḷuka!
uḷḷār uṭaimaieṉal illār iḻantatē
paḷḷanīr pāyntanī rām.
mēlum maṇimēkalai
iṉameṉa eṇṇi iṭuka! iṭārēl
maṉameṉum maṅkai taṉatu-taṉimai
poṟātu maṟupulam pōtalum uṇṭu
uṟātārk kutavalum uṇṭu.
maṇimēkalai kāñciyilē aṭivaittāl pañcam paṟantatu!
kallārkkuk kalavi aruḷum pulavaraippōl
illārkkuc cōṟukaṟi iṭṭāḷmēl-celivikkē
ārum pukaḻvait taḷittatē kāñcikkut
tērum tiruviḻā vum.
kāñcikkut tērum tiruvāḻāvum
kallārkkuk kalvi aruḷum pulavaraippōl
illārkkuc cōṟukaṟi iṭṭāḷmēl-celvikkē
ārum pukaḻvait taḷittatē kāñcikkut
tērum tiruviḻā vum.
maṇimēkalaiyē cōṟukaṟiyākkat toṭaṅkiviṭṭāḷ!
īyap perumpāṉai iṭṭuccō ṟākkuvōr
oyap poruḷkaḷ utavuvār-tūyamaṇi
mēkalaiyum cōṟākki veñcaṉamcey vāḷpiñcup
pākalaiyum ceṉṟu paṟittu.
taṉakku varum pukaḻaiyum maṟṟavarkkup payaṉpaṭuttum ceykai ariyatu!
uḷḷavar tattamak kuḷḷatu pōkamaṟ
ṟuḷḷatai illārk kutavukiṉṟa-uḷḷam
aritaṉṟu; peṟṟapukaḻ maṟṟavark kākkal
ariteṉ ṟaṟavaṇar coṉ ṉār.
maḻai peyttu kāñciyil
aḻaiyātu vantaem ammaikāl vaikkap
piḻaiyātu yāmum piḻaittōm-maḻaiyā
maḻaiyum maḻaittatu vāḻkiṉṟōm eṉṟār
taḻaiyātu kāñciyār tām.
kāñci maṉṉaṉ vaṇaṅki vaḻiyaṉuppiṉāṉ
aṟavaṇar āynta cutamati yōṭum
uṟavaṇa mēkalai ōvam-puṟavaṇam
kālvaittāḷ akkāl talaivaittāṉ naṉṟi eṉṟāṉ
kōlvaitta kāñciyiṉ kō.
maṇimēkalai pōkakkaṇṭa maṅkaimār vāḻttiṉārkaḷ
muṉṉālē cōṟiṉṟi muṭṭuṇṭōm ammaiyē
uṉṉālē uḷḷōm eṉṟēvāḻttip-poṉṉālē
pūṇiṭṭa cevvulakkaip pāṭṭup putukkiṉār
nāṇiṭṭu naṅkaiyiṉaik kaṇṭu.
uḻavar vāḻttiṉārkaḷ
palvāḷai mēyum paḻaṉattait tāṇṭiyē
celvāḷai eṅkaḷ ciṟumaiyiṉaik-kolvāḷ
niṉaiyāmai vāḻvōmā eṉṟārkaḷ nīrār
ciṉaiyāmaic ceyyuḻavar cērntu.
taiyalār cāppiṭṭuppōkak keñciṉārkaḷ
miṉṉukkum nallaṟattu vēḷukkum muṉnaṭakkum
poṉṉukkup pūveṭuttār pōleṭutta-muṉkaikaḷ
kūppiṭṭu vāḻttiya kōtaimār keñciṉār
cāppiṭṭup pōmpaṭiyō tāḻntu.
maṟṟum palar vāḻttiṉārkaḷ
kallāmai nīkkik kaṭumpacikku nīrccōṟum
illāmai nīkkiṉīr eṉṟuraittup- pallōrtam
pōraṭitta nellaielām poṉṉākkip pōkavarat
tēraṭittuk koṇṭiruntār ceṉṟu.
maṟṟum makkaḷ vāḻttu
kaṇpoṅkak kaiyeṭuttāl kāleṭukkum celvariṭam
veṇpoṅkal vāṅki vilāppuṭaikka-uṇkeṉṟāy
uḷḷaḷavum ūruk kuḻaittavaḷē vāḻkeṉṟār
eḷḷaḷavum yāmmaṟavōm eṉṟu.
maṟṟum palar
eṉṟum aṟiyā emaiīṉṟa tāypōlum
oṉṟum etirpārā tūrk.kuḻaittāy-iṉṟē
emaiviṭ ṭakaṉṟālum emmuḷnī uḷḷa
cumaiviṭ ṭakalāteṉ ṟār.
maṇimēkalai veṇpā muṟṟum.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 07 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)

-
