                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                     aṇṇāviṉ nāṭakaṅkaḷ -2
                (vēlaikkāri & kaṇṇāyirattiṉ ulakam!)
                    ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai
                               Tamil Plays - 2
                     (vElaikkAri & kaNNAyirattin ulakam)
                     by cA.na. aNNaturai (aRinjar aNNA)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Digital Library /Tamil Virtual
       Academy for providing a scanned image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     aṇṇāviṉ nāṭakaṅkaḷ -2
                (vēlaikkāri & kaṇṇāyirattiṉ ulakam!)
                    ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai,

   Source:
       aṇṇāviṉ nāṭakaṅkaḷ
       ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai, M.A.
       parimaḷam patippakam 9, aviṉyu rōṭu, ceṉṉai-34
       mutal patippu ākasṭu, 1971
       vilai rū.10/
       "tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ niti utaviyuṭaṉ
       veḷiyiṭappaṭṭatu "
       mattiya kūṭṭuṟavu accakam, ceṉṉai-2
       urimai : parimaḷam patippakam
       --------
       poruḷaṭakkam
       1. vēlaikkāri  ,   & 2. kaṇṇāyirattiṉ ulakam!
       --------------

                               1. vēlaikkāri

       vētācala mutaliyār - vaṭṭiyūr jamīṉtār
       caracā - vētācala mutaliyāriṉ makaḷ
       mūrtti - vētācala mutaliyāriṉ makaṉ
       amirtam - vēlaikkāri
       cokkaṉ - vēlaikkāraṉ
       murukēcaṉ - amirtattiṉ tantai
       cuntaram piḷḷai - avvūril vāḻpavar
       āṉantaṉ - cuntaram piḷḷaiyiṉ makaṉ
       maṇi - āṉantaṉiṉ naṇpaṉ
       --------
       kāṭci 1
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : vētācala mutaliyār, cokkaṉ.
       vētācala mutaliyār : kāḷi, makamāyi, lōka mātā , ṭēy cokkā koṇṭu
       vāṭā tāyumāṉavarai. itu eṉṉaṭā pārcal?
       cokkaṉ : ituṅkaḷā, namma caracāmmā mātar caṅkattilē ṭāṉs
       āṭap-pōkiṟāṅkaḷilla ..........
       vē: kataiyai vaḷarkkātēṭā viṣayattai collu.
       co : atutāṉuṅka anta ṭāṉsukku vēṇṭiya uṭaikaḷ ellām taccu
       vantirukkutuṅka.
       vē: ivvaḷavumā? co: iṉṉum oru pārcal varavēṇṭiyatirukkuṅka.
       vē: ivvaḷavukkum paṇam. co: atellām nēttikkē koṭuttāccuṅka.
       vē : aṭapāvi ........ amirtam, caracā irukkiṟāḷā, avaḷaik kūppiṭu,
       kāpi cāppiṭṭāccutā avaṉ.
       amirtam : avaraiyum kūppiṭaṭṭuṅkaḷā?
       vē : cī, atikap piracaṅki oṉṟu coṉṉā oṉpatu kēḷviyā? pō pōy
       caracāvaik kūppiṭṭu vā.
       ------------
       kāṭci 2
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : caracā, amirtam, mūrtti.
       [amirtam pōkiṟapōtu, caracā etirē varukiṟāḷ.]
       caracā : eṉṉaṭi ōṭṭamum oyyāramum.
       amirtam : oṉṟumillēmmā ejamāṉ.........
       caracā : ippaṭi puḷḷi māṉ pōl tuḷḷikkiṭṭu varac coṉṉārā?........
       amirtam : illai. uṅkaḷai kūppiṭṭu varac coṉṉāru .
       caracā : itukkuttāṉā ivvaḷavu kummalāṭṭam. amirtam nāṉuntāṉ
       pārttukkiṭṭē varrēṉ. oru vēlaikkārikku vēṇṭiya aṭakkam, oṭukkam,
       maṭṭu mariyātai oṉṟumē uṉ kiṭṭē kiṭaiyātu.
       (caracā cakōtaraṉ mūrtti varukiṟāṉ.)
       mūrtti : caracā , eppō pārttālum eriñci eriñci viḻukiṟēyē. koñcam
       cāntamākattāṉ pēcēṉ.
       caracā : āmā, nāṉ eriñci viḻuṟēṉ. atai aṇaikkiṟa tukku ivar
       vantuṭṭār payar iṉciṉ Fire Engine) mūrtti campantam illāta
       viṣayattil nī talaiyiṭātē.
       [caracā pōkiṟāḷ.]
       mūrtti : amirtam itaiyellām maṉacilē pōṭṭuk koḷḷātē. pōy vēlaiyaik
       kavaṉi. um...
       -------------
       kāṭci 3
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr: caracā, vētācala mutaliyār, cokkaṉ.
       caracā : appā kūppiṭṭiṅkaḷāmē!
       vē : āmām ammā, nī, tarmattukkum paṇṭukkum āṭaṟatu cari. nampa
       paṇam pāḻākāmal pārttukkō . nī , ētō mātar caṅkattilē eṉṉamō
       ṭāṉsāmē.
       caracā : āmāppā. vē: inta ṭiraskkellām vēṇṭiya paṇam? caracā :
       caṅkattilē vāṅkip pōṭuṟēṉappā!
       vē : āmammā, cokkā , evvaḷavu pil āvutu paṇam. co : atu irukkuṅka,
       300 rūpāykku mēlē.
       vē : ateṉṉaṭā mēlēyum, kīḻēyum, karaikṭā colluṭā kaḻutai!
       co: 300 rūpāyum, 3 aṇāvum ākutuṅka. vē: atai vāṅki koṭuttu viṭammā
       caṅkattilē. caracā : ākaṭṭumappā.
       vē : caracā, kāppic celavu, vaṇṭic cilavu atu itu yeṉṟu kūṭa
       ākiyirukkum ellām cērttu, 400 rūpāyāka vāṅki koṭuttu viṭu.
       caracā : cariyappā. appaṭiyē vāṅkip peṭarampā!
       co: ammā iṉṟaikku kiṭaikkiṟatu cantēkam eṉṟu anta taiyaṟkāraṉ
       iḻuttāṟpōla coṉṉāṉ. ataṉālē avaṉukku oru pattu rūpāyaik koṭuttu
       taṉiyāka kavaṉiccēṉ. ataiyum .........
       cara : patiṉaintāka vāṅkikkoḷ cokkā.
       [caracā pōkiṟāḷ.]
       vē: cokkā , vantu tāṭā putti? co : eṉṉaṅka?
       vē : vantatāṭā putti eṉṟu kēṭṭēṉ. ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu paṇam
       cērkkiṟēṉē, ataip paṟṟi uṉakku koñcamāvatu akkarai irukkutāṭā .
       co : paṇa viṣayamuṉṉā nāṉ lēcilē viṭaṟatillīṅka.
       vē : pēccukku kuṟaiccalillaṭā uṉ kiṭṭē, paṇam koṭuttu pattu mācam
       ākutē. anta cuntaram piḷḷai tara vēṇṭiya pākki eṉṉāccu?
       co : paṇam vara vaḻiyaik kāṇumuṅka, ataṉālē arasṭṭukku ēṟpāṭu
       paṇṇiviṭṭēṉuṅka.
       vē : ataip paṟṟi avaṉukkeṉṉaṭā! aṅkē pōy costamāka uṭkārntu tiṉpāṉ.
       cāppāṭṭukku paṭi nāṉillaṭā kaṭṭaṇuṅka.
       co : appaṭi yillīṅka, avaṉ rompavum māṉastaṉ arasṭu eṉṟu
       coṉṉā.......
       vē: cari pōtumṭā. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu yellām cey. ōṭṭattil ōṭu.
       mutalla ataik kavaṉi...
       vē: (taṉakkuḷ ) tiruṭṭup pacaṅka. namma paṇattaiyum vāṅkiṭṭu
       pirāṇaṉaiyum vāṅkukiṟāṉuṅka. ṭēy cokkā iruṭā nāṉum vārēṉ. inta
       payalai piṭittu jeyililē taḷṉiṉāttāṉ maṟṟa kaṭaṉkārap payalkaḷukkup
       putti varum.
       ------------
       kāṭci 4
       iṭam : cuntaram piḷḷaiyiṉ vīṭu.
       iruppōr : cuntaram piḷḷai, vētācala mutaliyār. cokkaṉ.
       cuntaram piḷḷai : vēṇṭāmuṅka. jeyililē maṭṭum taḷḷātīṅka. evvaḷavō
       vētaṉaiyai aṉupavicciyiruk kiṟēṉ. iḻivāṉa peyar maṭṭum
       ēṟpaṭṭatillīṅka. jeyilukkup pōṉā āyuḷ pūrāvum paḻippāṅka , aiyā
       ēḻai mītu koñcam irakkam kāṭṭuṅka.
       vē : ṭēy! cokkā, iḻuttup pūṭṭuṭā katavai. inta nāyai teru vaḻiyāka
       iḻuttukkoṇṭu pōkac collu jeyilukku .
       cun: aiyā vēṇṭāmuṅka. itai eṉṉālē tāṅka muṭiyātuṅka, niṉaittālē
       maṉam pataṟutuṅka.
       vē : pataṟutaṭā uṉ maṉacu. uṉṉaippōla tiruṭṭup pacaṅka eṉ paṇattai
       eṭuttu mōcam ceyyum pōtu maṭṭum eṉ maṉacu kuḷirutō, pōṭā
       pōkkattavaṉē, vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukka vaḻiyillaiyiṉā, kuḷattilē
       kuṭṭaiyilē viḻuntu cākiṟatu tāṉē.
       cun: aiyā koñcam poṟuṅka. uṅka kaṭaṉai iṉṉum koñca nērattil paical
       ceytu viṭukiṟēṉ.
       (cuntaram piḷḷai uḷḷē pōy marak kiḷaiyil piṇamākat toṅkukiṟār.)
       --------------
       kāṭci 5
       iṭam : kāḷi kōyiliṉ pātai.
       iruppōr : cuntaram piḷḷaiyiṉ makaṉ āṉantaṉ. āṉantaṉiṉ naṇpaṉ maṇi.
       [cuntaram piḷḷai makaṉ āṉantaṉ ayalūriliruntu varukiṟāṉ ; vaḻiyil
       paḻaiya naṇpaṉ maṇiyaic cantikkiṟāṉ.]
       maṇi : iṭiyaṭ! yārappā nī? kaṇṇu teriyalai? aṭē nī cuntaram piḷḷai
       makaṉ āṉantaṉillē.
       āṉan: āmā........ maṇi nāṉ tāmpā maṇi āṉan: aṭaṭā, maṇi caukkiyamā?
       maṇi : caukkiyamāy irukkiṟēṉ.
       āṉan: maṇi eṉṉai yārumē aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyāteṉṟillē
       niṉaiccēṉ.
       maṇi : āmappā nāṉ kūṭa mutallē uṉṉaip pārttatum evaṉō oruttaṉ
       cāmikku pirārttaṉai paṇṇap pōkiṟavaṉ pōl irukku eṉṟu niṉaittēṉ,
       pārttāl nī.
       āṉan : āmām. maṇi oru vakaiyil pirārttaṉai celuttupavaṉ pōlattāṉ
       vantirukkiṟēṉ. eṅkāppāvaip pārttu ... maṇi eṅkappā caukkiyamā
       irukkiṟārā?
       maṇi : caukkiyamā irukkiṟār. vā pōkalām. āmām evvaḷavu paṇam koṇṭu
       vantirukkiṟē.
       āṉan: maṇi, 200 rūpāy koṇṭu vantirukkiṟēṉ.
       maṇi : aṭappāvi! ayalūrukkup pōy 200 rūpāytāṉ koṇṭu vantāyā?
       āṉan: uṉakku kēliyāka irukku maṇi. tēyilait tōṭṭattilē iravum,
       pakalum kaṣṭappaṭṭu oru vēḷaic cāppiṭṭu mīttiṉa paṇamappā itu.
       itaik koṇṭu appāvukku oru kaṭai kaṇṇi vaittuk koṭukkavēṇṭu meṉṟu
       ācaiyōṭu vantēṉ. maṇi uṉakkut teriyumē appāvukku taḷḷāta vayacu,
       avar eṉakkāka evvaḷavu kaṣṭap paṭṭavar.
       maṇi : eppaṭiyāvatu vantu cērntāyē atuvē pōtum. uṅkappāvukku uṉṉaip
       pārttālē pōtum; inta 200 rūpāyum iraṇṭu laṭcam eṉṟu eṇṇi
       cantōṣappaṭuvār.
       āṉan: taṭaiyeṉṉa maṇi? terukkōṭiyilē eṅkappā eṉṉai pārttatum, vāṭā
       āṉantā eṉpār. aḻaippataik kēṭṭatum nāṉ inta pattu varuṣa kālam
       kaṣaṭappaṭṭa tellām pañcāp paṟantu viṭum maṇi. cari pōkalāmā?
       maṇi : pōkalām.
       āṉan: (varum vaḻiyil) uṉakkeṉṉappā vēlai. maṇi : eṅkēyāvatu vēlai
       kiṭaikkiṟatā, illaiyā eṉṟu cuṟṟip pārppatutāṉ eṉ vēlai?
       āṉan : eṅkēyō paṭikkaṇumeṉṟu coṉṉiyē. maṇi : ō paṭittāccē , paṭittu
       ṭikiriyum vāṅkiyāccē
       āṉan: enta kālējil? maṇi : nāṉ paṭittatu, inta paranta ulakattilē
       vāṅkiṉa ṭikiri pōlīsil kēṭi.
       āṉan: rempa nallavaṉāccē nī.
       maṇi : nallavantāṉ. yār illaiyeṉṟu coṉṉāṅka. nallavaṉukkuttāṉ inta
       pollāta ulakil nāṇayamāka piḻaikka vaḻiyillaiyē vā.
       (vaḻiyil kāḷikōvilaik kaṇṭu vaṇaṅkukiṟāṉ.)
       āṉan: kāḷi makamāyi, makēsvari ittaṉai varuṣattuk kup piṟaku
       appāvai pārkka muṭiñcutē atu uṉ kirupai pakkattil irunta oruvar :
       makā cakti vāyntavaḷappā, inta makāṉ inta makāḷiyai maṉatilē
       paktiyōṭu pūjai ceytu nampikkaiyāka kumpiṭṭu vantāl inta ulakattil
       naṭakkātatu oṉṟumillē.
       maṟṟavar : avaḷ kaṇkaṇṭa teyvamāccēyappā. enta kāriyamā iruntālum
       cari kaimēl palaṉ kiṭaikkum.
       maṇi : āṉantaṉaip pārttu intappā appāvai pārkka vēṇṭumeṉṟu
       paṟantāy. inta paittiyakkāraṉ pēccaik kēṭṭu appaṭiyē niṉṟu viṭṭāyē
       ! vāppā pōkalām.
       (iruvarum pōkiṟārkaḷ.)
       --------------
       kāṭci 6
       iṭam : cuntaram piḷḷaiyiṉ vīṭu.
       iruppōr : cokkaṉ, amīṉā, vētācalam.
       co : eṅkē uḷḷē pōṉa āḷaik kāṇōm. eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.
       amīṉā : ōy cuntaram piḷḷai ... cuntaram piḷḷai.
       co : eṅkē kāṇōm pōyttāṉ pārppōm. hā ejamāṉ ....
       [tūkku pōṭṭu kiṭappataip pārkkiṟār vētācalam.]
       vētā : aṭap pāvi ...........
       (ellōrum pōy viṭukiṟārkaḷ.)
       ------------
       kāṭci 7
       iṭam : cuntaram piḷḷaiyiṉ vīṭu.
       iruppōr : maṇi, āṉantaṉ.
       [maṇiyum āṉantaṉum varukiṟārkaḷ. tantai marak kiḷaiyil piṇamākat
       toṅkuvataik kāṇkiṟāṉ āṉantaṉ.]
       āṉan: appā , ayyō appā , appā ayyō maṇi eṉ katiyaip pārttāyā?
       vāyait tiṟantu oru vārttai pēca māṭṭiyā? appā oru taram āṉantā
       vāṭā, makaṉē vāṭā eṉṟu aḻaikka māṭṭiyā? appā nī ēṉ tūkkup pōṭṭu
       cākavēṇṭum? nāṉ etukkum utavātavaṉ. avaṉ mukattilē muḻikkak
       kūṭāteṉṟu niṉaittāyā? appā nālu vīṭu piccai eṭuttākilum uṉṉaik
       kāppāṟṟa māṭṭēṉā , kaṭavuḷē caṇṭāḷat teyvamē uṉakku kaṇṇillaiyā?
       eṉakkirunta orē āsti, orē tuṇai, ātāram avarai ikkatikku āḷākki
       viṭṭāyē?
       [cuntaram piḷḷai maṭiyilirunta leṭṭarai eṭuttu paṭittup pārttuviṭṭu
       āṉantaṉiṭam koṭuk kiṟāṉ maṇi. atai vāṅki pārkkiṟāṉ āṉantaṉ.]
       āṉan : yāraiyā iṅku vētācala mutaliyār ? maṇi : avartāṉ ippoḻutu
       inta ūrukkē mutalāḷi pakkattiliruntavar : avaṉā rompa
       nallavarāccuṅkaḷē.
       āṉan : avaṉā nallavaṉ? eṉ kuṭumpattaik koṭuttavaṉ. eṉ tantaiyai
       cākaṭittavaṉ. avaṉā nallavar? ayyā, ivar ēṉ piṇamāṉār teriyumā?
       vētācalattiṉuṭaiya paṇattācaiyiṉāl tāṉ. kaṭaṉ koṭuttārām,
       kaṣṭappaṭuttiṉā rām, vīṭu vācalkaḷai ēlattil eṭuttārām. pattāk
       kuṟaikku vāṅkiṉa kaṭaṉukkāka ēciṉārām. māṉattukkup payantu marak
       kiḷaiyil piṇamāṉār, aṭappāvi oru vayōtikaṉ piṇam vaḻiyil kiṭantālum
       cari, uṉ peṭṭiyil paṇam kuvintāl pōtumeṉṟu tāṉē iruntāy. aṭā!
       pātakā ! intap pāvam uṉṉai cummā viṭumā? nī nallā yiruppāyā? uṉ
       kuṭumpam nallā yirukkumā? uṉ piḷḷai kuṭṭikaḷ nallā iruppārkaḷā?
       ------------
       kāṭci 8
       iṭam : mātar caṅkam.
       iruppōr : caracā, maṟṟum peṇkaḷ.
       [mātar caṅkam. caracā tēvi ṭāṉs naṭakkiṟatu. muṭintatum mēṭaiyil
       oru peṇ pēcukiṟāḷ.]
       oru peṇ : tōḻiyarkaḷē! tōḻarkaḷē! eṅkaḷ mātar caṅkattiṟku tēvaiyāy
       irunta nitikkāka srīmati caracā tēvi naṭattiya nāṭaka mūlamāka
       kiṭaitta rūpāy 4400-yum avarkaḷ eṅkaḷukku tantārkaḷ. inta
       pērutavikkāka caracā ammai yārai vāḻttukiṟatu iccaṅkam. (karakōṣam
       )
       caracā : tāymārkaḷē, cakōtarikaḷē peṇkaḷiṉ viṭu talaikkāka nāṉ
       eppoḻutum pāṭupaṭuvēṉ. nām ellōrum camam. ellōrum oṉṟu eṉṟa
       muṟaippaṭi tāḻnta nilaiyil uḷḷavarkaḷai takunta nilaiyil
       uyarttuvataṟku nāṉ eppoḻutum toṇṭu ceyvēṉ ; vantaṉam. (pōkiṟāḷ)
       ---------------
       kāṭci 9
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : caracā, amirtam, mūrtti.
       [vīṭṭil amirtam caracāviṉ cēlaiyai uṭutti aḻaku pārttuk
       koṇṭirukkiṟāḷ. caracā varukiṟāḷ.]
       caracā : vēṇṭiyatāṉaṭi. itukkuttāṉ cēlaiyai maṭittu vaikka ivvaḷavu
       nēramā? ammāḷukku pēṣaṉillē kēṭkutu. ēṇṭi uṉ uṭampil irukkiṟa
       aḻukku paṭṭāl eṉṉattukkaṭi ākum - cēlai.
       [mūrtti varukiṟāṉ.]
       mūrtti : caracā, eppōtu pārttālum amirttattai miraṭṭuvatē uṉakku
       vēlaiyāyp pōyviṭṭatu.
       caracā : inta vīṭṭil oru vēlaikkāriyai miraṭṭuvataṟku kūṭa atikāram
       illaiyā?
       mūrtti : ammā parācakti! nī miraṭṭu, atikāram paṇṇu , vāy valikkat
       tiṭṭu. nī ejamāṉiyammā. pāvam avaḷ vēlaikkāri tāṉē. atikāram
       paṇṇaliṉṉā uṉ antastu kuṟaintu viṭumē. ūm ārampi kūccalai.
       caracā : mūrtti nī oru vēlaikkārikkup parintu pēcuvataik kēṭṭāl ūr
       cirippā cirikkum.
       mūrtti : caracā pōtum, niṟuttu.
       amir : ayyayyō eṉṉālē uṅka iraṇṭu pēruk kuḷḷē caṇṭaiyā?
       caracā : intāṭi amirtam, itaik kaṇṇāṭi pōl pāliṣ ceyyaṇum.
       (ceruppait tūkki eṟikiṟāḷ.)
       mūrtti: eppaṭippaṭṭavaṉ vantu caracāvai aṭakkap pōkiṟāṉō teriyalai.
       timir, paṇat timir.
       ------
       kāṭci 10
       iṭam : āṉantaṉ vīṭu, kāḷi kōyil.
       iruppōr : āṉantaṉ, maṇi.
       [āṉantaṉ kattiyai tīṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. appōtu maṇi varukiṟāṉ.]
       āṉan: orē veṭṭu. vētācalattiṉuṭaiya talai kīḻē uruḷa vēṇṭum.
       maṇi : āṉantā nī cuttap paittiyakkāraṉ. kōpam kaṇṇai maṟaikkum.
       āttirattil etaiyāvatu ceytuviṭap pōkiṟāy
       āṉan: nī yār?..... eṉṉai taṭukka? maṇi : nāṉum uṉṉaip pōl oru
       nāṭōṭi. uṉ iṉam nī ulaka maṟiyātavaṉ. cūtum , cūḻcciyum niṟainta
       inta ulakattilē cikki citaintu, nāṉ kaṟṟa pāṭaṅkaḷai nīyum
       kaṟṟiruntāl inta mātiri kattiyum kaiyumākat tiriya māṭṭāy.
       āṉan: pōtum, mūṭṭai cumappavaṉukkallavā teriyum kaḻuttu vali .
       maṇi : vali irukkiṟateṉṟu karuṅkallil muṭṭiṉāl vali tīrātu.
       maṇṭaitāṉ uṭaiyum.
       āṉan: pōtum uṉ pōtaṉai. enta vētācalattiṉ catiyāl eṉ tantai
       piṇamāṉārō anta vētācalattiṉ talai kīḻē uruḷa vēṇṭum. irattam
       taraiyil āṟāka ōṭiṉālaṉṟi eṉ āttiram tīrātu. koṇṭuvanta paṇattai
       vakkīlukku iṟaittēṉ. kēsē pōṭamuṭiyāteṉṟu colliviṭṭāṉ. inta vāḷē
       vaḻakku maṉṟam. iṉi intak kaiyē caṭṭam.
       maṇi : aṭa nillappā? nī vētācalattai vañcam tīrkka niṉaikkiṟāy.
       āṉāl atu kattiyāl cātikka muṭiyātu.
       āṉan: muṭiyātā? pār. oru maṇi nēram tīṭṭiṉēṉ; kūrmuṉai eppaṭi
       irukkiṟatu pār.
       maṇi : kattiyaittāṉ tīṭṭiṉāyē oḻiya uṉ puttiyait tīṭṭa villai nī.
       vētācalattai koṉṟu viṭukiṟāy eṉṟu vaittukkoḷ. āṉāl iṟantupōṉa uṉ
       tantai piḻaittu viṭuvārā? ūrār uṉṉai cummā viṭuvārkaḷā? allatu nī
       oru nalla kāriyattai ceytu viṭṭāy eṉṟu pōlīskārarkaḷ uṉakku meṭal
       koṭuppārkaḷā? āṉantā vēṇṭām inta viparīta putti.
       āṉan: maṇi, tarma upatēcam ceykiṟāyā? maṇi : tarmam, karmam eṉṟu
       talai muḻuki neṭu nāḷāki viṭṭatu. nāṉ colvatu yūkam. āṉantā uṉ
       takappaṉārai avaṉ eppaṭik koṉṟāṉ. taṭiyāl aṭittāṉā! kattiyāl
       kuttiṉāṉā? taṟkolaiyait tavira vēṟu vaḻiyillāmal ceytāṉ.
       āṉan: maṇi nī eṉṉatāṉ colkiṟāy?
       maṇi : eṉṉa colkiṟēṉā? paḻi vāṅkum tiṭṭattai viṭṭuviṭu. itaik koṇṭu
       avaṉaik koñcam, koñcamāka vāṭṭi, vāṭṭi vataikka vēṇṭum. ūrār
       ippoḻutu avaṉaip paṟṟi evvaḷavu matippāka pēcukiṟārkaḷō itē ūrārkaḷ
       avaṉ yōkkiyatai veḷippaṭṭu avaṉai ēcavēṇṭum. ataṟkāṉa vaḻikaḷ nām
       ceyya vēṇṭum.
       āṉan: maṇi, nī colvatu avvaḷavum uṇmai . vētā calattaip paḻi
       tīrppataṟku inta katti tīṭṭip payaṉillai.
       [kattiyai tūkki eṟikiṟāṉ.]
       maṇi : cantōṣam, kuḻiyil viḻa iruntāy; tappittuk koṇṭāy. nāṉ
       varukiṟēṉ.
       āṉan : maṇi, vētācalattiṉ vēṣattai kalaikka vēṇṭu meṉṟu coṉṉāy.
       ataṟkāka vaḻi colla villaiyē,
       maṇi : pāṭupaṭāmal palaṉ kiṭaikkumā? pār yōcittu.
       [pōkiṟāṉ. āṉantaṉ kōvil ceṉṟu kāḷiyai vēṇṭukiṟāṉ.]
       paktar coṉṉa ñāpakam : makā cakti vāyntavaḷappā inta mākāḷi. inta
       mākāḷiyai maṉatilē paktiyōṭu pūjai ceytu nampikkaiyāka kumpiṭṭu
       vantāl inta ulakattil naṭakkātatu oṉṟumillai.
       maṟṟavar : kaṇkaṇṭa teyvamāccē yappā itu. entak kāriyamā yiruntālum
       cari kai mēlē palaṉ kiṭaikkum.
       --------------
       kāṭci 11
       iṭam : kāḷi kōyil.
       iruppōr : maṇi, āṉantaṉ.
       [āṉantaṉ paravacattāl pāṭukiṟāṉ. maṇi varukiṟāṉ.]
       maṇi : eṉṉa āṉantā orē pakti paravacam.
       āṉan: maṇi, kāḷiyai kumpiṭṭup pōkalāmeṉṟu vantēṉ. intā piracātam.
       maṇi : paṇam kiṇam rompa tārāḷamāka kiṭaikkiṟatō?
       [piccaikkāraṉ varukiṟāṉ.]
       piccaikkāraṉ : aiyā, inta ēḻaikku oru piccai pōṭuṅka cāmi.
       maṇi : intāppā. (pōṭutal) pic : cāmi itu oru rūpāyiṅka. maṇi :
       teriyumappā itai vaccukka - iṉṉum nūṟu pēr kiṭṭē pōy piccaiyiṉu
       kēṭkāmē iṉṉikku poḻutai nimmatiyāka kaḻiccukkō.
       āṉan . uṉakku taṅkamāṉa maṉakā maṇi : cari, vā kūlṭṭiriṅ cāppiṭṭu
       pōkalām.
       āṉan : aiyō nāṉ iṉṟaikku viratamāccēyappā
       [pōkiṟāṉ]
       maṇi : paittiyakkāraṉ. uḻaikkiṟāṉ māṭupōla. campā tikkiṟa
       kācaiyellām kaṟpūramāka vāṅki koḷuttukiṟāṉ.
       (cikareṭ piṭittal)
       tūpa tīpa naivēttiya camarppiyāmi.
       ------------
       kāṭci 12
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : vētācalam, murukaṉ, cokkaṉ.
       vētā : eṉṉappā vicēṣam iṉṟaikku kōvililē.
       murukaṉ : oṉṟumillīṅka anta kuḷattaṅkarai pācāṉam
       irukkutillīṅka.........
       vētā : etu ; kārmēkam taravēṇṭiya kaṭaṉukku viṭṭup pōṉatutāṉē.
       muru : āmāṅka. atu nampa kaiyilē vantatum, viḷaiccal
       atikamākayiruntatuṅka inta varuṣam ataṉālētāṉ, kāḷikku oru apiṣēkam
       ceytu vaiccēṉuṅka,
       vē : avaciyam ceyya vēṇṭiyatu tāṉ. murukā muṉiyāṇṭi taravēṇṭiya
       pākkikku eṉṉa coṉṉāṉ?
       muru : avaṉ peṇjāti malēriyāvil paṭuttu mūṉṟu mācam rompa
       kaṣṭappaṭukiṟāḷuṅka pāvam.
       vē: yārukkuttāṉ kaṣṭamillai ; eṉakkuntāṉ kaṣṭam irukkutu. iṉkam
       ṭāksukku paṇam kaṭṭa paṭiyēṟi iṟaṅku kiṟēṉē atu oṉṟē pōtum intap
       payal aṅkē kāṭṭa vēṇṭiya kaṇakkai iṅkē vaittuviṭṭu vantuviṭuvāṉ:
       iṅkē vaikka vēṇṭiya kaṇakkai aṅkē koṇṭuvantu viṭuvāṉ ; ivaṉaik
       kaṭṭikkoṇṭu nāṉ paṭukiṟa kaṣṭam kāḷiyāyitāṉ kēṭkaṇum. cokkā !
       muṉiyāṇṭi kaṭaṉ evvaḷavuṭā ākum?
       co : atu ākutuṅka 50 rūpāyim coccam.
       vē: periya kōṭīsvararu ivaru. cariyā pārttu colluṭā kaḻutai
       ...........
       co: 50 rūpāyum, aintē mukkālaṇāvum ākutuṅka.
       vē : murukā ! avaṉālē kaṭaṉ koṭukka muṭiyalaiyiṉṉā, avaṉ
       kuṭiyirukkum vīṭṭaiyāvatu eṉ mēlē eḻuti vacciṭac collu .
       muru: cariṅka, nāṉ varrēṉuṅka.
       vē: murukā! uṉ makaḷ kalyāṇa viṣayattai paṟṟi eṉṉa muṭivu ceytē?
       vēṟeṅkēyō - māppiḷḷai pārt tiruppatāka cokkaṉ coṉṉāṉē.
       muru : eṉakku koṭukkiṟatukku iṣaṭam tāṉuṅka. āṉā, poṇṇutāṉ
       māppiḷḷaikku vayacāyiṭuttu eṉṟu colkiṟāḷ.
       vē: iteṉṉaṭā ūrilē illāta vaḻakkam. vayacāṉā eṉṉavām. eṉṉa teriyum
       atukku? māṭṭēṉṉutāṉ collum. nīyallavā carippaṭuttaṉum ?
       muru: māppiḷḷaikku vayacu āyiṭṭutuṉṉā koḻantai. yōcikkutuṅka.
       vētā : vayacu āyiṭṭāmā? yārukkuttāṉ vayacu ākāma irukkām? ēṉ
       ivamaṭṭum eṉṉikkum ippaṭiyē irukkap pōrāḷāmā? murukā ceṅkōṭṭā
       makaḷukku kalyāṇam āṉatē! māppiḷḷaikku eṉṉa vayatirukkum. 60-kku
       mēlirukku millē?
       muru : antak kiḻavaṉ aṭutta varuṣamē cettupōyiṭṭā ṉuṅkaḷē.
       vē : avaṉ tāṉē cettāṉ. avaṉ eḻutivacca mūṇu kāṇi nilam appaṭiyē
       irukkutillē. atuvumā pōyiṭuccu. (amirtattaip pārttu) amirtam ! eṉṉa
       nī, takappaṉukku miñciṉa piḷḷaiyā kiṭṭaiyāmē.
       amirtam : appaṭi oṉṟumilliṅkaḷē.
       vē : nālu periya maṉitarkaḷ pārttu, nalla kāriyattai muṭikkum pōtu
       nī yār? atai taṭukkiṟatukku, intā amirtam kalyāṇaṅ kāṭciyai
       muṭittuvaippatu periyavaṅka kāriyam. vayacāyiṭuttu, atu itu eṉṟu
       eṉṉeṉṉamō colluṟiyāmē.
       vē: cari pō ; pōy vēlaiyaip pār. murukā, ituka ḷellām ippaṭiyētāṉ
       collikiṭṭē iruppāṅka. nāmum cari, cariyeṉṟu mēḷattai vacci kaḻuttil
       tāliyai kaṭṭi yāccuṉṉā ; ellām cariyāp pōyiṭum; itukkeṉṉamō, eṉakku
       iṣṭamtāṉ, peṇṇukkuttāṉ iṣṭamillē eṉṟu rākam pāṭaṟē. cari, cari ;
       ellām oḻuṅkā naṭakkaṭṭum nī pō
       muru : vārēṉuṅka.
       --------------
       kāṭci 13
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : caracā, amirtam, mūrtti.
       caracā : eṉṉaṭi itu? kālā kālattil varuvatillai. ēṇṭi ippaṭi kaṇṇai
       kacakkiṭṭu vantu niṟkiṟē?
       amirtam : nāṉ eṉṉattai ammā colṟatu? ejamāṉ nītiyum niyāyamāka
       pēcuvār eṉṟu pārttēṉ. avar eṅkappāvukku pakkamēḷa maṭikkiṟār.
       caracā : eṉṉaṭi coṉṉār appā? amirtam : nāṉ kiḻavaṉaittāṉ
       kaṭṭikkiṉamām.
       caracā : hum, appuṟam.
       amirtam : vayacāṉā eṉṉaṭi nī maṭṭum ippaṭiyē irukkap pōkiṟāyā eṉṟu
       kēṭkiṟār.
       caracā : (ēḷaṉamāka) appuṟam.
       amirtam : iṉṟaikku varukiṟārkaḷām peṇ pārkka. talai cīvikkiṭaṇumām,
       putuc cēlaiyām kūttām vayiṟu eriyu tammā .
       caracā : vayiṟu eṟiyutāmmā aiyō ! iva periya rāja kumāri ; pōṭi,
       pōy vēlaiyaip pār. periya rāṇi ivaḷ. ivaḷaik kaṭṭikkiṭaṟatukku rājā
       varappōkiṟāṉ. antastukku takunta mātiritāṉaṭi. iṭam amaiyum. uṅka
       appaṉ , eṅka appākiṭṭē vivacāyam pārttu uṉṉai vaḷarkkiṟāṉ ; nī eṅka
       vīṭṭu vēlaikkāri ; inta pavucukku talai naraiccup pōccē eṉṟu pārttā
       muṭiyumāṭi. talai naraiccā eṉṉaṭi? kācu paṇam iruntā pōtātu.
       amirtam : iṣṭamillāta iṭattilē vāḻkkaippaṭṭā vētaṉaiyāka
       irukkātāmmā?
       caracā : ēṇṭi iṣṭamillai? evaṉāvatu periya iṭattu payal appaṭi
       valai kilai vīciṉāṉā?
       [mūrtti varukiṟāṉ]
       mūrtti : caracā , antap poṇṇu eṉṉamō taṉ vayiṟ ṟericcalaic coṉṉā,
       erikiṟa neruppilē eṇṇai vārkkiṟa mātiri pēcukiṟāyē ; uṉakku
       niyāyamā?
       caracā : ellā niyāyamum eṉakkut teriyum. itil nī talaiyiṭātē!
       [caracā pōkiṟāḷ ]
       mūrtti : amirtam, intak kalyāṇattil tuḷi kūṭa uṉakku iṣṭamillaiyē?
       amirtam : tuḷikūṭa iṣṭamillīṅka. mūrtti : appaṭiyiṉṉā nāṉ
       collukiṟapaṭi ceykiṟāyā?
       [māṟuvēṭa cāmāṉkaḷai kaiyil koṭukkiṟāṉ]
       -------------------
       kāṭci 14
       iṭam : murukaṉ vīṭu.
       iruppōr : murukēcaṉ, avaṉ maṉaivi muttāyi, māppiḷḷai maṟṟum peṇ
       pārkka vanta varkaḷ ākiyōr.
       talaimai kuṭiyāṉavaṉ : murukēcā intāppā irattiṉa jamukkāḷam.
       muru : etukkuṅka.
       ta. kuṭi : vāra maṉucāḷai mariyātai ceytu aṉuppaṇum pāru. murukēcā,
       varravuṅka yāru?
       muru : māppiḷḷaiyōṭa tampiyum, taṅkacciyum varrāṅka.
       ta. kuṭi : iṉṉum vērētāvatu vēṇumā? muru : vēṇṭāmuṅka. ta. kuṭi :
       cilavukku ētāvatu vēṇumā? muru : irukkutuṅka. pattu rūpāy irukkutu.
       ta. kuṭi : appō nāṉ varaṭṭumā?
       muru : cariṅka. ē piḷḷai muttāyi, kuḻantaiyai kūppiṭu. talai kilai
       cīvi, poṭṭu kiṭṭu vaccu ........... aṭaṭē, avuṅkaḷē vantuṭṭāṅka
       piḷḷai nampa vīṭṭilē ellōrum caukkiyam tāṉuṅkaḷē?
       māppiḷḷai tampi : caukkiyam tāṉuṅka.
       muttāyi : viruntāḷikaḷ vantuṭṭālē kāl ōṭamāṭ ṭēṅkutu kai
       ōṭamāṭṭēṅkutu.
       muru : uṭkāruṅka, paravāyillai. uṭkāruṅka itu uṅka vīṭumātiri
       niṉaiccukkaṅka.
       mā. tampi: nampa vīṭṭilēyum ellōrum caukkiyam tāṉuṅka.
       muru : caukkiyantāṉ ............. vettilai pōṭuṅka.
       mā. tampi : atukkeṉṉa pōṭṭāp pōkutu, taṭṭai kāṇōmuṅkaḷē.
       muru : ē piḷḷai, muttāyi anta vettilait taṭṭai koṇṭu vāṭi.
       mā. tampi: uṅka ejamāṉ kalyāṇa viṣayattai patti eṉṉa coṉṉāru?
       muru : avar coṉṉāru, cari, vettilai pōṭuṅka.
       mā. tampi : pākku illīṅkaḷē.
       muru : illīṅkaḷā. ē piḷḷai muttāyi.
       muttāyi : eṉṉaṅka.
       muru: pākku koṇṭuvāṭi.
       muttāyi : pākkā. viruntāḷi eṉṟālē, talai kirruṉu cuttutappā.
       muru : ē piḷḷai muttāyi. muttāyi : eṉṉaṅka.
       muru : anta kāppit taṇṇiyai koṇṭuvāṭi. mā. tampi : ejamāṉ eṉṉa
       coṉṉāru?
       muru: avaru coṉṉāru māppiḷḷaikku koñcam vayacā yiṭucci eṉṟār.
       mā. tampi: appaṭi oṉṟum vayacāyiṭalīṅka.
       mā. taṅkai : cummā, aimpatukku mēlē aintō, pattō tāṉ atikam irukkum
       attāṉ.
       muru : caritāṉ pōkiṟa vayacu.
       muttāyi : intāṅka kāppi. muru: cāppiṭuṅka. –
       mā. tampi : atukkeṉṉa cāppiṭṭāp pōkutu. (kāppi koṭṭi viṭutu.)
       muru : ē piḷḷai ippaṭittāṉ kāppiyai kotikka, koṇṭu vāratō?
       (kōpamāka)
       mā. tampi : paravāyillai ; viṭuṅka. koñcam peṇṇaik kūppiṭuṅka
       pārkkalām.
       muru : amirtam - amir
       muttāyi : atu rompa kūccappaṭutuṅka. mulaiyai viṭṭu kiḷampa
       māṭṭēṅkutu.
       muru : cirucutāṉē ; ellām pōkap pōka cariyāp pōy viṭum. muttāyi ,
       nī cāppāṭṭukku vēṇṭiyatellām kavaṉi. nāṉ koñcam veḷiyē pōyiṭṭu
       varrēṉ.
       mā. tampi : pākkiyam, nāṉum veḷiyē pōyiṭṭu varrāppōla varrēṉ ;
       nīyum peṇṇai kūppiṭṭu pārkkiṟāp pōla pāru. atu nalla laṭcaṇamā?
       kuṇamā? maṇamā?
       mā. taṅkai : ākaṭṭum aṇṇēṉ. amirtam ...... kaṇṇu amirtam vāmmā.
       avuṅka vēṟu yārumillē; kūccap paṭātē vāmmā vā. aṭēyappā ivvaḷavu
       kūccamā? eṉṉikku iruntālum nī nampa vīṭṭilē vāḻap pōkiṟavaḷ tāṉē
       vāmmā (mukattil mūṭiyirunta tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu) aṭappāvi, itaik
       kāṭṭattāṉā inta maṉucaṉ paṟantu vantāṉ kaṇṇaippāru , kōḻi muṭṭaik
       kaṇṇu kōṭāli pallu : itaik kāṭṭattāṉā ivvaḷavu pacappu.
       muttāyi : eṉṉammā iṅkē cattam? eṅkē puṟap paṭṭuṭṭē .
       mā. taṅkai : vanta vēlai oru vakaiyāy muṭiñciruccu pōrēṉ. poṇṇu
       kāṭṭa vantuṭṭāṅkaḷām poṇṇu uṉ viṭiyā mūñcu poṇṇai nīyē vaittukkoḷ.
       muttāyi : eṉṉaṭi uḷarrē uṉ pāṭṭukku. mā. taṅkai : nāṉāṭi uḷarrēṉ;
       nī tāṇṭi uḷarrē.
       muttāyi : pōkutu, pōkutu eṉṟu viṭṭā mēlē mēlē pōṟiyē nākkai uḷḷē
       vaccu pēcu.
       mā. taṅkai : nākku uḷḷētāṉ irukku; uṉ makaḷ mātiri nīṇṭukkiṭṭā
       irukku?
       muttāyi : eṉṉaṭi coṉṉa eṉ makaḷukku pal nīṇṭuk kiṭṭu irukkā?
       uṉakkuttāṇṭi nīṇṭukkiṭṭu irukkutu. iva pavucukkoru koṇṭai ; kālukku
       vēṟē taṇṭai; peṇ pārkka vantuṭṭāḷām peṇṇai ... pōṭi.
       (māppiḷḷai tampi varukiṟār.)
       mā. tampi : eṉṉaṭi itu avaḷai eṉṉaveṉṟu niṉaiccuk kiṭṭē. illai,
       eṉṉaittāṉ eṉṉaveṉṟu niṉaiccukkiṭṭē.
       muttāyi : ā, aṟivu keṭṭavaṉē. avaḷaip pōlat tāṉ ivaṉum pēcuṟāṉ.
       vīṭṭilē eṉṉa naṭantatu ētu naṭantatu eṉṟu kēṭṭā, ivaḷ eṉṉa
       colluṟatu?
       mā. tampi : intā, mariyātaiyākap pēcu.
       mā. taṅkai : nī cummā iru aṇṇē ; inta vīṭṭilē peṇ pārkka vantatukku
       namma puttiyai ceruppālē aṭiccic kiṟaṇum.
       [muttāyi ceruppait tūkki eṟikiṟāḷ.]
       muttāyi : intāṭi aṭiccukkō.
       mā. tampi : iṉṉum ētāvatu tūkki pōṭṭē (pōkiṟārkaḷ.)
       [murukēcaṉ varukiṟāṉ.]
       muttāyi : itu keṭṭa kēṭṭukku iraval jamukkāḷam vēṟu.
       muru : ē piḷḷai muttāyi eṉṉaṭi itu.
       muttāyi : kēṭṭiṅkaḷā camācārattai anta kuccukkāri vantāḷē ava
       ......
       muru : viruntāḷikaḷ eṅkēṭi piḷḷai. muttāyi : avaṅka eḻaveṭuttu
       nācamāp pōka.
       muru : eṉṉaṭi piḷḷai capikka ārampiccuṭṭē.
       muttāyi : anta koṇṭaikkāri vantāḷē ava uṉ viṭiyā mūñci piḷḷai
       eṉakku vēṇṭām appaṭi eṉṟu colli eṉṉai vāyil vantapaṭi pēci eṉ
       pavucai vāṅkiṭṭā.
       (muttāyi aḻuka ārampittu viṭṭāḷ.)
       mūru : amirtam, eṉṉammā itu uṅkammā kataṟa kataṟal eṉ kātaik
       kuṭaiyitu. eṉṉammā naṭantatu?
       amirtam : oṉṟumillēppā antammā eṉṉaik kūppiṭṭāṅka. pōṉēṉ ; uṭaṉē
       aṭi ēṇṭi uṉ kaṇṇu ippaṭi pōyirukkutu, pallu ēṇṭi ippaṭi nīṇṭukkiṭṭu
       irukku eṉṟu eṉṉeṉṉamō coṉṉāḷappā .
       muru : appaṭiyā coṉṉā aṭappāvi, kaṇṇu irukku arikkaṉ laiṭ mātiri ;
       pal irukkutu paccarici mātiri ; viṭṭēṉā pār avaḷai .
       muttāyi : ē eṅkē pōṟē?
       --------------
       kāṭci 15
       iṭam : nantavaṉam.
       iruppōr : mūrtti, amirtam, caracā.
       (nantavaṉattil mūrttiyum amurtamum cantippu.)
       mūrtti : amirtam palittatō nāṉ coṉṉa yōcaṉai?
       amirtam : ō! orē nimiṣattil ēccippipṭēṉ avarkaḷai
       mūrtti : amirtam, nāṉ uṉakku ivvaḷavu utavi ceytēṉē ; nī eṉakkeṉṉa
       tarappōrē?
       amirtam : nīṅka periya iṭattup piḷḷai ; nāṉ uṅka vīṭṭu vēlaikkāri ;
       eṉṉālē uṅkaḷukku eṉṉa taramuṭiyum?
       mūrtti : amitam nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ. kōpiccuk kiṟāmē patil colluṟayā?
       uṉakku iṅkē yārumēlāvatu ācai irukkā?
       amirtam : ellōr mēlēyuntāṉ ācaiyirukku.
       mūrtti : ataik kēṭkallē amirtam. uṉ maṉatilē yār mēlāvatu
       ācaiyirukkā eṉṟu kēṭṭēṉ.
       amirtam : maṉatilē kūttāṭum patiṉāyiram eṇṇaṅkaḷ.
       mūrtti : amirtam, nī kuṭattai tūkkikkiṭṭu vaḷaintu vaḷaintu
       naṭappāyē atumātiri vaḷaintu vaḷaintu pēcuṟē.
       amirtam : pārattai cumakka muṭiyāmal tāṉ appaṭi naṭakkiṟēṉ. atē
       pōlē, neñcilēyum pāram iruntā nākku vaḷaiyattāṉē ceyyum.
       mūrtti eṉṉai oru cumaitāṅkiyeṉṟu niṉaiccuk kiṭṭāvatu. uṉ maṉatilē
       irukkiṟa pārattai eṉṉiṭam collappaṭātō?
       [caracā varukiṟāḷ.]
       caracā : ēṇṭi amirtam! iṉṉikku kālaiyiliruntu eṉṉa vēlaiyaittāṉ
       ceytirukkiṟāy nī? mūrtti, vēlaikkāri kiṭṭē koñcuvatum, kulāvuvatum
       vēlaiyāy pōyviṭṭatu uṉakku. (amirtam kuṭattaik kīḻē pōṭṭu viṭukiṟāḷ
       ) ēṇṭi kuṭattai ippaṭi kīḻē pōṭṭirukkiyē ; yār vīṭṭu cottaṭi itu?
       amirtam : ēṉ akkā ippaṭiyellām pēcuṟīṅka. caracā : akkāvām , akkā ;
       intāṭi iṉimē eṉṉai inta mātiri kūppiṭātē ; itē paḻakkantāṉē
       nāḷaikku nālu periya maṉucaṅka vantirukkum pōtu kūṭa varum. pōṭi,
       pōy vēlaiyai pār.
       mūrtti : pañcavarṇa kiḷiyai piṭittu koñci viṭalām eṉṟu paṉaimaram
       ēṟum pōtu paṟantōṭi viṭṭatu jātipēta meṉkiṟa kūṇṭukku, tarittirak
       kampikaḷ vēṟu eṉṉa ulakam itu.
       ----------------
       kāṭci 16
       iṭam : kōvil,
       iruppōr : āṉantaṉ, maṇi, kāḷi maṟṟum maṇikku kaṭaṉ koṭuttavar.
       kaṭaṉ koṭuttavar : ṭēy! nī eṉkiṭṭē paṇam vāṅkalai yiṉṉu kāḷi
       muṉṉālē kaṟpūrattai aṇaittiṭu pārkkalām.
       maṇi : ippa coṉṉā pāru ; atu cari vā pōkalām.
       ka. ko: (cūṭattai porutti) ṭēy eṅkē aṇai pārkkalām ; lēcilē uṉṉai
       viṭamāṭṭēṉ āmā.
       maṇi : inta kāḷi aṟiya collukiṟēṉ ; uṉ kiṭṭē yiruntu kāl kācu
       vāṅkalē (cūṭattai aṇaikkiṟāṉ) pōtumā?
       ka. ko : aṭappāvi ! aṇaiccuṭṭiyā? kāḷi etirilē poy cattiyam
       paṇṇiṟiyē; nī uruppaṭuviyā?
       maṇi : intāppā atikamāy pēcātē kaṟpūrattai aṇaikka coṉṉē
       aṇaiccuṭṭēṉ. tīrntu pōccu ; pō.
       ka. ko : kāḷiyāyi itai nī tāṉ kēṭkaṇum. āṉan: maṇi........! maṇi :
       āṉantā nīyā
       āṉan: maṇi, kāḷi muṉṉālē kaṟpūrattai aṇaicciyē, uṇmaiyai collu nī .
       avaṉ kiṭṭēyiruntu paṇam vāṅ kalaiyā?
       maṇi : avaṉ oru muṭṭāḷ, avaṉ tampi nī. nāṉ eṉṉa colli kaṟpūrattai
       aṇaiccēṉ. kāl kācu vāṅkalai eṉṟu coṉṉēṉ. āṉāl vāṅkiṉatu evvaḷavu
       muḷḷaṅki paṭṭai mātiri aintu rūpāy vāṅkiṉēṉ. atai ippōtē kēṭṭāṉ ;
       ippōtillai piṟaku ākaṭṭum eṉṟu coṉṉēṉ ; kēṭkalai meṉṉippiṭi
       piṭiccāṉ ippō pār, vāyai mūṭikkoṇṭu pōkiṟāṉ.
       āṉan: maṇi! itu pāvam ; kāḷi uṉṉai cummā viṭuvāḷā?
       maṇi : cummā viṭāma piṉṉālayā cuttikkiṭṭēyiruppā.
       āṉan : maṇi; appaṭiyellām collātē ; nāṉ vārēṉ.
       maṇi : paittiyakkāraṉ.
       --------------
       kāṭci 17
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : cokkaṉ, vētācalam, ūrār kūṭṭam.
       vē: kāḷi! māyāyiya lōkamātā !!
       cokkaṉ : nīṅka jamīṉtār āṉatukku mariyātai ceyya vantirukkāṅka.
       vē : teriyutu. uṅka jamīṉ eṉ mēlē viḻumeṉṟu niṉaikkavē illai. anta
       pāvi, uṅka paḻaiya ejamāṉ vāṅkiṉa kaṭaṉai tiruppik koṭukka muṭiyāma
       itaik kaṭṭi viṭṭu pōṉāṉ eṉ talaiyilē.
       kumpalil oruvaṉ : inta jamīṉ avar kaiviṭṭu pōṉatu kāḷiyāttā
       puṇṇiyam eṉṟu ūrallām orē cantōṣap paṭuṟāṅka.
       vē : nāṉum ataṟkākattāṉ kōvilukku apiṣēkam ceyya ēṟpāṭu
       ceytirukkiṟēṉ. āṉāl oṉṟu nīṅka avaṉ talaiyil miḷakāy araicca mātiri
       eṉkiṭṭē naṭantuk kiṭātīṅka .
       co : āmā appaṭi ētāvatu naṭantīṅka appuṟam ejamāṉ āḷē māṟip
       pōyviṭuvār jākkiratai.
       vē: cī, kaḻutai, vāyai mūṭu. nāṉ koñcam kaṇṭip pāṉa pērvaḻitāṉ.
       ēṉṉā, kaṣṭappaṭṭu campāticca paṇam.
       oruvaṉ : nāṅka appaṭi tappu taṇṭākkaḷukkup pōka māṭṭō muṅka. ejamāṉ
       appaṭi koñcam jamīṉ pakkam varaṇum eṉṟu eṅkaḷukkellām orē ācaiyā
       irukkuṅka.
       vē : atukkeṉṉa, pōkāma irukka muṭiyumā? ellō rumā cērntu kōvilukkup
       pōy apiṣēkattai muṭiccikiṭṭu appuṟam jamīṉukkup pōkalām.
       jaṉaṅkaḷ : cariṅka.
       -----------------
       kāṭci 18
       iṭam : pātai .
       iruppōr : āṉantaṉ, āṉantaṉukku kaṭaṉ koṭuttavaṉ.
       āṉan : iṉṟaikku kālaiyil tāṉuṅka vaccirunta kācai yellām kāḷikku
       cuṇṭal ceyyak koṭuttuṭṭēṉuṅka,
       ka. ko : eṉṉaṭā nāṉ tanta kaṭaṉai kēṭṭuk kiṭṭē irukkēṉ. nī , eṉṉa
       kiṇṭalā paṇṟē. naṭaṭā nī vēlai ceykiṟa iṭattukku. uṉ mutalāḷikiṭṭē
       colli uṉ campaḷattilēyiruntu koṭukkiṟatāka itilē kaiyeḻuttup pōṭac
       colluṭā.
       āṉan: iṉṉikku kālaiyil tāṉuṅka eṉṉai vēlaikku vēṇṭāmṉu
       tuṟattiṭṭāṅka.
       ka. ko : aṭappāvi! eṉ talaimēlē vēṟē kallait tūkki pōṭṭiṭṭaiyaṭā.
       ēṇṭā nī kaṭaiyilē irukkiṟē eṉṟu nampittāṉaṭā uṉakkuk kaṭaṉ
       koṭuttēṉ.
       āṉan: nāṉum eṉṉamō kaṭaiyilē vēlai pārk kiṟōm! koṭuttiṭalām eṉṟu
       tāṉuṅka tairiyamā vāṅkiṉēṉ.
       ka ko : nī , pēccu maṭṭumāṭā pēcuvē kāḷi vēci eṉṟu vēcam pōṭaṟē,
       maṉuṣaṉāṭā nī , māṉamillai; vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukka vaḻiyillēṉṉā
       eṅkēyāvatu tiruṭappōkiṟatu tāṉēṭā. aṭē atutāṉ illēṉṉā eṅkēyāvatu
       tūkkup pōṭṭu uṅka appaṉai mātiri cākiṟatutāṉēṭā. (aṭikkiṟār
       āṉantaṉai)
       ----------------
       kāṭci 19
       iṭam : āṉantaṉ oru marattiṉ arukil pōkiṟāṉ.
       iruppōr : āṉantaṉ, maṇi.
       [āṉantaṉ viraivāka tūkkuppōṭṭuk koḷvataṟkāka oru marattiṉaṭiyil
       pōkiṟāṉ]
       maṉaccāṭci : marakkiḷaiyil piṇam. uṉ tantaiyiṉ piṇam. avar cettār,
       akkiramakkārarkaḷiṉ paṇattācai yiṉāl. avaṉ vāḻkiṟāṉ, nī cāvatā?
       illai. nī vāḻa vēṇṭum ; uṉ tantaikkāka nī vāḻattāṉ vēṇṭum.
       nayavañcakarkaḷukku nalla pāṭam kaṟpikka nī vāḻattāṉ vēṇṭum.
       [maṇi caikkiḷil varukiṟāṉ maram kiṭakkiṟatu]
       maṇi : nāṉ caṉs, pōkiṟa pātaiyil maramum maṇṇāṅ kaṭṭiyum . āṉantā,
       ēy āṉantā eṉṉa itu.
       āṉan: maṇi, inta ulakattil ēḻaikku vāḻ iṭamillaiyā? uḻaippavaṉukku
       iṅku vāḻa urimaiyillaiyā?
       maṇi : eṉṉappā naṭantatu? eḻuntiru.
       āṉan: ellām naṭantu viṭṭatu. vēlai pōyiṟṟu: māṉam pōyviṭṭatu. kaṭaṉ
       koṭuttavaṉ nāyaip pōla ēciṉāṉ. tiruṭac coṉṉāṉ ; uṉakku māṉamillaiyā
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       maṇi : pāvam. aṉupavamillātavaṉ. uṉṉai yārō kōṭṭā paṇṇi
       viṭṭirukkiṟārkaḷ.
       āṉat : maṇi, avaṉ coṉṉatu avvaḷavum uṇmai . iṉi nāṉ eṅkēyāvatu
       tiruṭa vēṇṭum. allatu piccai eṭukka vēṇṭum allatu eṅkēyāvatu
       viḻuntu cāka vēṇṭum. mākāḷi uṉ makaṉai ik kōlattil vaikkalāmā?
       mārkaḻi māta pūjaikkāka mārpu uṭaiya campāticcēṉē? eṉṉai ikkatikku
       āḷākkalāmā?
       maṇi : kāḷiyiṉ varappiracātam kiṭaikkumeṉṟu tavam kiṭantāy. āṉāl
       uṉakkut teriyumā āṉant? kāḷiyiṉ aruḷ yārukkuk kiṭaittateṉṟu.
       āṉan: enta puṇṇiyavāṉukku kiṭaittatō anta pākkiyam.
       maṇi : cātāraṇa māṉatalla anta pākkiyam. oru jamīṉ periya kirāmam.
       kāḷiyai avaṉ kumpiṭuvatil arttamiruk kiṟatu. aṉṉakkāvaṭi nī avaḷai
       viḻuntu viḻuntu kumpiṭṭāy. kāl valikkumē tavira vaḻi oṉṟum
       kiṭaikkātu.
       āṉan : yārukku maṇi, kiṭaittatu? kāḷiyiṉ aruḷ. maṇi : uyartiru
       vaṭṭiyūr jamīṉtār vētācala mutali yārukku.
       āṉan: hā..... anta pātakaṉukkā kiṭaittatu? avaṉ ceyta pāvaṅkaḷukku
       avaṉ kaṇkaḷaik kuruṭākki irukka vēṇṭum. avaṉ kālkaḷai noṇṭiyākki
       irukkavēṇṭumē. avaṉukkā kāḷiyiṉ aruḷ kiṭaittatu?
       maṇi : āmāppā āmā. kāḷiyiṉ aruḷ kiṭaitta cantōṣattiṉāl tāṉ iṉṟu
       kāḷi kōvilil amarkkaḷamāy pūjai naṭakkiṟatu. iṉṟu mālai tēvikku
       paṇiyāram pāyācat tōṭu viruntu paktarkaḷukku. pōyp pārappā , anta
       vaip vattaip pōyppār.
       [maṇi pōkiṟāṉ]
       āṉan: kāḷiyiṉ aruḷ? mōcakkāraṉukkā aruḷ? ataṟku pūjai? pāvi
       naṭattum pūjai ? pañcamā pātakaṉ naṭattum pūjai. vañcakaṉ naṭattum
       pūjai?
       (kōpamāka pōkiṟāṉ kōvilukku )
       ---------------
       kāṭci 20
       iṭam : kāḷi kōvil
       iruppōr : vētācalam, cokkaṉ,
       (kāḷi kōvilil pūjai naṭakkiṟatu)
       vē: ṭēy cokkā, pārttiyāṭā? co: pasṭuṅka.
       vē: cī, kaḻutai! ataiyāṭā kēṭṭēṉ ; vācippatai kēṭṭu mey maṟantu
       niṟkiṟāṉō pakkiricāmi, avaṉ koṭukka vēṇṭiya pōṉa mātattu vaṭṭip
       paṇam iṉṉum vantu cērallaiyaṭā?
       co : āmāṅka kēṭkalaiṅka. camayam kiṭaikkiṟa pōtu kēṭṭu
       vāṅkiṭaṇuṅka.
       vē: inta mātiriyellām iruntā uruppaṭātuṭā. paṇam pala vaḻiyilum
       pāḻāyp pōkiṟatu. iṉṉikku maṭṭum āyiram rūpāykku mēlē cilavaḻintu
       pōccuṭā kaḻutai.
       [pūjai muṭintu vētācal mutaliyār uḷpaṭa ellōrum pōkiṟārkaḷ.
       pōṉavuṭaṉ āṉantaṉ varukiṟāṉ.]
       -----------
       kāṭci 21
       iṭam : kāḷikōyil
       iruppōr : āṉantaṉ, maṇi.
       āṉantaṉ : paktaṉ vantirukkiṟāṉē , pūjai vēḷai tavaṟi, ēṉ eṉṟu
       pārkkiṟāyā? ē , kāḷi, uṉṉaiyē nampit tavam kiṭanta eṉṉai, nī
       kaiviṭalāmā? maṉitar kaiviṭṭālum mātā kāppāṟṟuvāḷ eṉṟu nampi irunta
       eṉṉai ikkatikku āḷākka lāmā nī? evaṉuṭaiya catiyāl, vañcaṉaiyāl eṉ
       kuṭumpam nācamāyiṟṟō avaṉukkāmmā nī aruḷ purivatu? itu muṟaiyā?
       vētācala mutali ceytuḷḷa pāvaṅkaḷai nī aṟiya māṭṭāyā? ettaṉai
       kuṭumpaṅkaḷai koṭuttāṉ. oru pāvamum aṟiyāta eṉ takappaṉai koṉṟāṉ
       pāvi. aṉukku nī eppaṭi aruḷ purintāy ! ataṟku eppaṭi uṉ maṉam iṭam
       koṭuttatu? tāyē ! itō, pār eṉṉai ! ēḻaiyaip pār!! uḻaittu, uḻaittu
       urukkulaintu pōṉa eṉṉaip pār!!! uṉṉaiyaṉṟi vēṟu katiyillai eṉṟu
       nampi mōcam pōṉa eṉṉaip pār !!! nāṉ eṉṉa ceytēṉ uṉakku kēṭu? āyiram
       kaṇṇuṭaiyāḷ eṉṟu arccikkiṟārkaḷē uṉṉai, atil oru kaṇṇāl pārkkak
       kūṭātā inta ēḻai paṭum avatiyai. uṉṉai paktiyōṭu pūjittāl palaṉ
       uṇṭu eṉṟu coṉṉār kaḷē. nāṉ pūjittu kaṇṭa palaṉ eṉṉa? evaṉ eṉ kuṭum
       pattai koṭuttāṉō avaṉai rakṣittāy nī , eṉ kāl valikka uṉ kōyilaic
       cuṟṟiṉēṉ. eṉ vāy valikka uṉ nāmattai pūjittēṉ. mātāvē , mākāḷi,
       makēsvari, lōkanāyaki eṉṟu uṉṉai paktiyōṭu vēṇṭiṉēṉ , vāḻa
       vakaiyiṉṟi tikaittēṉ. kaṭaṉ paṭṭēṉ, kalluṭaittēṉ , mūṭṭai cumantēṉ,
       vaṇṭi iḻuttēṉ. nāṉ pāṭupaṭṭa paṇattai eṉ cuka vāḻviṟkā celaviṭṭēṉ?
       illai! cūṭam vāṅki ṉēṉ, mālaiyiṭṭēṉ, mākāḷikku paṭaiyal paṭaittēṉ.
       eṉ paktiyil eṉṉa tavaṟu kaṇṭāy col? cakalarukkum nī tāytāṉē, ēṉ
       uṉakku inta ōra vañcaṉai? eṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷai ēṉ ippaṭi tuṭikkac
       ceykiṟāy? ēṉ palakōṭi makkaḷai pataipataikkac ceytu cilarai maṭṭu
       cīrākki vaikkiṟāy? kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟavarkaḷai aṉalil puḻupōl tuṭikka
       vaittu cūtu, vañcaṉai, cati ceyyum caṇṭāḷarkaḷai ēṉ viṭṭu
       vaikkiṟāy? (kāl taṭumāṟṟam)
       mālai, uṉakku malarmālai! pātakaṉ aḷitta palavakaiyāṉa paḻaṅkaḷ !!
       akkiramakkāraṉ aḷitta paricu !! vakaivakaiyāṉa paṭaippu , vañcakaṉ
       koṭutta neruppu, eṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷ uṉ pakkattil varuvatait
       taṭukkum parama catturukkaḷ, itō pār! ēḻai aḻuta kaṇṇīr !
       eḷiyōrkaḷiṉ tuyarvu!! ēmāntavarkaḷiṉ rattam !!! paktā . nīyā
       ippaṭip pēcukiṟāy eṉṟu kēṭkiṟāyā nī? kēḷ tairiyamiruntāl? hirutaya
       cuttiyōṭu patil kūṟukiṟēṉ. kēḷ! ūraik keṭuppavaṉ uṉṉai pūjittāl
       avaṉai rakṣippatā? uṉakku nītiyiṉ lakṣaṇamē teriyātā? nītikkum
       nērmaikkum uṉakkum neṭu nāḷ pakaiyā? uṉakku tarma tēvatai eṉṟa
       peyar takumā? eṉ pūjaiyai ēṉ ēṟṟukkoṇṭāy? ēṟṟa piṉ tikkaṟṟa eṉṉai
       ēṉ tavikkac ceytāy? ēṉ uḻappai uṇṭu koḻuttavaṉ eṉṉai vañcittāl,
       uṉakku aṭimaiyāka iruntu uḻaittataṟku palaṉ tāṉ eṉṉa? eṉ uḻappai
       uṇṭu koḻuttāyē uṉakku karuṇai illaiyā? neñcilē īramillaiyā eṉṟu
       kēṭpēṉ allavā? atu pōlavē uṉṉai kēṭkiṟēṉ. nī ceytatu niyāyamā? ēṉ
       pēcāmal irukkiṟāy? eṅkē eṉ kēḷvikkup patil? ēḻaiyai paṇakkāraṉ
       aṭikkum pōtu eppaṭi ēḻai vāy tiṟavāmal irukkiṟāṉō appaṭittāṉ
       irukkiṟāyē nīyum, ē, kāḷi, ēḻaiyiṉ maṉam ōr erimalai! atiliruntu
       kiḷampum juvālai yaip pār ! ha... ha... ha...
       ha........ pār juvālaiyai ! ha ha... ha...ha...!
       (cirippu )
       pāvam ! nī eṉṉa ceyvāy. nāṉ tāṉ pittaṉ, uṉṉaiyē nampik kiṭantēṉ.
       atu eṉ paittiyakkārat taṉam, nayavañcakattāl vētācala mutali
       koḻuttāṉ. atu uṉ aruḷāl vantatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ, atuvum eṉ
       paittiyakkārattaṉam. uṉṉiṭam muṟaiyiṭṭāl eṉ kuṟai tīrum eṉṟu
       nampiṉēṉ. atuvum paittiyakkārattaṉam. āṉāl eṉakku irunta pōtai
       teḷintatu.
       [āṭkaḷ vantu āṉantaṉai viraṭṭukiṟārkaḷ. āṉantaṉ ōṭukiṟāṉ. aṅku maṇi
       caikkiḷil varukiṟāṉ. āṉantaṉ maṇimītu mōtukiṟāṉ.]
       maṇi : yāraṭā nī? nilluṭā, aṭē nīyā? āṉantaṉ eṉṉa itu?
       āṉan: maṇi, maṇi, eṉṉaik kāppāṟṟu. āṭkaḷ turattik koṇṭu
       varukiṟārkaḷ. nāṉ eṅkēyāvatu pōy oḻiyaṇum.
       maṇi : eṉṉa? eṉṉa āṉan: avacarattil eṉṉa eṉṉamō ceñciṭṭēṉ. maṇi :
       ēṉ? yāraiyāvatu kolai ceytu viṭṭāyā?
       āṉan: illai. avamāṉappaṭutti viṭṭēṉ. maṇi : yārai, vētācala
       mutaliyāraiyā? āṉan : illai, kāḷiyai. maṇi : pū, ivvaḷavutāṉā?
       āṉan : maṇi, atō āṭkaḷ varukiṟatu pōl cattam kēṭkutu. nāṉ
       eṅkēyāvatu cīkkiram oḷiyaṇum.
       maṇi : payappaṭātē. atō teriyum kollaiyait tāṇṭi pōṉāl ataṟkup
       pakkattil oru pāḻuṅkiṇaṟu iruk kiṟatu. atilē pōy patuṅkikkoḷ. vāra
       āṭkaḷai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ : nī pōppā.
       jaṉaṅkaḷ : ēmpā ! intap pakkam yārāvatu oru āḷ vantāṉā?
       maṇi : ō . nilluṅkaḷ. caikkiḷait tūkkik koḷkiṟēṉ. āḷā? kaṭṭaiyum
       neṭṭaiyum illāma naṭuttaramāka.
       jaṉaṅkaḷ : āmā, āmā, karuppum cikappum illāmē cāmpa niṟamāy oru
       āḷu.....
       maṇi : (vaḻiyai māṟṟik kūṟi ) aṭaṭē , ippattāṉ intap pakkamtāṉ
       pōṟāṉ. ōṭuṅka, ōṭuṅka nāṉum vārēṉ ....
       [maṇi āṉantaṉ maṟaiviṭattiṟku varukiṟāṉ]
       āṉan: maṇi, cīkkiramāka vā, oru mūṭṭai irukkutu. maṇi : putaiyalā?
       iruvarum : piṭi, tūkku , tūkku , (aviḻttāl piṇam) maṇi : aṭaṭē
       eṅkappā ōṭaṟē? nillu. āṉantā uṉ atirṣṭam irukkiṟatē, vēṟē yārukkum
       varātu. mūṭṭaiyai tūkkiṉāl piṇam. acal uṉ mātiriyē irukkutu. evaṉ
       ivaṉai ippaṭi ceytiruppāṉ?
       āṉan: enta vētācalam ivaṉai paḻi tīrttāṉō?
       [avaṉ paiyiliruntatai eṭukkiṟārkaḷ ]
       maṇi : kattai kattaiyā kākitam, ṭairi cempāl aṭicca kācukūṭa illai!
       āṉantā, ṭairiyil eṉṉa eḻutiyirukku eṉṟu pār.
       āṉan: maṇi, ivaṉ carittiram eḻutiyirukku . maṇi : carittiramā? enta
       ūr rājā? ettaṉai rāṇimār? pārappā pār.
       āṉan: kēli irukkaṭṭum maṇi, ivaṉ periya cīmāṉ vīṭṭup piḷḷai! peyar
       paramāṉantaṉ : mēvār vilācam; intap pakkamtāṉ.
       maṇi : mēvār vilācamā? appaṭi oṉṉum illaiyē! aṅkē oru kiḻam allavō
       naṭamāṭik koṇṭirukkiṟatu.
       āṉan : atu ivaṉ tāyār ; paṭittup pār.
       maṇi : āṉantā , oru piṇam uṉṉai naṭaippiṇamākki viṭṭatu. intap
       piṇam uṉṉai laṭcātipati ākkappōkiṟatu.
       āṉan: ā... uṉakkeṉṉa mūḷai.
       maṇi : cuṟu cuṟuppāka vēlai ceykiṟatu. kiṇaṟṟukku uḷḷē pōṉatu
       parāri āṉantaṉ ; veḷiyē vantatu paṇakkāra paramāṉantaṉ.
       āṉan : eṉṉa? maṇi, uṉakkeṉṉa paittiyamā? nāṉ paramāṉantaṉā?
       maṇi : ām. paramāṉantaṉ kolai ceyyappaṭṭatu. namakkuttāṉē teriyum.
       āṉan : ataṉālē ...? maṇi : nī paramāṉantaṉāka ūril ulava vēṇṭum.
       iṉi avaṉukkup patilāka nī nērāka mēvār vilācattil nuḻaiya vēṇṭum
       paramāṉantaṉāka. nāṉ uṉakku piraivēṭ cekraṭṭari .
       āṉan : maṇi uṉakkeṉṉa uṭampu ūṟukiṟatā? maṇi : illai. uṉ vāḻkkai
       māṟukiṟatu ; poruḷ illāmal pulampiṉāy. iṉi yōka pōkattil puraḷap
       pōkiṟāy. vētācalattāl vētaṉai aṭaintāy. iṉi avaṉai nī vellalām.
       āṉan: eppaṭi maṇi? maṇi : eṉ appaṉ piṇa nātaṉ aruḷāl!
       āṉan: maṇi uṉakkup paittiyam. vēṣam ūrai ēmāṟṟum. avaṉ tāyār
       ..............
       maṇi : namakku antak kaṣṭattai vaikkavillai. anta ammāḷukku iraṇṭu
       kaṇkaḷum kuruṭu.
       āṉan: uṉakku eppaṭi teriyum?
       maṇi : maṟṟatellām terintatu pōla, anta ammā ḷukku kaṇ
       caukkiyamillāmaliruntu āprēṣaṉ ceytu kaṇ kuruṭāṉatu ellām ṭairiyil
       irukkiṟatu.
       āṉan : maṇi, appaṭiyāṉāl nāṉ paramāṉantaṉāka naṭit tāl nam cūtu
       veḷiyākātē?
       maṇi : ākātu, ākātu. pakkat tuṇai nāṉ irukkiṟēṉ. nī , etaṟkum
       kavalaippaṭātē! nāṉ pōy uṭaikaḷellām vāṅki varukiṟēṉ. atuvaraikkum
       yār kaṇṇilēyum teṉ paṭātē. itaippaṟṟi mūccukkūṭa viṭātē. atirṣṭam
       vantu aṇaittukkoḷḷum pōtu aṭi muṭṭāḷāka irukkātē . nāṉ coṉṉatu
       ñāpakamirukkaṭṭum. pōkumuṉpu itaṟku pōṭappā (piṇattiṟku) nālu
       kumpiṭu.
       --------------
       kāṭci 22
       iṭam : pāḻuṅ kiṇaṟu arukil.
       iruppōr : maṇi, āṉantaṉ.
       [āṉantaṉ, maṇi putiya uṭaikaḷ vāṅki pōṭṭukkoṇṭu varukiṟārkaḷ ]
       maṇi : iṭiyaṭ. ō nīyā? āṉantā kavaṉi , ṭairiyil uḷḷa viṣayaṅkaḷ
       naṉṟāka ñāpakamirukkaṭṭum! kiḻaviyiṉ orē makaṉ nī ! 10
       varuṣakālamāka conta vīṭṭai viṭṭu puṟap paṭṭu laṇṭaṉ, pārīs
       mutaliya iṭaṅkaḷaic cuṟṟi irukkiṟāy. tāyārukku kaṇ āprēṣaṉ eṉṟu
       terintatum, conta ūrukku tirumpi irukkiṟāy. hūm ñāpakattil vaittuk
       koḷ.
       āṉan : maṇi, paramāṉantaṉ kolaiyiṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu pārttōm
       ṭairiyilē?
       [maṇi pārkkiṟāṉ]
       maṇi : vilai uyarnta vairaṅkaḷ avaṉiṭam iruntaṉa. atai uḷavu
       terintavaṉ evaṉō avaṉai kuḷōs paṇṇi yirukkavēṇṭum. ataippaṟṟi
       uṉakkeṉṉa kavalai. maṉucaṉ uṉakkākattāṉ avuṭ (Out) ākiyirukkiṟāṉ ;
       vā pōkalām.
       [āṉantaṉ, maṇi iruvarum mēvār vilācattil.]
       ----------------
       kāṭci 23
       iṭam : paramāṉantaṉ illam.
       iruppōr : paramāṉantaṉ tāyār, āṉantaṉ, maṇi.
       paramāṉantaṉ tāyār : paramāṉantā ittaṉai varuṣam kaḻittākilum vantu
       cērntāyē . atuvē pōtum. paramāṉantā inta 10 varuṣam nāṉ
       kaṣṭappaṭṭatu pōtum. iṉimē inta pārattai eṉṉālē tāṅka muṭiyātu.
       maṇi : ammā iṉimēlumā uṅkaḷukku anta kaṣṭattai vaippōm? iṉimē
       vīṭṭai viṭṭu pōṟatillai eṉṟu uṅka piḷḷaikiṭṭē cattiyam
       vāṅkikkiṭṭēṉ.
       pa. tayār : tampi, nī yārappā? nalla piḷḷaiyāṇṭāṉāka irukkiṟāyē. uṉ
       peyareṉṉa tampi?
       para : ammā avaṉ eṉ naṇpaṉ. peyar maṇi. maṇi : āmammā.
       cinēkitaṉukku cinēkitaṉ. cekraṭṭarikku cekraṭṭari .
       pa. tāyār : eṉṉamōppā, uṅkaḷai yellām pārkkiṟa tukku eṉakku koṭuttu
       vaikkavillai. paramu nī nallapaṭiyāka vantu cērntatukku, kāḷi
       kōvilukku oru apiṣēkam ceyyalāmṉu irukkēṉ.
       para: (kōpamāka) kāḷi kōvilukku apiṣēkamā? 28
       maṇi : ammā apiṣēkam etaṟku? oru pasṭ kiḷās ṭī pārṭṭi vaippōm. nālu
       periya maṉucaṅka vantu nampa paramāṉantaṉai pārkkaṭṭumē.
       pa. tāyār : maṇi atuvum nalla yōcaṉaitāṉ ; appaṭiyē ceytuṭuṅka.
       appā maṇi, eṉakku oru ācai.
       maṇi : eṉṉammā atu...?
       pa. tāyār : eṉ kālattilēyē paramāṉantaṉukku oru kalyāṇam
       ceytuviṭuvōm.
       maṇi : appaṭiyē ceytu puṭuvōm.
       pa. tāyār : paramāṉantaṉukku poruttamāṉa iṭattaiyum maṉacilē
       niṉaiccukkiṭṭu irukkēṉ.
       para : yārammā atu? pa .
       tāyār : avaḷ tāṉ namma caracā.
       para : carasāvā? enta caracā?
       pa. tāyār : vaṭṭiyūr vētācalattiṉ makaḷ.
       para : (kōpamāka) eṉṉa vētācalattiṉ makaḷā?
       maṇi : aṭa ēmpā kōpappaṭuṟē ; ammā paramāṉantaṉ cila camayaṅkaḷil
       cantōṣappaṭukiṟatum kōpappaṭaṟatum oṉṟu mātiriyē irukkutu. pala ūr
       cuṟṟiṉatē kōḷāṟu. avaṉ kiṭakkiṟāṉ, kalyāṇattai nām naṭattiṭuvōm.
       pa. tāyār : āmappā maṇi. paramāṉantā vā pōkalām. maṇi : ammā ṭī
       pārṭṭī. pa. tāyār : pēṣā naṭattuṅkōppā. maṇi : paramu, iṉviṭṭēṣaṉ
       (Invitaion).
       para : cekraṭṭari sār ellām nīṅka pārttukkuṅka.
       [maṇi aḻaippitaḻ eḻutukiṟāṉ. vēlaikkāri pākkiyam varukiṟāḷ.]
       pākkiyam : sār!.......... maṇi : ō, nīyā?
       pākkiyam : intāṅka kāppi.
       maṇi : rompa tāṅs. nī yārammā?
       pāk : inta vīṭṭilētāṉ mūṇu varuṣamāka vēlai pārttukkiṭṭu
       varrēṉuṅka.
       maṇi : ō.ai.ci. uṉ peyareṉṉa?
       pāk : pākkiyam. maṇi : piyūṭṭipul nēm (Beautiful Name)
       pāk : eṉṉaṅka , ṭī pārṭṭiyilē oru ṭāṉs.......
       maṇi : pēṣā vaippōm.
       pāk : atilē jamīṉtāriṉ makaḷ caracāvē vantu āṭiṉāl rempa
       nallāyirukkum.
       maṇi : atukkeṉṉa piramātam appaṭiyē ceytuviṭuvōm.
       pāk : appa nāṉ pōyiṭṭu varaṭṭuṅkaḷā,
       maṇi : pōṟiyā ?............hūm........... pōṟaiyā?
       ------------
       kāṭci 24
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : vētācalam, cokkaṉ.
       (vētācala mutaliyār aḻaippitaḻaip paṭikkiṟār.)
       vē : aiyā, nāṉ ayalnāṭu ceṉṟu, cukamē tirumpiyatai muṉṉiṭṭu nikaḻum
       kārttikai mātam 2-m tēti caṉikkiḻamai yaṉṟu eṉ illattil naṭakkum
       tēnīr viruntukku tāṅkaḷ taṅkaḷ kuṭumpa cakitamāy vantu eṉṉai
       ācīrvatikka vēṇumāy kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. ippaṭikku, paramāṉantaṉ, mēvār
       vilācam .
       co : pōkavēṇṭiyatāṉuṅkaḷē, ṭī pārṭṭikku.
       vē : cī, kaḻutai uṉṉai āruṭamā kēṭṭēṉ?
       co : eṉṉamōṅka ūru pūrā pēcikkiṟāṅka ; oru cantōṣakaramāṉa
       ceytiṉṉu?
       vē : atu eṉṉaṭā cantōṣamāṉa ceyti? co : cūṭciyamāy coṉṉā
       kōpiccukkiṟīṅkaḷē.
       vē: periya araciyalvāti ivaru . cūṭcamāka colrāṟām viḷakkamāka
       colluṭā kaḻutai.
       co : paramāṉanta mutaliyāru inta ūrukkē periya paṇakkāraṟāṅka?
       vē : āmā, paṇakkāraṅkatāṉ ; yār illaiyeṉṟu coṉṉāṅka, nalla cottu,
       pūrvīka kuṭumpam ; orē makaṉ, nalla kīrtti.
       co : avartāṉ uṅkaḷukku marumakappiḷḷai ākap pōṟāruṉṉu ūrellām orē
       pēccā irukkutu.
       vē : cokkā , nī coṉṉapaṭi naṭantuṭṭā , intap pakkat tiṟkē.......
       pakkam eṉṉa inta jillāviṟkē nam kuṭumpattiṟku oru taṉi kīrtti. atu
       naṭakkaṉumē.
       co : naṭattiṭalāmuṅka, eṉṉa piramātam.
       vē : iteṉṉaṭā ippavē, nī māppiḷḷai vīṭṭukkāraṉ mātiri pēcukiṟāy?
       co : piṉṉē eṉṉāṅka purintukoḷḷāmalē pēcurīṅ kaḷē. namma caracā
       ammāvai ṭī pārṭṭiyilē nāṭṭiyam āṭaṉumṉu kēṭṭirukkiṟāṅkaḷē. atilē
       terilīṅkaḷā.
       vē: ṭēy cokkā! irukkutaṭā uṉakkum koñcam mūḷai.
       ----------------
       kāṭci 25
       iṭam : paramāṉantaṉ vīṭu
       iruppōr : maṇi, paramāṉantaṉ, vētācalam, caracā maṟṟum viruntukku
       vantiruppavar.
       maṇi : paramāṉantā! āṭamparamāy iru ṭī pārṭṭikku . varukiṟa āṭkaḷ
       uṉṉaik kaṇṭu appaṭiyē cokkiviṭa vēṇṭum.
       para : pārppōm. evaṉevaṉ varuvāṉō ! eṉṉeṉṉa kēṭpāṉō?
       maṇi : caṭ. kōḻaiyaippōl pēcātē! ippoḻutu nī ēḻaiyalla. kkamāṉ',
       kūppiṭṭavuṭaṉē ōṭivara paṇi āṭkaḷ. irumpup peṭṭiyil irukkiṟatu
       iraṇṭu laṭcam rūpāy ; pūmi irukkiṟatu ; kār ; paṅkaḷā irukkiṟatu;
       nakai ; vēlai ceyya, vēṇṭiya āṭkaḷ irukkiṉṟaṉar.
       para : maṇi itaiyellām piṟar cotteṉṟu niṉaikkum pōtu tikalāka
       illaiyā?
       maṇi : kōḻaipōl pēcātē. entap poruḷum oru vaṉiṭam irukkum pōtu atu
       avaṉuṭaiyatu. ataṟku muṉpu atu vēṟoruvaṉuṭaiyatu. ātalāl nī etai
       etaiyō eṇṇi ēmāḷiyākātē ! āṭamparamāka iru. yārāvatu vantu ētāvatu
       kēṭpārkaḷ. (utāraṇamāka) oruvaṉ vantu, misṭar paramāṉantam, nīṅkaḷ
       ettaṉai nāṭkaḷ pārīsilē vācam ceytīrkaḷ eṉṟu kēṭpāṉ. nī ,
       puruvattai neṟittukkoḷ; curuḷ curuḷāka pukaiviṭu. alaṭciyamāka
       avaṉaip pār. pārīs misṭar atutāṉē eṅkaḷukku "resṭiṅ piḷēs'' eṉṟu nī
       colla vēṇṭum. uṭaṉē, nāṉ ārampittu viṭukiṟēṉ. pārīs - piyūṭṭipul
       ciṭṭi, pārīsseṉṭ - atu itu. appaṭi ippaṭi eṉṟu tiṇara
       aṭittuviṭuvēṉ. piṟaku taṇṇīr teḷit tallavā eḻuppavēṇṭum.
       para : patil kūṟa muṭiyāta cila kēḷvikaḷ varumē. evaṉā vatu
       pārisukkum laṇṭaṉukkum kappal kaṭṭaṇam evvaḷavu eṉṟu kēṭṭāl.
       maṇi : hum . payappaṭātē , alaṭciyamāka ''vī ṭirāval oṉli pai
       piḷēṉ' teṭ is iṉṉāv (We travel by plane. That is enough).
       para : maṇi, ivvaḷavu kūttu āṭavēṇṭiya tirukkiṟatē. maṇi : atu,
       inta iṭattukku tēvai āṉant. nī ip poḻutu kuṭiyēṟi irukkiṟa ulakam
       irukkiṟatē atu paṇakkāra ulakam; mikavum vicittiramāṉatu.
       para : ām. muṭṭāḷ putticāliyākap pōṟṟappaṭuvāṉ. vīraṉ kōḻaippaṭṭam
       peṟuvāṉ. kōḻai vīraṉ paṭṭam peṟuvāṉ. avalaṭcaṇamāka iruntālum
       aḻakaṉāka karutap paṭuvāṉ. āṉāl itu muṟaiyā? cariyā? nāmum itai
       ēṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭumā?
       maṇi : ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatillai āṉant. inta ulakattiliruntu nammai
       aṭimai koṇṭuḷḷavarkaḷai nām āṭṭivaikka vēṇṭumeṉṟallavā collukiṟēṉ.
       āṉantā ! akila ulakattai āṭṭi vaikkum paṇam iruk kiṟatē, atai nī
       ippoḻutu ērāḷamāy peṟṟirukkiṟāy. ākaiyāl nī etaic ceytālum takum.
       eṉṉa coṉṉālum naṭakkum; vā pōkalām.
       [tēnīr viruntukku iruvarum varukiṉṟaṉar.]
       maṇi : ivartāṉ vaṭṭiyūr jamīṉtār uyar tiru vētācala mutaliyār,
       periya maṉitar.
       para : (mutaliyāraip pārttu ) niṟaiya teriyum, uṅkaḷaip paṟṟi. āṉāl
       pārkkattāṉ illai.
       para : cīmāṭṭikaḷē, cīmāṉkaḷē ! nāṉ pala varuṣa kālamāy airōppā
       tēcattilē cuṟṟikkoṇṭiruntu viṭṭēṉ. ataṉāl uṅkaḷil palaraikkāṇum
       pākkiyam illāmal pōyviṭṭatu. eṅkaḷ pūrvīka jamīṉai viṭṭuviṭṭu intap
       pakkam vantavuṭaṉē atē cōkattāl melintu pōṉēṉ. ṭākṭarkaḷ nāṉ
       airōppā cella vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. tāyārai appōtu viṭṭu viṭṭuc
       ceṉṟavavaṉ ippōtutāṉ tirumpiyirukkiṉṟēṉ, ātalāl, iṉi eṉ tāyāraiyum,
       vīṭṭaiyum viṭṭup pōkiṟatillai yeṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
       uṅkaḷaiyellām cantip pataṟkākavē inta ṭī pārṭṭi ēṟpāṭu ceytēṉ.
       aḻaippai ēṟṟu eṉṉai kauravappaṭuttiyataṟkāka - vantaṉam.
       (kaitaṭṭal)
       maṇi : (lēṭīs ō eksyūs mi) tōḻarkaḷē, srīmati caracātēviyiṉ
       naṭaṉattai nīṅkaḷ kaṇṭu kaḷittīrkaḷ ; pārttu rasittīrkaḷ. avarkaḷē
       inta ṭī pārṭṭiyilē naṭaṉa viruntu aḷikkavēṇṭumeṉṟu nāṉ ācittēṉ. eṉ
       naṇpar misṭar paramāṉantaṉ avarkaḷum atai āmōtittārkaḷ. aḻaippai
       ēṟṟukkoṇṭu ammaiyārum taṉṉuṭaiya poṟuppaic ceytu muṭittār.
       ēṟṟukkoṇṭatu maṭṭumalla, iṅku uḷḷa aṉaivarum kaṇṭu makiḻumpaṭi
       naṭattiyum tantār. ataṟkāka, avarukkum avaratu tōḻiyarukkum uṅkaḷ
       cārpāka vum, misṭar paramāṉantaṉ cārpākavum, eṉ naṉṟi' vantaṉam.
       (kaitaṭṭal)
       vē : aṉpu mikka naṇparkaḷē, paramāṉantaṉ namakku aḷittuḷḷa ṭī
       pārṭṭi uṇmaiyilē namakku paramāṉanta māka iruntatu. atu avarukku
       teriyumō, teriyātō, nāṉ avarukku oru vitattil uṟaviṉaṉ cila varuṣaṅ
       kaḷukku muṉ avar iṅku vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷē tavira appoḻutu avar
       yārkiṭṭēyum neruṅkip paḻakiyatillai. tiṭīreṉṟu orunāḷ kappalēṟi
       viṭṭār. ataṟku piṟaku nāṉ avaruṭaiya tāyārai aṭikkaṭi pōy
       pārttatuṇṭu. anta ammā orunāḷ vēṭikkaiyāka eṉṉiṭam uṅkaḷ makaḷ
       caracāvai eṉ makaṉukku kalyāṇam ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.
       nāṉum, ellām namma kaiyilā irukkiṟatu ; kaṭavuḷ ceyal eṉṟu coṉṉēṉ.
       paramāṉanta ṉuṭaiya tayāḷa kuṇamum, aṭakkamum, naṉṉaṭattaiyum,
       oḻukkamum nam kulattiṟkē perumaitarak kūṭiyatu. ātalāl nāṉ
       paramāṉantaṉukku eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
       (kaitaṭṭal)
       vē : tampi paramāṉantam nāṉ varaṭṭumā? para : cari, ceyyuṅkaḷ mā
       .............. mā...
       maṇi : aṭē , māmā eṉṟutāṉ collēṉ. vē: ataṟkeṉṉa. tampi iṣṭappaṭṭāl.
       maṇi : iṣaṭam eṉṉāṅka kaliyāṇattai naṭattiṭuvōm.
       vē : cari.
       [paramāṉantaṉukkum caracāvukkum kalyāṇam naṭakkiṟatu. kalyāṇam
       naṭanta piṟaku paramāṉantaṉ.]
       ---------------
       kāṭci 26
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : paramāṉantam, maṇi.
       para : āṭamparam āṭal pāṭal viruntu vēṭikkai ivaikaḷukku nāṉ oru
       patumai. eṉ laṭciyam, capatam ellām eṅkē? eṉakku itu oṉṟumē
       piṭikkavillai maṇi. nāṉ pañcai cuntaram piḷḷai makaṉ. avar ēḻai
       āṉāl yōkkiyar ; māṉattiṟkāka marakkiḷaiyil piṇamāṉār. avaruṭaiya
       makaṉā nāṉ ; cē, cē itai eṉṉāl cakikkavē muṭiyātu.
       maṇi : eṉṉappā atu? eṉṉa ceyya vēṇṭu meṉkiṟāy?
       para : eṉ takappaṉaik koṉṟa pātakaṉai orē veṭṭil kolai ceytu vañcam
       tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaitta poḻutu,
       maṇi : aṭātu. avaṉai orē aṭiyāka veṭṭippōṭṭāl payaṉillai. avaṉai
       koñcam koñcamāka vāṭṭi vataikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉ. naṉṟāka
       ñāpakamirukkiṟatu.
       para : inta ñāpakam uḷḷavaṉ ippoḻutu avaṉ marumakaṉākki viṭṭāyē .
       itu eṉṉa niyāyam?
       maṇi : ām. paramāṉantaṉ avaṉuṭaiya marumakaṉ āṉantaṉ avaṉuṭaiya
       parama virōti.
       para : pōtum inta putirkaḷ. maṇi : avacarakkāraṉ āṉantā, kōṭṭaikkuḷ
       pukuntu viṭṭōm. iṉi etirikaḷiṉ mārpukku nērē cellum nammuṭaiya vāḷ.
       itō paṭittup pār ; paḻi tīrkkum vaḻi. nāṉ vakuttuḷḷa tiṭṭam. paṭi
       mutal pakkattai!
       para : aṭuttuk keṭukkum paṭalam. maṇi : atutāṉ ippoḻutu naṭantatu.
       veṟum āṉantaṉ vētācala mutaliyārai neruṅka muṭiyātu, āṉāl parama
       virōtiyāṉa paramāṉantaṉai, mēḷatāḷaṅkaḷōṭu, viruntu vaipavattōṭu
       nāḷ naṭcattiram pārttu taṉ orē makaḷāṉa caracāvai kāṇikkaiyāka
       koṭuttu taṉ māḷikaikku aḻaittuk koṇṭār. itaṟkup peyartāṉ aṭuttuk
       keṭukkum paṭalam.
       para : arumaiyāṉa ēṟpāṭu! eṅkē paṇattiṉ mītu pācaṅ koṇṭu nam
       tiṭṭaṅkaḷaiyellām maṟantu viṭuvāyō eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
       maṇi : paittiyam, aṭuttataip paṭi. para : paṇam pāḻākum paṭalam.
       maṇi : atu eṉṉa teriyumā? vētācala mutaliyāruṭaiya antastu, pukaḻ
       celvākku etaṉāl vantatu? paṇattiṉāl allavā? pala ēḻaikaḷai kacakki
       piḻintu akkiramaṅkaḷ pala purintu aniyāyamāka uṉ takappaṉai
       marakkiḷaiyil toṅka vaittu, avaṉ kuvittuḷḷa paṇam irukkiṟatē, atu
       pāḻāka vēṇṭum. ataip pārttu, ē, vētācalamē eṅkē uṉ paṇattimir eṉṟu
       nām kēṭka vēṇṭum.
       para : maṇi, avaṉ paṇattai pūtam pōl kāppavaṉāccē.
       maṇi : ataṟku vaḻi irukkiṟatu. 'māṉam paṟikkum paṭalam' itu eṉṉa
       teriyumā? jekam pukaḻ mēvār vilāca maiṉarait taṉ marumakaṉāka
       aṭaintirukkiṟār. ataṉāl ippoḻutu avar pututtaṉik kauravam
       peṟṟirukkiṟār allavā?
       para : ām. ūr makkaḷ appaṭittāṉ pēcik koḷ kiṟārkaḷ.
       maṇi atē ūrmakkaḷ anta marumakaṉai kuṭikāraṉ , cūtaṉ, kūttikkaḷḷaṉ
       eṉṟu uṉṉai ēcavēṇṭum.
       para : eṉṉaiyā?...
       maṇi : ām. ataṟkāṉa naṭippukaḷ nām ceyya vēṇṭum. uṉṉai nintittup
       pēcum etiroliyāl avaṉ māṉam pōkum ; maṉō vētaṉai atikamākum.
       tuṭituṭittup pōvāṉ.
       para : "kaṇ kuttum paṭalām " iteṉṉa maṇi? maṇi : atuvā kēḷ ! eṉ
       arumai makaḷē, kaṇṇē arumai kaṇmaṇiyē, uṉ atirṣṭamē atirṣṭam. paṇak
       kāra iṭattil campantam kiṭaittatu eṉṟellām perumai pēcikkoḷkiṟārē
       srīmāṉ srīmati caracāvaip pārttu, atē caracāvai, nī catā koṭumaip
       paṭutta vēṇṭum. avaḷ kaṇ kalaṅki niṟpataip pārttu, kaṇṇaip pōla
       vaḷarttēṉ iṉṟu kaṇ kalaṅki niṟkiṟāḷē eṉṟu avaṉ kataṟa vēṇṭum.
       para : maṇi! ippoḻutu tāṉappā eṉ maṉam nimmati aṭaintatu.
       maṇi : " paṇam pāḻākum paṭalam " itai ārampikka vēṇṭum ippoḻutu.
       ataṟku caracā oru karuvi. avaḷai oru taṭavai muṟaittāl ōrāyiram ;
       oru aṭi aṭittāl aiyāyiram; aiyō eṉṟu alaṟiṉāl pattāyiram ; ippaṭi
       paṟakka vēṇṭum paṇam.
       para : pāvam! peṇṇāyiṟṟē ; nayamākak kēṭṭāl kūṭa vāṅki
       koṭuttuviṭuvāḷē caracā!
       maṇi : irakkam kāṭṭukiṟāyā? āṉant aṉṟu uṉ tantai marakkiḷaiyil
       toṅkum pōtu avaṉ irakkam kāṭṭiṉāṉā karuṇai? anta arakkaṉiṉ makaḷ
       ivaḷ. ātalāl orē kallil iraṇṭu paḻam viḻavēṇṭum. avaṉ kaṇṇīrum kīḻē
       viḻavēṇṭum; atē camayattil paṇamum kaṟantāka vēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy?
       para : nāṉ tayār ! ippoḻutē ārampikkalāmā?
       maṇi : koñcam poṟu , iṉimēltāṉ mukkiyamāṉa kaṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
       ataṉāl .........
       para : ataṉāl ....? maṇi : itu ippoḻutu tēvai. nīyē paṭittup pār.
       para : iṭaivēḷai.
       -------------
       kāṭci 27
       iṭam : pātai.
       iruppōr : maṇi, paramāṉantaṉ.
       [maṇiyum, paramāṉantamum kāril varukiṉṟaṉar.]
       maṇi : eppaṭi namma ṭraiviṅ (Driving). para : rompa sṭaṭi (Study).
       maṇi : ām! inta sṭaṭi vēṇum uṉakku. iṉṟu cakalavita alaṅkārattuṭaṉ
       varavēṟkap pōkiṟāḷ uṉ caracā. cokkiviṭakkūṭātu. namatu tiṭṭaṅkaḷ
       ellām taviṭu poṭi yākiviṭum.
       para : kavalaippaṭātē, inta uḷḷam aṉal pōṉṟatu. maṇi : avaḷuṭaiya
       kaṉimoḻikaḷil mayaṅki kuḷirntu viṭātē .
       para : payappaṭātē ! pātaiyiṉiṉṟu tavaṟamāṭṭēṉ.
       maṇi : kalakkam ēṟpaṭṭāl uṉ takappaṉār marak kiḷaiyil toṅkiyatai
       niṉai
       -------------
       kāṭci 28
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : amirtam, caracā.
       amirtam : intāṅka ammā pūvu kēṭṭiṅkaḷē koṇṭu vantirukkiṟēṉ.
       caracā : ēṇṭi itaṟkuttāṉ ivvaḷavu nēramā? yārōṭē vāyāṭikkiṭṭu
       iruntē. periya iṭattup piḷḷai. pērīs laṇṭaṉ pōṉavaru. avarukku
       itutāṉ pūvō?
       amirtam : itutāmmā namma tōṭṭattilē itu tāṉuṅkaḷē irukkutu.
       caracā : cī. kaḻutai ! vāyai mūṭu! vara vara pēccu atikamā yilla
       varutu. intā itai cāppiṭu (tiṉṟu micca āppiḷ paḻattai eṟikiṟāḷ,
       amirtam muḻikkiṟāḷ) ēṇṭi muḻikkiṟē eccilā irukkiṟatu eṉṟu
       pārkkiṟāyā? oṉṟumillēṭi nāṉ cāppiṭṭa miccam atu inta camayattil
       itāvatu kiṭaittatu eṉṟu cantōṣappaṭāmē !
       [maṇiyum, paramāṉantaṉum varum kāriṉ hārṉ cattam kēṭkiṟatu]
       vē : vāṅka māppiḷḷai ... cekraṭṭari sār nīṅka. maṇi : paravāyillai.
       paravāyillai.
       caracā : itō pārttīṅkaḷā ! eṅka nāṭakattukkāka vāṅkiṉatu.
       para : cakikkalai oṉṟāvatu. karmam.
       caracā : itai pāruṅka ! nāṭakattilē eṉakkuk kiṭaitta paricukaḷ!
       para : pārkkac collaṭi uṅka appaṉai.
       amirtam : ammā paḻaṅkaḷ, koṇṭuvarac coṉ ṉīṅkaḷē. ēṇṭi niṟkiṟē
       cilaimātiri. vaiccuṭṭup pō veḷiyē.
       para : caracā, yār inta poṇṇu?
       caracā ava namma vīṭṭu vēlaikkāri.
       para : rompa nallā yirukkutu. rompa nallā yirukkutu laṭṭu .
       caracā : appaṭiyā cantōṣam. para : peya reṉṉa?
       caracā : ravā laṭṭu. para : antap poṇṇōṭa peyaru.
       caracā : kuppi, (alaṭciyamāka) (appoḻutu uḷḷē iruntu oru kural
       amirtam.)
       para : kuppi. amirtam eṉkiṟa peyar nallā yirukkiṟatu eṉṟutāṉē,
       kuppi eṉṟu coṉṉē. vētācala mutaliyār makaḷ tāṉē, vēṟē
       eppaṭiyirukkum putti.
       caracā : āruyirē, eṉ mēl uṅkaḷukku eṉṉa kōpam. ēṉ inta kaṭukaṭuppu?
       nāṉ ceyta piḻai eṉṉa? nāṉ tāyiḻantavaḷ ; eṅkappā eṉṉai, avar
       kaṇkaḷaip pōla pātukāttu uṅkaḷiṭam oppaṭaittār. iṉimēl uṅkaḷiṭam
       tāṉ irukkiṟatu entaṉ vāḻvu.
       [caracā avaṉ kālkaḷaip piṭittuk koḷkiṟāḷ. āṉantaṉukku irakkam varum
       camayam, taṉ takappaṉāriṉ ñāpakam varavē kālāl utaittu taḷḷukiṟāṉ.]
       para : eṉ cinēkitarkaḷukku ṭī pārṭṭi vaikka vēṇṭum. ataṟkāka
       aiyāyiram rūpāy celavākum. uṅka appā kiṭṭa colli vāṅkik koṭu.
       caracā : nāḷai vāṅkit tarukiṉṟēṉ. kaṇṇāḷā iṉṟu.........
       para : iṉṟu nāṉ colvataip pōl nī cey. paṇam vāṅkik koṭuttatum nāḷai
       iruvarum cantikkalām.
       (paramāṉantam pōkiṟāṉ ; amirtam varukiṟāḷ.)
       amirtam : ammā , pāl.
       caracā : (kōpattōṭu) pōṭi.
       -----------
       kāṭci 29
       iṭam : paramāṉantam vīṭu.
       iruppōr : maṇi, vētācala mutaliyār.
       [vētācala mutaliyār maṇiyaic cantikkiṟār.]
       maṇi: nēṟṟu rāttiri uṅkakiṭṭēyiruntu vantārillē. appō
       paṭuttavartāṉ.
       vē: ēṉ rompa juramō? maṇi: piṉṉa kōpam illa vantirukku.
       vētā : kōpam vantālē. maṇi : jūramum cērntutāṉ varum. āṉāl ippoḻutu
       vantirukkiṟa juramum, kōpamum irukkiṟatē appāṭa!
       vētā : appaṭi eṉṉāṅka sār naṭantatu? maṇi : piṉṉē eṉṉaṅka
       mutaliyārvāḷ . avar laṇṭaṉ pārīs pōy vantavarāccē. kālējil paṭitta
       cinēkitarkaḷuk kellām ṭī pārṭṭi vaikka vēṇṭiyavarāccē , ataṟ kellām
       paṇam niṟaiyat tēvaiyā irukkutē; itai yellām māmaṉār koñcamāvatu
       kavaṉikkiṟārā eṉṟu orē kōpam pōṅka.
       vētā : āmā sār. caracākūṭa coṉṉāḷ, māppiḷḷai ētō aiyāyiram rūpāy
       kēṭṭār eṉṟu. ippō enta aḷavilē kōpam irukku?
       maṇi : oḻuṅkā mariyātaiyākap paṇam varalaiyiṉṉā, iṉi uṅka vīṭṭup
       pakkamē kālaiyeṭuttu vaikkiṟatillai eṉṟu colli viṭṭāru .
       vētā : ayyayyō , intāṅka cār rūpāy. appaṭi yellām iruntuviṭa
       vēṇṭāmeṉṟu nīṅkatāṉ avarukku collaṇum.
       maṇi : eṉṉāṅka cār! itu kūṭavā uṅkaḷukkuc ceyyakkūṭātu. uṅkaḷaip
       paṟṟittāṉē eṉ maṉacilē cata vēlai ceytu kiṭṭē irukkiṟēṉ. nāṉ vārēṉ.
       -------------
       kāṭci 30
       iṭam : pātai.
       iruppōr : maṇi, paramāṉantaṉ.
       [paramāṉantaṉum, maṇiyum kuṭikārarkaḷaip pōl naṭikkiṟārkaḷ.]
       paramā : eppaṭi namma vēlai. orē nāḷil aiyāyiram rūpāy.
       maṇi : orē nāḷil paṟakkutu pār.
       [paṇaṅkaḷaip pala vaḻikaḷil nācam ceykiṉṟaṉar.]
       oruvar : (maṟṟoruvariṭam) pārttāyā! paramāṉanta mutali yār pōkiṟa
       pōkkai.
       maṟṟoruvar : vētācalattiṉ marumakaṉā? veṟipiṭittalla tirikiṟāṉ?
       iṉṉoruvar : periya iṭattup piḷḷai eṉṟu pēr ; inta
       paramāṉantaṉuṭaiya yōkkiyatai koñcaṅkūṭa nallāyillai. catā kuṭi,
       kaṇṭa kūttikkārikaḷuṭaṉ cuṟṟuvatē vēlaiyāyp pōyviṭṭatu ; karumam,
       karumam.
       paramā : maṇi, iṉṟu eppaṭi namma naṭippu?
       maṇi : capāṣ. (kirāṇṭ caksas) kuṭikāraṉ, cūtāṭi, kūtti kaḷḷaṉ,
       vētācala mutaliyār marumakaṉukku veṟṟikara māṉa paṭṭamaḷippu!
       -------------
       kāṭci 31
       iṭam : vētācalam vīṭu,
       iruppōr : paramāṉantaṉ, caracā, vētācala mutaliyār.
       [" āṭa varuvāyō kaṇṇā '' eṉṟu caracā pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       paramāṉantaṉ varukiṉṟāṉ]
       para : eṉṉaṭi iṅkē caḷacaḷaṉṉu cattam?
       caracā : oṉṟumillē, pāṭṭu pāṭaṟēṉ.
       para : pāṭṭup pāṭuṟāḷām pāṭṭu. iva pāṭṭai nāṉ kēṭkaṇumām?
       caracā : uṅkaḷai oṉṟum kēṭkac collavillaiyē. para : piṉṉē
       yārukkākaṭi nī pāṭaṟē? caracā : civa, civā!
       para : ateṉṉaṭi, attiṉa avacaramā civaṉai aḻaik kiṟē. civa, civā
       eṉṟu akōra tavam ceytālum, avaṉ varratu kaṣṭam eṉṟu colluvāṅka. nī
       , eṉṉaṭāṉṉā. ṭelipōṉ paṇṟa kailācattukku . caṉiyaṉē.
       caracā : āmā. ippō nāṉ caṉiyaṉākiviṭṭēṉ. ap pōtu apsaracā iruntēṉ
       para : appōtu kaḻutai kūṭattāṇṭi aḻakāyirukkum kuṭṭiyāyirukkum
       pōtu.
       caracā : pūṅkoṭiyē eṉṟu pukaḻntīrkaḷ orumuṟai. para : putu mōkattil
       .
       caracā : koñciṉīrkaḷ.............! eṉṉiṭattil!
       para : uṉ aḻakaik kaṇṭalla. uṉ antastaik kaṇṭu .
       caracā : cattiyaṅkaḷ ceytīrē! para : caraca nēraṅkaḷil. caracā :
       orutaram uyirē eṉṟīrkaḷ.
       para : ām. uyirē. kaṇṇē , kaṇmaṇiyē , kaṭṭik karumpē, kaṟpakamē,
       kaṉiracamē eṉṟu kūṭattāṉ coṉṉēṉ ciruṅkāra cāstirattil nāṉ kaṟṟa
       pāṭaṅkaḷaṭi avaikaḷ
       caracā : appaṭi nāṉ ceyta kuṟṟam tāṉ eṉṉa?
       paramā : muṭṭāḷē, ulakattil kuṟṟam ceytavarkaḷ maṭṭum tāṉā
       taṇṭikkap paṭukiṟārkaḷ. appaṭiyeṉṉa nī oru kuṟṟamum ceyyātavaḷā?
       ippoḻutu pāṭikkoṇṭirun tāyē , ōṭa varuvāyā, āṭavaruvāyā eṉṟu atu
       evaṉaip paṟṟiyaṭi? yāraṭi avaṉ!
       caracā : periya kuṟṟattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭīrkaḷ. cāmimēl pāṭṭu
       paṭiccēṉ.
       para : cāmimēl pāṭum pāṭṭā itu? ippaṭittāṉ ācai nāyakaṉai
       kūppiṭuvatu pōltāṉ āṇṭavaṉaik kūppiṭu kiṟatō? pēṣ, atellām
       oṉṟumillē; nī yāraiyō maṉatilē niṉaiccukkiṭṭu atai cāmi mēlē
       cākkākap pōṭṭu pāṭiyirukkiṟē. uṇmaiyaic colli viṭu.
       caracā : kaṭavuḷē ! oru puruṣaṉ taṉ maṉaiviyiṭam pēcum pēccā itu?
       eṉṉai ēṉ ippaṭi cittiravatai ceyya vēṇṭum? kalyāṇam ceytu koṇṭu nāṉ
       kaṇṭa palaṉ eṉṉa ?
       para : eṉṉaṭi mayāṉa kāṇṭam naṭattik kāṇpikkaṟē, evaṉaip paṟṟi
       pāṭikkiṭṭu iruntē ?...............
       [paramāṉantaṉ caracāvai aṭikkiṟāṉ. caracā aluṟukiṟāḷ. vētācala
       mutaliyār varukiṟār ]
       caracā : aiyō ! appā , appā ............ para : aṅkē ēṇṭi pōṟē.
       iṅkē vāṭi.
       vē: eṉṉa akkiramam māppiḷḷai itu? para : eṉṉa māmā colṟīṅka?
       vē : ṭēy paramāṉantā ! uttamikaḷ vayiṟeriñcā vāḻamāṭṭāṉ evaṉum.
       aiyō, poṇṇu tiraupati mātiri kataṟutappā .
       para : tiraupatiyā iva. ēmmā tiraupatai ! vē: aṭapāvi!
       para : iṭiyaṭ....... ivaṅkaḷōṭu māṟaṭicci namakku pōkutu uyir.
       --------------
       kāṭci 32
       iṭam : tōṭṭam
       iruppōr : mūrtti, amirtam, paramāṉantaṉ, caracā
       mūrtti : amirtam! nāṉ uṉakku, nī eṉakku, itai cayikka vēṇṭum
       ippoḻutu.
       amirtam : vēḷāḷar vīṭṭup piḷḷaikkum vēlaikkārikkum kalyāṇam naṭakka
       muṭiyumā? peṟṟōrkaḷ cammatippārkaḷā?
       mūrtti : uṉ aṉpaip peṟāviṭṭāl .........
       amirtam: nīṅkaḷ eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa nampuvatu, veḷḷāṭu
       ōnāyai virumpuvatu pōlattāṉ. pālum paḻamum, tēṉum tiṉaimāvum
       eṉpatupōl rājā pōṉṟa uṅkaḷukku rāṇi pōl allavā oruvaḷ maṉaiviyāka
       paṇṭum.
       mūrtti : amirtam uṉṉai aṭaiyavillai eṉṟāl eṉ viti nilaittirukkātaṭi
       kaṇṇē !
       amir : eṉakku maṭṭum uṅka mēlē ācaiyillēṉṉā coṉṉēṉ. uṅka tuṇikaḷait
       tuvaikkum pōtu oru āṉantam. uṅkaḷukkāka kaṭaikkuc cellum pōtu oru
       cantōṣam. uṅkaḷaik kūppiṭac coṉṉāl, kūttāṭuvēṉ. uṅkaḷukkāka nāṉ
       evvaḷavu vēlai ceytālum , aluppē tōṉṟātu. āṉāl nīṅka eṉṉaik
       kalyāṇam ceytu koḷvatu inta pūmi ēṟkumā? peṟṟōrkaḷ
       cammatippārā?..........
       mūrtti : itellām eṉṉa pēccu amirtam?
       amirtam : eṉakkiṣṭam illēṉṉu coṉṉēṉ!
       mūrtti : pūmi ēṟṟāl, peṟṟōrkaḷ cammatittāl, māḷikaiyil vāḻalām.
       allatu eṅkēyāvatu maṇ kuṭicaiyil vāḻalām.
       amir : iṉi oṉṟum collap pōvatillai. ētāvatu caṇṭaikaḷ ēṟpaṭṭāl,
       uṅkaḷ pāṭu avarkaḷ pāṭu iṉi nāṉ uṅkaḷ aṭimai.
       mūrtti : cari, nāṉ varukiṟēṉ amirtam.
       [mūrtti pōkiṟāṉ. paramāṉantaṉ amirtattiṉ tōḻaip piṭikkiṟāṉ.]
       paramā : kaṇṇē amirtam!
       amir : aiyā, iteṉṉa akkiramam.
       paramā : akkiramam illaiyaṭi kaṇṇē , itu ācaiyiṉ viḷaivu.
       amir : kēvalam nāṉoru vēlaikkāri , eṉṉiṭam
       paramā : vēlaikkāriyā nī? pū viṟṟāl pūkkāri, piccai yeṭuttāl,
       piccaikkāri. ciṅkārittuk koṇṭāl ciṅkāri. nī vēlai ceykiṟāy. ataṉāl
       vēlaikkāri.
       amir : eṉṉaiyā itu paittiyakkārap pēccu.
       paramā : amirtam inta paittiyam tēvar mūvarkaḷukkum iruntatām. nāṉ
       emmāttiram ... amirtam!
       amir: pōtumaiyā pēccu . inta vīṭṭil vēlai ceyya vantēṉ ;
       vipacārattukku varavillai.
       paramā : aṭa paittiyamē ! uṉṉai ippoḻutu vipacārat tukku yār
       aḻaittārkaḷ? eṉ tarmapattiṉiyākavallavā irukkac collukiṟēṉ.
       amir : amāvācaiyil nilavētu? kāmaveṟi piṭittavaṉukku tarmam ētu?
       paramā : eṉṟellām evaṉō eḻuti vaittirunta kataiyil paṭittiruppāy.
       amir : aiyā, atikam pēcavēṇṭām. (caracā varukiṟāḷ.)
       caracā : vīṭṭu ejamāṉaṉōṭu uṉakkeṉṉaṭi pēccu.
       paramā : atai nī yār kēṭkiṟatu? amirtam eṉṉa ceyyalām?
       kirahaccāram! nāṉ pōy varaṭṭumā?
       caracā : iṅkē eṉṉaṭi naṭantatu collu?
       amir : ēmmā eṉ vayiṟṟericcalai kiḷappuṟīṅka. antap pāvi, eṉ
       māṉattai vāṅkap pārttāṉ. nīṅka eṉ pirāṇaṉai vāṅkuṟīṅka.
       caracā : entap pāviṭī, eṉṉaṭi ceytāṉ ? collēṇṭi.
       amir : uṅka puruṣaṉ tāṉ. iṅkē vantār ēḻaitāṉē, etu vēṇṭumāṉālum
       ceyyalām, kēṭkaṟatukku yār irukkā, appaṭi eṉṉa tairiyam.
       caracā : aṭip pāvi .......? appaṭiyā?
       amir : avar ceyta akkiramaṅkaḷukku, pāvip paṭṭam eṉakkā ?
       caracā : mūṭuṭi vāyai. taṭiyāṭṭamā iruntukkiṭṭu taḷukkum, miṉukkum
       ceytā āmpaḷaikku keṭṭa eṇṇam varātāṭi? caṉiyaṉē inta vīṭu
       uruppaṭaṉumṉā nī tolai yaṇum motallē . pōṭi pō. pōy vēlaiyaip pāru
       .
       paramā : caracā ! oru marak kaṭṭai avaḷ. maṉac cāntiyaik
       kalaippataṟkāka amirtattuṭaṉ oru mātiriyāka naṭantu koṇṭēṉ.
       vētaṉaip paṭṭatil veṟi piṭittuviṭṭatu avaḷukku. nalla piḷḷaikaḷ
       vētācalattiṟku. makaḷ oru akampāvi. makaṉ oru appāvi.
       -------------
       kāṭci 33
       iṭam : nantavaṉam.
       iruppōr : mūrtti, paramāṉantaṉ, maṇi.
       paramā : mūrtti! uṉakku ēṉ tiṭīreṉṟu eṉ mītu ivvaḷavu ācai.
       eṉṟumillātapaṭi eṉṉaiyum aḻaittāy ulava. āṉāl pēcāmalirukkiṉṟāyē!
       mūrtti : paramu, peṇkaḷiṭam iḷittuk kiṭappavaṉē, perumai
       pēcupavaṉē, miraṭṭupavaṉē! nāṉ uṉṉai oru pēyaṉeṉṟu matikkiṉṟēṉ.
       para : kuṭiyaṉ, veṟiyaṉ, taṭiyaṉ, pittaṉ, pēṭi, kāmukaṉ, kapōti
       eṉṟu pala pataṅkaḷuṇṭu akarātiyilē. ōyvu nērattil pārttu vaikkavum.
       mūrtti : nēraṭiyākavē kēṭkiṟēṉ. amirtattai nī eṉṉaveṉṟu
       niṉaikkiṟāy?
       para : eṉṉaṭā itu vēṭikkaiyāṉa kēḷvi. avaḷaip paṟṟi eṉṉa
       niṉaippatu? avaḷ oru vēlaikkāri.
       mūrtti : vēlaikkāriyā yiruppatāl eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalā meṉpatu
       uṉ eṇṇamā?
       para : mūrtti ! amirtam ōru vēlaikkāritāṉ. āṉāl aṟputamāṉa
       jālakkāri . cirittu cittiravatai ceyyum cokucukkāri. veṟum alaṅkāri
       maṭṭumalla, palē kaikkāri.
       mūrtti : paramu. kēli ceyya vēṇṭām. kēḷ itai ! avaḷ uṉṉai oru
       turumpeṉa matikkiṟāḷ.
       para : ciṟu turumpum pal kutta utavum eṉṟu nī avaḷukkuc
       colvatutāṉē.
       mūrtti : amirtam uṇmaiyil uttami.
       para : mūrtti! nī cuttap paittiyakkāraṉāka irukkiṉṟāyē! vīṭṭu
       vēlaikkārikaḷ mūṉṟu vitam. cilatu tāṉākavē mēlē vantu viḻum. cilatu
       toṭṭāl tuvaṇṭu viṭum. cilatukaḷ pattiṉi vēṣam pōṭum koñca nāḷaikku
       . itil uṉ amirtam mūṉṟāvatu rakam.
       mūrtti : uṉakkuk kiṭaikka māṭṭāḷ ' avaḷ '. 'kiṭṭā tāyiṉ veṭṭeṉa
       maṟa" eṉṟa paḻamoḻi teriyumā uṉakku?
       para : ''aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum '' eṉṟu maṟṟoru
       paḻamoḻi yirukkiṉṟatē atu teriyumā uṉakku?
       mūrtti : iṉi anta paḻamoḻippaṭitāṉ naṭakka uttēcam.
       para : koñcam viḷakkamāka collappā.
       mūrtti : nī amirtattiṭam vālāṭṭiṉāl iṉi ik karaṅkaḷ cummā irukkap
       pōvatillai. vīṭṭil vaḷarkkum nāy tāṉākavē mēlē vantu viḻuntāl
       taṭiyāl aṭikka tayaṅka māṭṭārkaḷ.
       para : cī! nāyē! mūrtti : yāraṭā nāy?
       [iruvarum caṇṭai pōṭukiṉṟaṉar. mūrtti paramāṉantaṉai uruṭṭi viṭṭup
       pōy viṭukiṟāṉ.]
       para : uruṭṭi taḷḷiviṭṭāṉappā.
       maṇi : mīcaiyil maṇ oṭṭavillaiyē!
       para : tiruppi yaṭikka muṭiyāteṉṟu niṉaittiruppāṉ. uḻaittu uḻaittu
       merukēṟiya karaṅkaḷ avaṉai poṭiyākki yirukkakkūṭum. āṉāl cūṭcumam
       kiṭaittirukkum pōtu ēṉ kai valikka aṭikka vēṇṭum?
       maṇi : atu eṉṉappā cūṭcumam?
       para : mūrtti amirtattiṭam kātal koṇṭirukkum viṣayam terintu
       viṭṭatu. iṉi mūrttikku veṟi kiḷappi antak kiḻavaṉaiyum tūṇṭi
       viṭavēṇṭum. marattiliruntu oru kiḷai oṭiyum. makaṉ tantaikku
       virōtiyāvāṉ.
       maṇi : avvaḷavu tūram putticāliyāyiṭṭiyā? parama cantōṣam.
       ---------------
       kāṭci 34
       iṭam : vētācalam illam.
       iruppōr : vētācalam, mūrtti, amirtam, paramāṉantaṉ.
       [cilar paramāṉantaṉuṭaiya naṭattaiyaip paṟṟi vētācalattiṉiṭam kuṟai
       collik koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. appōtu paramāṉantaṉ aṅku varukiṟāṉ.]
       oruvar : eṉṉaṅka uṅka marumakappiḷḷai pōṭaṟa āṭṭam cakikkattāṉ
       muṭiyavillai. avaraip paṟṟi ūr pūrā pēcikkiṟata kēṭṭā ......
       vētā : nākkaip piṭuṅkikkiṉu cākalāmṉu tōṇum.
       iṉṉoruvar : itai uṅka kātilē pōṭṭu vecciṭṭup pōkalāmṉutāṉ vantōm.
       maṟṟoruvar : payappaṭātīṅka. uṅkaḷai kāḷiyāttā kai viṭamāṭṭā. nāṅka
       varōm.
       vē : cokkā! nalla marumakaṉ vantu cērntāṉ. paṇamum pōkutu. māṉamum
       pōkutu. namma vāḻnta vāḻvum pōkutu.
       para : cokkā! māmāvukku ippaṭi yellām maṉacu puṇṇākumpaṭi
       pēcak-kūṭātuṉṉu collivaippā colli vai !
       vētā : eṉṉā! uṉ maṉacā puṇṇākutu? kuṭiyaṉ, veṟiyaṉ, cūtāṭi, kūttik
       kaḷḷaṉ appaṭiṉṉu ūrār pēcik kiṟataik kēṭṭu eṉ maṉacilāppā
       puṇṇākutu.
       para : eṉṉa māmā colṟīṅka.
       vē : paṇattaip pāḻākku.
       para : um.
       vētā : kuṭicci kūttāṭi.
       para : um.... um.
       vē : kaṇṭa kāvāli pacaṅkaḷōṭa kūṭi.
       para : um... um... um.
       vē: eṉ māṉattai vāṅkaṟa . uṉṉaip pārttu ūru cirippā cirikkutu .
       para : ēṉ māmā. ūr eṉṉaip pārttu cirikkutā? allatu uṅka makaṉaip
       pārttu cirikkutā?
       vē: ateṉṉaṭā! putucā avaṉai iḻuttu naṭuva pōṭaṟa appāviyāccē avaṉ.
       nī nikkira niḻalil kūṭa niṟkamāṭṭāṉē avaṉ.
       para : nikkiṟatukku yōkkiyatai vēṇumē māmā.
       vē: ēṉ?
       para : atu iruntā jāti kulam pākkāmē oru vēlaikkārap poṇṇaik
       kaiyaip piṭicci iḻuppāṉā?
       vē: eṉṉa? eṉ makaṉ vēlaikkāri poṇṇai kaip piṭiccu iḻuttāṉā! ēmpā
       avaṉ mēlē apāṇṭamā colṟē. anta jōlikkellām pōkamāṭṭāṉē avaṉ!
       para : ēṉ māmā. nērlē kāmiccā nampuvīṅkalla. kāṇpikkiṟēṉ, antak
       kāṭciyai oru nāḷaikku .
       ---------------
       kāṭci 35
       iṭam : nantavaṉam
       iruppōr : vētācalam, mūrtti, amirtam, paramāṉantaṉ.
       (amirtam - mūrtti nantavaṉattil kātal kītam pāṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.)
       amir : nam kātal veṟum viḷaiyāṭṭāki viṭum eṉṟu eṉakku eppōtum oru
       payam.
       mūrtti : itellām vīṇ payam amirtam. uṉṉai iḻakka nāṉ eṉṉa avvaḷavu
       muṭṭāḷā? amirtam, appāviṭam colli kūṭiya cīkkiramē kalyāṇattukku
       ēṟpāṭu cey kiṟēṉ. appuṟam pārēṉ, nammuṭaiya māḷikaiyil oru vasanta
       maṇṭapamum oṉṟu kaṭṭi, jalakkirīṭaikaḷukku oru taṭākam kaṭṭi, ataic
       cuṟṟilum veṟṟi vērālē vēli pōṭṭu, ataic cuṟṟilum mallikai
       malarkaḷāl alaṅkarittu, anta maṇam kammeṉṟu vīca , uṉṉai eṉ maṭimēl
       cāya vaittu, illēlla uṉ maṭimēlē nāṉ cāyntu koṇṭu ....
       [vētācalamum paramāṉantaṉum varukiṟārkaḷ.]
       vē : pāṭuvāṭā pāṭuvā ! ṭēy mūrtti nī pāṭṭutāṉā pāṭuva.
       para : māmā! pāṭṭu eṅkē? ataik kavaṉiccīṅkaḷā? vacanta maṇṭapattilē
       .......
       vē : hum. vacanta maṇṭapantāṉā irukkum. ivaru kaṭṟa māḷikaiyilē!
       para : aṅkē jalak kirīṭaikku oru taṭākam kūṭa irukkum.
       vē : irukkum! irukkum!! intāṭī amirtam, eṉṉa tuṇiccalaṭi uṉakku?
       pōy varaccollaṭi oṅkappaṉai avaṉ kiṭṭē pēcukiṟēṉ nāṉ. ṭēy murtti!
       vēlaikku āḷ vaccā ava cēlaiyaiyāṭā piṭiccu iḻukkiṟatu?
       para : aṭa, cēlaiyai piṭiccu iḻuttākkūṭa eṉṉamō viḷaiyāṭṭuttaṉamā
       ceñciṭṭāṉṉu viṭṭuṭalāmē māmā! avaḷukku mālaiyilla pōṭap pōrārām
       mālai?
       vē: pōṭuvāru , pōṭuvāru, pōṭā pōkkattavaṉē! naṭaṭā ! vīṭṭukku
       maṭaiyā.
       [vētacalam vīṭṭil ]
       mūrtti : nāṉ etaiyum maṟaikka villaiyē appā. kāma cēṣṭaiyillaiyē
       nīṅka kaṇṭatu.
       para : illai. cakuntalai tuṣyantaṉ nāṭakam. vētācala mutaliyār
       talaimaiyilē. ēmpā appaṭittāṉē? mūrtti! nī ivvaḷavu cīkkiram
       keṭṭuṭuvēṉṉu nāṉ niṉaikkavē yillai . nampa jāti ...... kulam...
       ācāram..........
       mūrtti : jāti kulattilē eṉakku nampikkai yillai.
       para : uṉakkillai. eṉakkirukkitu. eṅka māmāvuk kirukkutu. ēṉ māmā.
       vē: āmām māppiḷḷai. ṭēy antap peṇṇai ṭacci kicci paṇṇiyiruntā
       collaṭā. kācu paṇam koṭuttu kaḻutaikaḷai ūraiviṭṭu ōṭṭiviṭalām.
       mūrtti : paṇattai pāpakkaṭai eṉṟu eṇṇupavaḷ amirtam.
       vē: aṭa niṟuttaṭā ! orē vārttai colṟēṉ. jāti ācārattaik keṭukkātē.
       mūrtti : nāṉ amirtattukku turōkam ceyya muṭiyā tappā. itō nāṉ
       pōkiṟēṉ. amirtattōṭu kūli vēlai ceytāvatu piḻaippēṉ. uṅkaḷ kulap
       perumai kuṉṟā malirukkaṭṭum.
       vē : ṭēy mūrtti ! uṉ maṉacu eṉṉa irumpā? para : hum. irumpumillai
       pittaḷaiyu millai. cummā paiyaṉ miraṭṭukiṟāṉ. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē
       pōṉā kāriyam palikkuṅkaṟa tantiram.
       vē : atutāṉ naṭakkātu māppiḷḷai. atutāṉ ivaru kiṭṭē naṭakkātuṉṟēṉ.
       para : ēmpā ! mūrtti! nī pōyiṭṭā eṉṉāppā? pōyiṭṭāṉ piḷḷaiṉṉu māmā
       talai muḻukiṭṭu pōṟāru . eṉṉa piramātam. ēṉ māmā.
       vē: piṉṉa eṉṉa māppiḷḷai. ṭēy orē vārttai. amirtam eṉṟa pērai
       maṟantuṭaṟāyā? vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōyiṭaṟayā? eṉṉa collukiṟē?
       mūrtti : appā nāṉ veḷiyē pōyiṭṭā uṅkaḷukkut tāṉē talai yiṟakkam.
       vē: nī eṉ piḷḷēṉṉu neṉaiccātāṉēṭā talai yiṟakkam!
       paramā : appaṭic colluṅka māmā!
       mūrtti : appā ! amirtattiṟku nāṉ enta vitattilum turōkam
       ceyyamāṭṭēṉ.
       vē: appaṭiyā ! iṉṉaiyiliruntu nī eṉ makaṉalla; naṭaṭā veḷiyē.
       para : āmā vētācala mutaliyār mūrttiyōṭa appaṉu millai .
       mūrtti : appā itō nāṉ pōkiṟēṉ.
       (mūrtti vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟukiṟāṉ.)
       para : ārampittuviṭṭatu cuntara kāṇṭam.
       vē: nī vēṟa venta puṇṇilē vēl koṇṭu kuttu.
       para : venta puṇṇilē vēl. marakkiḷaiyilē piṇam.
       --------------
       kāṭci 36
       iṭam : amirtattiṉ vīṭu.
       iruppōr : mūrtti, amirtam.
       [mūrtti nērāka amirtattiṉ vīṭṭiṟkup pōkiṟāṉ]
       mūrtti : amirtam! amir : nīṅkaḷā!
       mūrtti : ēṉ amirtam oru mātiri irukkiṟē?
       amir : vīṭṭilē eṉṉamō pēciṉāṅka. payam iṉṉum aṭaṅkalīṅka.
       mūrtti : vā pōkalām amirtam, oru nalla cēti. nampa kaliyāṇattiṟku
       appāviṉ cammatamē illāmal pōy viṭṭatu.
       amir : appaṭīṉṉā ?
       mūrtti : avarukku makaṉaiviṭa jātitāṉ uyarvāka irukkiṟatu. nī eṉ
       piḷḷai illai , vīṭṭaiviṭṭu pōṭā veḷiyē eṉṟu turattiviṭṭār kaṇṇē.
       amirtam : ayyayyō !
       mūrtti : jāti pēta aṭimaiyiliruntu viṭutalai peṟṟu viṭṭēṉ. iṉi nām
       cantōṣamāka vāḻalām.
       amir : eṉ poruṭṭu tāṅkaḷ cottu cukaṅkaḷai yiḻappatā?
       mūrtti : cukattai iḻantatāka enta mūṭṭāḷ coṉṉāṉ. amirtam, cukam
       eṅkirukkiṟatu eṉṟu tēṭittāṉē iṅku vantu cērntēṉ.
       amir: iṅkiruppatu maṇ kuṭicai.
       mūrtti : ām, atuvē namakku māḷikai amirtam! maṇṇilē māṇikkam kaṇṇē.
       peṟṟōr cammatittāl māṭa māḷikaiyil vāḻalām. illaiyēl inta maṇ
       kuṭicaiyē māḷikai. amirtam, aḻātē. ulakattaip pārttu cirikka
       vēṇṭiya nērattil ēḻai niṉaittu aḻukiṟāy? kuyilē! iṉi eṉ uḻaippē
       celvam, uṉ mukamē iṉpa oḷi!
       ---------------
       kāṭci 37
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu
       iruppōr : vētācala mutaliyār, murukēcaṉ.
       vē : kōvam varutē piramātamāy. inta kōvattai uṉ vīṭṭilē kāṭṭi uṉ
       peṇṇai aṭakka oṭukkamā vacciruntā inta tīmpu varumā eṉ talaikku?
       orē poṇṇuṉṉu cellaṅ koṭuttē. nāṉum orē makaṉṉu pārttēṉ. ippō māṉam
       pōkutu.
       murukēcu : ēṅka, eṉ makaḷā tappu taṇṭavā ceytatu. pattarai māttu
       taṅkamācciṅkaḷē atu . ēṅka ēḻai mēlē apāṇṭamā paḻi colṟīṅka.
       vilaiyākiṟa paṇṭaṅka atu.
       vē : nalla vilaikku vittup pūṭṭēṉṉutāṉ nāṉum colluṟēṉ. anta
       taṭikkaḻutai mūrtti vīṭu vāṇam, vācalum vāṇām, anta poṇṇutāṉ
       vēṇumṉu pōyiṭ ṭāṉ, avvaḷavu tūram ēṟippōyiṭucci. uṉ maka pōṭṭa
       cokkup poṭi.
       muru : eṉṉāṅka! ciṉṉa ecamāṉā ? uṅka makaṉā?
       vē: eṉakku ēṇṭā avaṉ makaṉākiṟāṉ? uṉ maru makaṉṭā avaṉ.
       muru : nallāyirukkuṅka cēti! eṉṉa tairiyaṅka ciṉṉa ecamāṉukku?
       vē : avaṉ kiṭakkiṟāṇṭā maṭaiyaṉ. uṉmakaḷuk keṅkaṭā aṟivu pōccu ; uṉ
       maka cammaticcāḷāmē atukkuc collu. eṅkiruntu vantatu anta
       neñcaḻuttam. eṅka vīṭṭu cōṟuṭā eṅka vīṭṭu cōṟu. tiṉṟu koḻuttup pōyi
       eṉ makaṉai vēṟa kaiyaip piṭiccu iḻukka vantuṭṭā.
       murū: ecamāṉ vārttaiyai aḷantu pēcuṅka. nāṅka talaimuṟai
       talaimuṟaiyā vāḻnta māṉamē pōkutu. ippavē pōṟēṉ. orē veṭṭā veṭṭip
       pōṭṭuṭṭu varṟēṉ.
       vē : yāraiṭā?
       muru : eṉ kulattaik keṭukka vanta kuṭṭic cāttāṉai!
       ---------------
       kāṭci 38
       iṭam : nantavaṉam.
       iruppōr : amirtam, mūrtti,
       amirtam : kuṭumpattai keṭuttavaḷeṉṟu colluvāṅkaḷē.
       mūrtti : uṇmaiyai kūṟa muṭiyāta ūmaikaḷ.
       amirtam : tantaikkum tanayaṉukkum caṇṭai mūṭṭiṉava ḷeṉṟu
       tūṟṟuvārkaḷē..........
       mūrtti : itaya jōtiyaik kāṇāta kuruṭarkaḷ,
       amirtam : takappaṉaiyum makaṉaiyum vēṟupaṭuttiṉavaḷ eṉṟu
       ēcuvārkaḷē!
       mūrtti : kātal kītam kēṭṭaṟiyāta ceviṭarkaḷ.
       amirtam : eṉṉattāṉ kātaleṉṟālum kaṭṭuppāṭṭaiyum kāvalaiyum
       mīṟalāmṉṉu kēppāṅkaḷē .........
       mūrtti : amirtam! colvēṟu, ceyal vēṟāka uḷḷa cōmpēṟikaḷiṭam ulakam
       cikkic cīraḻikiṟatu. nām anta koṭiya ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟukiṟōm
       cirittukkoṇṭu. amirtam nāṉ iṉṟē ceṉṉai pōkiṟēṉ ; aṅku eṉ
       naṇparkaḷiṉ utaviyaip peṟṟu uṭaṉē kalyāṇattukku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
       atuvaraiyum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum.
       amirtam : eṉ poruṭṭu uṅkaḷukku ivvaḷavu kaṣṭam?
       mūrtti : rōjāvaip paṟikkum pōtu kūṭattāṉ muḷ taikkiṟatu kaiyilē.
       itellām oru kaṣṭamā?
       ---------------
       kāṭci 39
       iṭam : amirtam vīṭu.
       iruppōr : murukēcaṉ, muttāyi, naṇpar.
       [amirtam vīṭṭukku varukiṟāḷ. appōtu avaḷ takappaṉār kōpattuṭaṉ
       naṇparkaḷiṭam pēcik koṇṭirukkiṟār ]
       muru : jāti kulam pārkkāmē ippaṭip pōṟa peṇṇāy kaḷai veṭṭi veṭṭi
       vīca vēṇṭāmā?
       naṇpaṉ : intāppā murukēcā! veḷḷarikkāyā veṭṭi veṭṭi vīcaṟatukku?
       muru: piṉṉē eṉṉāṅka maṉucaṉukku māṉantāṉaṅkaḷē pericu. ataip pōkka
       eppō intap poṇṇu tuṇiñcu ṭiccō appuram etukkuṅka irukkutu inta
       mīcai.
       muttāyi : eṉṉāṅka vanta maṉuṣaṉ kaiyai kūṭa naṉaik kāmē, cummā
       vaḷa, vaḷaṉṉu pēcikkiṭṭē irukkiṟāyē!
       muru: pōṭi uḷḷē . inta viṣayattil nī talaiyiṭātē. iraṇṭilē oṇṇu
       tīttukkuṭṭa piṟakutāṇṭi inta vīṭṭilē kaiyai naṉaippēṉ.
       naṇpaṉ : intāppā murukēcā vā veḷiyilē pōyi cāvatāṉamā pēcalām. nāṉ
       collaṟpaṭi kēḷu, viṭiyaratuk kuḷḷa poṇṇaik kūṭṭikkiṭṭu
       putup-pāḷaiyattukku pōyiṭu aṅka nampa jātiyāṉā pārttu oruttaṉaik
       kaṭṭippōṭṭuṭṭā taṉṉālē aṭaṅkiṭum amirtam.
       muru : ituvum nalla yōcaṉai tāṉuṅka; nīṅka colṟa paṭiyē
       veṭiyiratukkuḷḷē poṇṇai kūṭṭikkiṭṭu putup pāḷayattukkup pōyiṭuṟēṉ.
       naṇpaṉ : appaṭittāṉ cey. nāṉ varaṭṭumā. kōvat tilē ētāccum atu
       ituṉṉu ceytuṭappōṟa.
       mūru: hum petta poṇṇu cīrillātatiṉālē inta mātiri ellām vantirukku.
       [murukēcaṉ paṟṟavaitta curuṭṭai vīci eṟikiṟāṉ. vīṭu tīppaṟṟi
       erikiṟatu.]
       -------------
       kāṭci 40
       iṭam : matarās naṇparkaḷiṉ aṟaiyil mūrtti.
       iruppōr : mūrtti, maṟṟum avar naṇparkaḷ.
       1-vatu naṇpaṉ : mūrtti, jātiviṭṭu jāti kalyāṇam paṇṇikkaṉum pātarai
       (Father) vēṟē kōviccikkiṭṭu vantirukkiṟa itellām eṉkirēj
       (Encourage) paṇṇa muṭiyātu.
       naṇpaṉ 2: mūrtti, eṉṉamō viparīta kāriyam ceyyuṟē. muṭiyātuṉṉā
       muṭiyātutāṉ.
       naṇpaṉ 3: eṉṉait tontaravu paṭuttātē mūrtti, illaiṉṉā illai tāṉ.
       illai. illai. illai. illai.
       [illaiyeṉṟa patiluṭaṉ tirumpiya mūrtti avaṉ kaḻuttilirukkum poṉ
       jeyiṉ ñāpakattiṟku varavē atai mārvāṭik kaṭaiyil viṟṟu rūpāy 30
       peṟṟukkoṇṭu eṅkēyāvatu amirtattuṭaṉ kātal vāḻkkai naṭattalām eṉṟa
       eṇṇattuṭaṉ conta ūrukkut tirumpukiṟāṉ.]
       mūrtti : aiyā ! iṅkirunta murukēca nāyakkar vīṭu eṉṉa vāyiṟṟu?
       oruvaṉ : atellām eriñci cāmpalā pōyiṭucciṅka?
       mūrtti : avar makaḷ amirtam?
       oruvar : anta ammāḷum eriñci cāmpalā pōyiṭṭāṅka.
       ------------
       kāṭci 41
       iṭam : hariharatās āsramam.
       iruppōr : mūrtti, hariharatās, cuntara kōṣ.
       [amirtattiṉ muṭivai yaṟinta mūrttikku āvituṭippai aṭakka
       muṭiyātavaṉāy cānti vēṇṭi oru āsramattil cērkiṟāṉ. anta āsramattuk
       kuru hariharatās.]
       hariharatās : kuḻantāy! vā, eṉ arukil.
       mūrtti : cuvāmi namaskarikkiṟēṉ.
       harikara : ō toṭātē yappā! toṭātē!! pāḻum paṇattait toṭṭut toṭṭu
       pāpakkarai ēṟiyuḷḷa uṉ karaṅkaḷāl paramaṉiṉ kōyil paṭikkaṭṭukaḷil
       ēṟi iṟaṅkum ippuṉita pātaṅkaḷai toṭātē kuḻantāy! āsramattiṉ
       vitikaḷai aṟivāyā?
       mūrtti : aṟivikkappaṭṭēṉ tēvā!
       harikara : uṉ cottukkaḷ yāvum āsramattukku cēra vēṇṭumeṉṟu
       pattirattil kaiyeppamiṭa cittamā?
       mūrtti : uttaravai etirpārkkiṉṟēṉ tēvā!
       harikara : aḻaittup pōy aṉumati caṭaṅkukaḷaic ceyyuṅkaḷ.
       cuntarakōṣ, iṉi nām celvōmā mantirā lōcaṉai capaikku?
       cuntara kōṣ : um.
       ----------------
       kāṭci 42
       iṭam : vētācala mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : paramāṉantaṉ, maṇi, vētācala mutaliyār.
       caracā. para : kēṭṭāyā maṇi? kuṭiyaṉ, veṟiyaṉ, kūttik kaḷḷaṉeṉṟu
       ūrār pēcikkiṟataik kēṭṭu māṉam pōkutām māmāvukku.
       maṇi : nalla māmaṉāruṇṇā kōvammillē vantirukkaṇum?
       vē : kōvam varāmalā irukku.
       maṇi : eṅkēyyā vantatu kōpam? illa - teriyāmat tāṉ kēkkiṟēṉ. eṅka
       vantatu kōvam ? kōvam vantiruntā appavē kaṉṉattilē iraṇṭu aṟai
       koṭuttu kēṭṭirukka māṭṭēḷā?
       vē : ivvaḷavu periya piḷḷaiyai nāṉ aṭiccit tiruttaṇumā?
       maṇi : eṉṉatu, paramuvaiyā aṭikkac coṉṉēṉ? āḷappāru! kuṭiyaṉ,
       veṟiyaṉ appaṭi ippaṭiṇṇu tiṭṟāṉē avaṉaiyalla kaṉṉattilē oru aṟai
       koṭuttu kēṭṭiruk kaṇum ēṇṭāppā , ṭēy ūrilē ulakattilē naṭakkātatu
       eṉṉāṭā naṭantu pōccutu putucā. kuṭikkiṟāṉ, kuṭikkiṟāṉṉu colṟāyē.
       yār vīṭṭuk kācu, um. aṟaiñcaṉṉā.
       vē : ṭēy ......... ṭēy ............. yāraiṭā ..............?
       maṇi : hum... uṅkaḷaiyalla. anta mātiri nīṅka kēṭṭiruntīṅkaṉṉā
       cariyāṉa māmaṉārutāṉ .............
       para : appaṭik kēḷ maṇi, anta maramaṇṭaiyil ēṟṟa varaikkum kēḷ!
       vē : uṅka ñāyam irukkē....! nāṉ oru maṭaiyaṉ. maṇi : ippa
       coṉṉīṅkaḷē atu cariyāṉa ... vārttai !
       para : maṇi, aṅkēṉṉappā pēccu. nāṉ kuṭikkāraṉ, cūtāṭi, kūttikkaḷḷaṉ
       ivvaḷavutāṉē. itaip paṟṟi inta ācāmi iṉṉum pēciṉā nāṉ kolaikāraṉāka
       vēṇṭiyatutāṉ! tīrmāṉamāy collippuṭu atai.
       vē : aṭapāvi! ivvaḷavu tūrattukku vantuṭṭatā? kuṭiyaik keṭuttu,
       cottai pāḻākki, eṉ māṉattaiyum vāṅkiṭṭē. iṉimē atu oṉṟutāṉē pākki?
       ataiyum naṭattiṭu ...? nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittā ........
       maṇi : atu loḷ loḷṉṉu kolaikkum.
       vē! appā paramu , uṉakku kōṭi namaskāram. nī eṉ vīṭṭil kuṭittaṉam
       paṇṇatu pōtum. uṉ peṇṭāṭṭiyai aḻaiccikkiṭṭu pōyiṭappā, vīṭṭaiviṭṭu.
       uṉ mukattilē viḻikka iṣṭamillai.
       para : eṉakkum atē tīrmāṉam tāṉ!
       maṇi : appō puṟappaṭu.
       para : iru maṇi, eṉ peṇṭāṭṭiyai ivaṉ viṭṭilē viṭṭiṭṭup pōṟatukku
       nāṉ eṉṉa avvaḷavu māṉaṅ keṭṭavaṉā? ēy caracā eṉṉaṭi iḷikkiṟē!
       pārttiyā maṇi pattiṉi ākṭ (Act) tatrūpamāy illai. intāṭi caracā uṉ
       nakaiyellām kaḻaṭṭi uṅkappaṉ mukaṟaiyilē eṟiñciṭṭu eṉ piṉṉālē
       puṟappaṭu.
       caracā : eṅkē ?
       para : vā eṉ piṉṉālē. appuṟam teriyum, caracā : appā! eṉṉa itu!
       eṉṉai eṅkē pōkac colkiṟīṅka?
       vē : pōmmā uṉ puruṣaṉōṭu ! oruvēḷai puruṣaṉ peṇṭāṭṭit taṉik
       kuṭittaṉam paṇṇiṉā putti varumiṉṉu colluvāṅka.
       caracā : appā eṉṉai ippaṭi niṟkatiyāy viṭalāmā?
       vē : nāṉ eṉṉammā ceyṟatu? ellām vitippaṭi naṭakkaṭṭum. eṉṉāl
       āṉavaraikkum collip pārttēṉ. tuḷikkūṭa kēkkiṟāṉā eṉ pēccai? orē
       makaṉ oru col tāṅkāmal vīṭṭaiyē viṭṭup pōyiṭṭāṉ.
       maṇi : aṭāṭā ! eṉṉa karuṇai makaṉ mēlē ; ivaru tāmpā anta kālattilē
       tacarata rācāvāka iruntāru.
       vē aṭā cummā intā aṉumārē ammā iṉimēl ivaṉ inta vīṭṭilē iruntā nāṉ
       tūkkup pōṭṭuk koṇṭutāṉ cākaṇum.
       para : pārttiyā maṇi. makā kaṉam poruntiya māmaṉār / avarkaḷ
       marakkiḷaiyil toṅkap pōkiṟārkaḷām!
       maṇi : maṅkaḷakaramāṉa ārampa tētiyai etirpāruṅkaḷ!
       vēṭē, iṉiya ētāvatu pēciṉaṅka utaitāṉa viḻum. vīṭṭai viṭṭup pōṅkaṭā
       kaḻutaikaḷā.
       para : maṇi....... payittiyam........ kaḻutaiyām.
       maṇi : yāraiyā kaḻutai? (vētācalattai aṭikkiṟāṉ )
       vē : ṭēy ........ ṭēy .......... - caracā : appā ........! appā
       ........!!
       para : eṉṉaṭi vēṣam pōṭaṟē. māṉam pōkutō? naṭaṭi veḷiyē!
       -------------
       kāṭci 43
       iṭam : harikaratās āsramam.
       iruppōr : harikaratās, cuntarakōṣ, mūrtti.
       harikaratās : iṉṟu mantirālōcaṉai capaikku vara ēṉ ivvaḷavu
       tāmatam?
       cuntarakōṣ : umatu cīṭa kōṭikaḷ nitrā tēviyuṭaṉ viḷaiyāṭa. ivvaḷavu
       nēramāyiṟṟu. inta tollaikkāka vēṟē eṅkēyāvatu pōyviṭalāmeṉṟāl
       kēṭṭāl tāṉē.
       harikara : karumput tōṭṭattaiviṭṭu kāṭumēṭu cuṟṟu vatā pētamai.
       cuntari pētamai namakku iṅku eṉṉa kuṟai? paralōka upatēcam ceyya pū
       ; tarppaṇattukku paktarkaḷ; ciruṅkāra kaṉiracam tara nī. āsramam
       amaittuk koḷḷā viṭṭāl inta āṉantam ētaṭi, inta āṉantam? kiḷiyē!
       mōkaṉāṅkiyē!, tuḷḷum matavēḷ kaṇaiyālē, tollai mika aṭaintēṉ
       pakalālē. vā , nām iṉpa māḷikaikkuc celvōm.
       [ikkāṭciyai mūrtti kaṇṭuviṭukiṟāṉ.]
       mūrtti : ha......! kapaṭa vēṣatāriyē , kāmukā , pakalilē
       yōkiyākavum, pāti rāttiriyilē pōkiyākavum kāṭci yaḷikkum
       pēṭippayalē! āciramamā itu? mōṭca cām rājyattiṟku payiṟci kūṭamā?
       paramaṉiṉ pātāra vintaikku pātai kāṭṭum caṉmārkka stāpaṉamā? aṭē
       ūrai ēykkum uṉmattā ! uṉakku kaiyilē jepamālai, veḷḷi yilē
       yōkattaṇṭu, pulittōl ācaṉam, poṟpātakkuṟaṭu, nāṭṭiṉ naṉmatippai
       keṭukkum nayavañcakap pataṟē! ēṉ naṭuṅkukiṟāy? kolaikkut tuṇinta
       tuṣṭaṉā nī? pañcamā pātakattai payamiṉṟi ceyyattāṉinta paṇṭāra
       vēṣamā? pāvi pakal vēṣakkārā! pāmararai ēyttup piḻaikkum param
       caṇṭāḷā!! nī iruntāl eṉṉa? iṟantāl eṉṉa?
       [mūrtti hariharatācai kolai ceytu viṭukiṟāṉ.]
       cuntara : kolai........! kolai......! kolai....... !!!
       [mūrtti piṭipaṭukiṟāṉ.]
       -------------
       kāṭci 44
       iṭam : paḻakkaṭai.
       iruppōr ṭiraivar, amirtam, paḻakkaṭaikkārar.
       [eriyum vīṭṭiliruntu tappi vanta amirtam. oru lāriyil yāvarukkum
       teriyāmal ēṟik koṇṭu varumpōtu lāri ṭiraivar pārttu viṭukiṟāṉ.]
       ṭiraivar : ēy , yāraṭi? tiruṭṭuk kaḻutai ! iṟaṅkaṭi kaḻutai.
       amirtam : aiyā nāṉ oru aṉātai. eṅka vīṭu eriñci eṉ tāy, takappaṉār
       eriñci pōyiṭṭāṅka.
       paḻak kaṭaikkārar : (aiyō pāvam!) ēmmā eṅka kaṭaip paḻaṅkaḷai
       eṭuttukkiṭṭu pōy teruvilē vittukkiṭṭu varṟiyā? ētāvatu campaḷam
       pōṭṭu tarrēṉ.
       amirtam : ākaṭṭum aiyā........
       --------------
       kāṭci 45
       iṭam : kuṭicai .
       iruppōr : caracā, paramāṉantaṉ, maṇi.
       [paramāṉantaṉum, caracāvum, maṇiyum oru kuṭicaikkuc celkiṉṟaṉar.]
       para : caracā iṉimē itutāṉ nampa vīṭu. paṅkaḷā illai. māṭi illai,
       varāṇṭā illai, tōṭṭamillai.
       maṇi : aṭa tōṭṭamirukkappā. atilē puṣpac ceṭikaḷ kiṭaiyātu. pāmpu
       puṟṟu irukkum.
       para : caracā, inta tōṇṭiyil oṇṇu eṭuttukka. hum inta
       koḷattiliruntu maṭa maṭaveṉṟu taṇṇīr iṟaicci koṭṭu.
       maṇi : paramāṉantā hum.
       para : intā inta pūṭcai kaṇṇāṭi pōla pālīṣ paṇṇu. vēlai ellām
       muṭinta piṟaku itai cāppiṭu. naṭakkaṭṭum nāṉ coṉṉa vēlaikaḷ.
       (caracā pōkiṟāḷ )
       para : maṇi, takappaṉ ceyta kuṟṟattiṟku ivaḷ .... maṇi : tantai
       ceyta tavaṟukkāka ivaḷai ēṉ vataikka vēṇṭum eṉkiṟāy. āṉantā namatu
       tiṭṭattai maṟantu viṭṭāyā. taṭumāṟṟam ēṟpaṭṭāl marakkiḷaiyil
       toṅkiya uṉ tantaiyai niṉai.
       (caracā maṇ pāṉaiyait tavaṟik kīḻē pōṭṭu viṭukiṟāḷ.)
       para : itē kuṟṟattai amirtam ceytiruntāl .....
       maṇi : cākṣāt patrakāḷiyākiviṭuvāḷ uṉ tarmapattiṉi caracā tēvi,
       para : caracā, intā mārkkaṭṭukkup pōy camaiyalukku vēṇṭiya
       kāykaṟikaḷai vāṅki vā.
       caracā : nāṉā ............?
       para : ēṉ, uṉ tātiyai aṉuppukiṟāyō? nī aṉṉak kāvaṭi āṉantaṉiṉ
       maṉaivi. alli rāṇiyalla.
       maṇi : uṉakku vēlai kiṭaikkum varai uṉ maṉaivi pakkattu mārkkaṭṭil
       kāy kaṟikaḷ viṟṟu varavēṇṭum.
       caracā : eṉṉai ēṉ ivvitam citravatai ceykiṟīrkaḷ; eṉṉai ikkiṇaṟṟilē
       piṭittu taḷḷiviṭuṅkaḷēṉ.
       maṇi : āṉantā - intā
       para : eṉṉa atu?
       maṇi : kāykaṟi.
       para : caracāvai nōkki intā tūkku kūṭaiyai. hum! naṭa!
       (caracā kāykaṟik kūṭaiyait tūkkikkoṇṭu celkiṟāḷ.)
       -----------
       kāṭci 46
       iṭam : vīti
       iruppōr : amirtam, pālu mutaliyār, taṇṭa.
       [amirtam paḻak kaṭaiyiliruntu oru kūṭaiyil paḻam eṭuttukkoṇṭu vīti
       vaḻiyē varukiṟāḷ]
       amir : paḻam .......... māmpaḻam .........māmpaḻam.
       taṇṭa : ejamāṉ, pōtum tericaṉam; vāṅka pōkalām.
       pālu : pōtumā ! taṇṭaccōṟu. (pāṭṭu) āṟṟuvār illaiyē, intak
       kaṭṭaiyait tēṟṟuvār illaiyē .
       taṇṭa : aṭa karmamē , nalla uttiyōkam namakku kiṭait tatu. ejamāṉ
       pōtum vāṅka pōkalām.
       pālu : pōvōmā? pōkiṟēṉ, pōkiṟēṉ itō pōtumā?
       taṇṭa : pōtum, vāṅka.
       amir: paḻam māmpaḻam ........
       taṇṭa : ejamāṉ koñcam iruṅka. ēy māmpaḻam!
       amir : ēyyā, paḻam vēṇumā? eṭuttukkuṅka ; nāru irukkātu; nallā
       yirukkum.
       taṇṭa : nāṭṭuc carakkutāṉ, nallātāṉ irukkum ; pārkkumpōtē teriyutē
       !
       pālu : taṇṭac cōṟu, aṅkē eṉṉa pēccu? aṭē ivatāṉ. (pāṭṭu) kaṇṭu
       koṇṭēṉē, eṉ makaḷai kaṇṭu koṇṭēṉē! vā kaṇṇu vīṭṭukku.
       amir : eṉṉayyā akkiramam!
       pālu : atai uṉ vāyāl collātēmmā ; vāmmā vīṭṭukku. ṭēy tūkkuṭā
       kūṭaiyai.
       [amirtattaip pālu mutaliyār aḻaittuc celkiṟār.)
       -------------
       kāṭci 47
       iṭam : āspattiri.
       iruppōr : amirtam, pālu, ṭākṭar.
       [āspattiriyil pālu mutaliyārum amirtamum.]
       pālu : ṭākṭar! nāṉ inta ūrukku putucu. eṉṉai parmā pālu mutali eṉṟu
       colvārkaḷ. parmāviliruntu kaṣṭappaṭṭu maṇippūr vaḻiyāka iṅku vantu
       cērntēṉ. vara vaḻiyilē eṉ makaḷ cukirtam kāṇāmal pōyiṭṭā ṭākṭar
       tiṭīrṉu akappaṭṭuṭṭā ṭākṭar. avaḷ irukkiṟa kōlattai pāruṅkaḷ ṭākṭar
       ; nallā pāruṅkaḷ ṭākṭar. (ṭākṭar kaiyaip piṭittup pārkkiṟār.)
       pālu : eṉṉaiyā kaiyaip piṭiccu pārkkiṟē, ōy eṉ makaḷ cukirtam koñca
       nāḷā eṉṉaip pārkkātatiṉālē putti koñcam māṟip pōccu avvaḷavutāṉ.
       amir : ṭākṭar eṉakku puttiyum māṟalla, maṟatiyumalla. teru vaḻiyā
       pōykiṭṭu iruntēṉ ; eṉṉai kūppiṭṭuk kiṭṭu vantu eṉ makaḷeṉṟu
       colṟāru.
       pālu : piṉṉē eṉṉavāmaṉaṉē.
       amir : ṭākṭar avarukkuttāṉ ētāvatu paittiyamā irukkum.
       pālu : um, kiṭaiyātu.
       amir : aiyā eṉṉai tayavu ceytu veḷiyē aṉuppi viṭṭāl pōtum.
       pālu: pārttīṅkaḷā. veḷiyē pōkaṇum, veḷiyē pōkaṇum. catā itē
       polampal tāṉ ṭākṭar. itaṉāl āyiram vantālum cari pōṉālum cari, eṉ
       makaḷ paittiyattai.
       ṭāk : tīrttuṭuṟēṉ.
       pālu : tīttuṭuṅkō .
       ṭāk : iteṉṉaṭā vampā yirukku. peṇṇukku paittiyamṉu avar colṟāru.
       avarukku paittiyameṉṟu avar poṇṇu collutu um.
       taṇṭa : ṭākṭar appa uṅkaḷukkuttāṉ paittiyam.
       ṭāk : eṉṉa, eṉakkā?
       taṇṭa : piṉṉē eṉṉaṅka? nīṅka ṭākṭarā iruntuk kiṭṭē ivaṅka reṇṭu
       pērilē yārukkutāṉ paittiyam eṉṟu uṅkaḷukkē teriyalai
       teṉkiṟīṅka.......
       ṭāk: cī paittiyam. vāyai mūṭu.
       taṇṭa : eṉṉaṅka paittiyamā! appa iṅka irukkiṟa nālu pērukkum
       paittiyam.
       pālu : paittiyam pōṭā uḷḷē . ṭākṭar eṉ makaḷ paittiyattai
       eppaṭiyāvatu tīrttuppiṭuṅka. āyiram pōṉā lum cari; āyiram vantālum
       cari ; atai tīrttuppiṭuṅka.
       ṭāk : mutaliyārvāḷ uṅka maka paittiyattai tīrttup piṭukiṟēṉ ; nīṅka
       koñcam uḷḷē pōy iruṅka.
       pālu : atukku vēṟē āḷaip pārumayyā.
       ṭāk : mutaliyārvāḷ nīṅka uḷḷē pōy iruṅka. nāṉ kūppiṭukiṟēṉ.
       pālu : kūppiṭuvīṅkalla cari. halō ṭākṭar ! (tirumpi varukiṟār.)
       ṭāk : nīṅka oṉṟum kavalaip paṭātīṅka, uṅka makaḷai nāṉ
       kavaṉiccikkiṟēṉ.
       pālu : āmā, kavaṉiccikkiṟīṅkaḷā? nallā kavaṉiccikkiruṅka.
       ṭāk : ammā nī oru uttamamāṉa peṇ. uṉmattam piṭitta avar kaṇṇukku,
       avar makaḷ pōl tōṉṟukiṟāy nī.
       amir : ṭākṭar ! eṉakkirunta periya payam tīrntu pōccu. eṅkē
       nīṅkaḷum eṉṉaip paittiyam eṉṟu niṉaiccikkiṭuvīṅ kaḷō eṉṟu payantēṉ.
       ṭāk : illa . pālu mutaliyārukkuttāṉ paittiyam. uṉṉālē paittiyattai
       teḷiya vaikkalām.
       amīr : avar paittiyattai nāṉ teḷiyavaikka muṭiyumā?
       ṭāk : muṭiyum āṉāl, atilē oru āpattum irukku.
       amir : avar paittiyattai teḷiya vaikka eṉakku ācai tāṉ, āpattu eṉṟu
       eṉṉeṉṉamō colṟīṅkaḷē!
       ṭāk : uṉṉālē avar paittiyam nīṅkum. nīṅkiṉa uṭaṉē, nī avar
       makaḷalla eṉpatai aṟiñcukkiṭuvār. maṟupaṭiyum nī ēḻaiyāka vēṇṭum
       eṉṉa colkiṟē?
       amir: colkiṟatu eṉṉa! avaraip pārttālē paritāpamāka irukkiṟatu;
       avar paittiyattai teḷiya vaikka muyaṟci ceykiṟēṉ ṭākṭar.
       ṭāk : ammā nāṉ niṉaitta mātiri, nī uṇmaiyil oru uttami. kavaṉi, nī
       avar makaḷ paittiyam pōl naṭikkaṇum. nāṉ uṉakku koṭukkiṟa
       maruntellām avar cāppiṭṭāt tāṉ nāṉ cāppiṭuvēṉ eṉṟu avaraiyum
       cāppiṭac ceyya vēṇṭum eṉṉa colkiṟāy?
       amir : ākaṭṭum ṭākṭar.
       ṭāk : misṭar mutaliyārvāḷ.
       pālu : eṉṉaṭā ṭākṭar .......... eṉṉaiyā kūppiṭṭuviṭṭu pēcāmē
       irukkiṟīṅkaḷē?
       ṭāk : mutaliyārvāḷ uṅka makaḷ paittiyattai nāṉ tīrttuviṭukiṟēṉ.
       pālu : āmā tīrttuppiṭuṅka.
       ṭāk : āṉāl oṉṟu uṅka maka maṉacilē kavalaiyō, varuttamō
       ēṟpaṭakkūṭātu.
       pālu : ēṟpaṭātu.
       ṭāk : appaṭi ētāvatu ēṟpaṭṭatō, appuṟam paittiyam muttiṭum.
       pālu : ṭākṭar paittiyam mutta vēṇṭām.
       ṭāk : appō, uṅka makaḷ colkiṟapaṭi naṭakka vēṇṭum.
       pālu : eṉṉaṅka ṭākṭar ; kuḻantai āṭac coṉṉā āṭuṟēṉ ; pāṭac coṉṉā
       pāṭiyē tīrttu viṭukiṟēṉ.
       [pālu mutaliyār paittiyam teḷikiṟatu]
       pālu : ṭēy, iṅkē vāṭā ellām teḷiñcu pōccuṭā, eṅkēṭā eṉ makaḷ
       cukirtam?
       amir : iṅkētāṉ irukkēṉappā! –
       pālu : aṭa viḷaiyāṭṭu irukkaṭṭum ammā. eṉ makaḷ cukirtam eṅkē eṉṟu
       kēṭkiṟēṉ.
       amir: aiyā ! viparamākac colkiṟēṉ kēḷuṅka. nīṅka oru nāḷ ciṅkappūr
       vaḻiyāka varum pōtu uṅka makaḷ cukirtam vaḻiyilē, cettup
       pōccutuṅkaḷē.
       pālu : āmā ñāpakam irukkiṟatu.
       amir : atiliruntu nīṅka koñcam paittiyamāy iruntīṅka.
       pālu : atuvum ñāpakamirukkiṟatu. uṭkārammā!
       amir : appuṟam orunāḷ teruvōṭa pōyk koṇṭirunta eṉṉai
       iḻuttukkoṇṭuvantu nī tāṉ eṉ makaḷeṉṟu piṭivātam ceytīṅka; nāṉum
       ṭākṭarumākak kalantu pēci, paittiyam teḷiya vaikka nāṉ uṅka makaḷ
       pōla naṭiccēṉ.
       pālu : ammā uṉṉaip pōluḷḷa kuṇavatiyai nāṉ ituvaraiyilum
       pārttatēyillai. eṉ makaḷ cukirtam iṟantu pōyviṭṭāḷ ; iṉimē nī tāṉ
       eṉ makaḷ cukirtam,
       -------------
       kāṭci 48
       iṭam : paramāṉantaṉ vīṭu.
       iruppōr : paramāṉantaṉ, maṇi.
       (maṇiyum paramāṉantaṉum campāṣikkiṉṟaṉar)
       para : maturāpuri ācciramattukku pōkaṇumeṉṟu coṉṉāyē. pōy vantāccā?
       maṇi : ō pōy vantāccē. namma pākkiyattiṉ appā yillē, aṅkē oru
       kāriyamāy pōyiruntēṉ.
       para : eṉṉa vicēṣam?
       maṇi : atu namma conta viṣayam ; atai nī kēṭkātē.
       para : cari, pōṉa kāriyam muṭintatā? maṇi : pōy vantuṭṭēṉ ; atōṭa
       aṅkē oru viṣa yattaiyum kavaṉiccēṉ. aṅkē namma paḻaiya cinēkiti
       orutti cuntari eṉṟu peyar. avaḷ vētācalattiṉ koṭumai tāṅka muṭiyāmē
       ūraiviṭṭu pōy viṭṭāḷ. ippō aṅkē , cuntarakōṣāka irukkiṟāḷ.
       avaḷuṭaiya sṭaiyilum, vāḻkkaiyum aṭaṭā ....
       para : maṇi, nāṉum cummā irukkavillai. maṇi : eṉṉa ceytē?
       para : meṭrācukkup pōyiruntēṉ. aṅkē namma vēlaikkāri amirtam illē
       ... ......
       maṇi : illaiyā?. irukkā. para : aṅkē avaḷ paṇakkāriyā irukkāḷ.
       maṇi : eppaṭi............
       para : paramā pālu mutaliyār eṉṟu oru paittiyam vītiyilē pōyk
       koṇṭirunta-vaḷaip piṭittuk koṇṭu nī eṉ makaḷeṉṟu vaittuk
       koṇṭirukkiṟār.
       maṇi: pāru atirṣṭattai.
       (iccamayam pattirikai viṟkum paiyaṉ)
       pēppar viṟpavaṉ : pēppō, pēppar. hariharatās kolai vaḻakku pēppar
       maṇi : ṭēy pēppē, iṅkē vā! ēṇṭā eḻuttai pōṭṭu kolai paṇṇuṟē? pēppar
       eṉṟu collu. (maṇi pattirikaic ceytiyaip paṭikkiṟāṉ)
       hariharatās kolai! mūrtti kaitu. āṉantā paḻivāṅkum paṭalattukku
       pasṭu kiḷās cāṉs. pār nammuṭaiya vēlaiyai
       -------------
       kāṭci 49
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : vētācalam mutaliyār, maṇi.
       [maṇi vētācalattiṉ vīṭṭiṟku varukiṟāṉ]
       maṇi : eṉṉaṅka mutaliyārvāḷ, naṭantatai niṉaittu eṉṉaṅka
       pirayōjaṉam. iṉi naṭakka vēṇṭiyataip pāruṅka.
       vē: cekraṭṭari sār, iṉṉum eṉṉa naṭakkaṇum? orē marumakaṉ. kuṭikāraṉ
       eṉṟu ūrellām ēcukiṟārkaḷ ; orē makaḷ kaṇṇaippōl vaḷarttēṉ! āṉāl
       iṉṟu kaṇ kalaṅki niṟkiṟāḷ. orē makaṉ vīṭu vēṇṭām, vācal vēṇṭām eṉṟu
       veḷiyē pōy viṭṭāṉ. iṉṟu avaṉ mēl kolaik kuṟṟam.
       maṇi : eṉṉaṅka pōṅka, nīṅka ivvaḷavu cīkkiramā maṉacai viṭappaṭātu.
       iṉṉum ākavēṇṭiyatirukkiṟatu uṅkaḷālē evvaḷavō kāriyam. nīṅka nāṉ
       coṉṉa vakkīlaiyē ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ ; appuṟam pāruṅkaḷ.
       vē : eṉṉamō cekraṭṭari sār ! uṅkaḷaittāṉ malai pōla nampikkiṭṭu
       irukkēṉ.
       maṇi: nampuṅkaḷ. tārāḷamāka nampuṅka mutaliyārvāḷ.
       -----------------
       kāṭci 50
       iṭam : nīti maṉṟam.
       iruppōr : papḷik pirāsikiyūṭṭar, cēvakaṉ, cuntarakōṣ, vaṭanāṭṭu
       vakkīl, jaṭj.
       (paḻaiya āṉantaṉākiya paramāṉantaṉ vaṭanāṭṭu vakkīlākavum maṇi avaṉ
       vēlaikkāraṉākavum māṟukiṟārkaḷ.)
       maṇi : āṉantā nāṉ coṉṉatai yellām uṇmai yilē nampiviṭṭār vētācala
       mutaliyār. āṉāl avaruṭaiya parama virōtiyē vaṭanāṭṭu vakkīlāka
       varuvatu avarukkut teriyātu. pāvam ! paḻi vāṅkum paṭalattiṉ
       kaṭaicik kaṭṭam ! pasṭkiḷās cāṉs !! viḷamparappaṭutti paḻi
       vāṅkuvataṟku arumaiyāṉa cantarppam. āṉantā niṉaivirukkaṭṭum. mūrtti
       yiṉ mēl cumattap paṭṭirukkum kuṟṟam kolai.
       [kōrṭ vicāraṇai]
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : kolai! pakiraṅkamākac ceyyap paṭṭa kolai!!
       tuṇivōṭu caṭṭattai tuṭcamāka matittu ceyyappaṭṭa paṭukolai!!!
       paktimāṉ vēṭam pūṇṭu pātakac ceyal purintavaṉ itō inta mūrtti.
       mūrttitāṉ kolai ceytāṉ eṉpataṟku ruju cākṣi irukkiṟatu. kolai
       ceytatai avaṉē oppukkoṇṭirukkiṟāṉ. ataṟkum cākṣi irukkiṟatu. kolai
       ceyta iṭattilēyē mūrttiyai piṭittuk koṇṭārkaḷ. cākṣi uṇṭu itaṟkum.
       cēvakaṉ : cuntara kōṣ, cuntarakōṣ, cuntarakōṣ.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : mūrtti, hariharatācai kolai ceyyum pōtu
       kolai kolai eṉṟu kūviṉatu nīrtāṉē?
       cuntarakōṣ: ām, nāṉ tāṉ.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : tōṭṭattup pakkam iruntu nīr
       payappaṭumpaṭiyāka captam kēṭṭatu. yārō yāraiyō miraṭṭuvatu pōlē?
       cuntara : ām, ayyō ēṉaṭā inta akramam, pāvi, eṉṟu kurutēvar
       kūṟiṉār.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : uṭaṉē tōṭṭattup pakkam ōṭiṉīr?
       cuntara kōṣ: ām, appōtu mūrtti kurutēvariṉ kaḻuttaip piṭittu
       nerittuk koṇṭiruppataik kaṇṭēṉ; kolai, kolai eṉṟu kūviṉēṉ, āsrama
       vācikaḷ ōṭivantu piṭittukkoṇṭārkaḷ.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : yārai?
       cuntarakōṣ : mūrttiyai.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : appōtu kuru māṇṭu pōy viṭṭār?
       cuntarakōṣ: ām. mūrtti appōtu pakkattilēyē iruntāṉ.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : kuruviṉ kaḻuttai mūrtti nerittatai nīr
       pārttīr?
       cuntara kōṣ: ām, pārttēṉ.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : tēṭcāl mi lārṭu.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : umatu peyar?
       cuntarakōṣ : cuntarakōṣ.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : āsramattiṉ, pūrvāciramap peyar?
       cuntarakōṣ : cuntar ...... cuntaram.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : cari, cuntarakōṣ, kurutēvar kolai
       ceyyappaṭuvatai nīr pārttīr?
       cuntara kōṣ: ām.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : kolai ceytu koṇṭirukkumpōtē pārttīr?
       cuntarakōṣ: ām, pārttēṉ.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : āṉāl atait taṭukka entavita muyaṟciyum
       ceyyavillai. ēṉ? mūrtti kurutēvarai tākkukiṟāṉ ; atai nīr pārkkiṟīr
       , avaṉ mītu pāyntu avaṉaik kīḻē taḷḷi kurutēvaraik kāppāṟṟa
       vēṇumeṉṟu umakkut tōṉṟavillai, ēṉ? kurutēvar kolai ceyyappaṭum
       pōtu,
       piratama cīṭar ēṉ peṇpōl patuṅkikkoḷḷa vēṇṭum? cuntara kōṣ kuruvai
       kāppāṟṟa muyaṟcikkāmal ēṉ aṅkiruntu ōṭavēṇṭum? piratama cīṭarē
       mīṇṭum kēṭkiṟēṉ. kolai yaik kaṇṭu payantīrā? appō nīr irunta
       nilaiyaik kaṇṭu payantīrā? (mempars āpti juri) piratama cīṭar patil
       kūṟa maṟukkiṟār. paritāpamāka irukkiṟatu avar nilaiyaip pārkka.
       anta naḷḷiravilē kūṭa avar nilai paritāpakaramāyttāṉ irun tirukka
       vēṇṭum. pāti rāttiri vēḷaiyilē cattiyattiṉ juvālai vīcuvataik kaṇṭu
       patai pataittuttāṉ pōyirup pār. cuntarakōṣ, āsramattu āṭkaḷai
       aḻaittu varattāṉē alaṟikkoṇṭu avacaramāka uḷḷē ōṭiṉīr?
       cuntara kōṣ: ām..........
       vaṭanāṭṭu vakkīl : āṭkaḷ ōṭi vantārkaḷā?
       cuntarakōṣ: ām.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : nīrum avarkaḷōṭu ōṭi vantīrā?
       cuntarakōṣ: illai, caṟṟup poṟuttu vantēṉ.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : āṭkaḷai aḻaittu varac ceṉṟa nīr, ēṉ avarkaḷuṭaṉ
       tirumpi varavillai? cuntarakōṣ, eṉ kēḷvikaḷai naṉṟāka kavaṉikka
       vēṇṭum. āṭkaḷai kūvi aḻaittuviṭṭu, avarkaḷ varumpōtu nīr aṅkillai.
       koñca nēram kaḻittu vantīr. itutāṉē uṇmai ?
       cuntarakōṣ: ām.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : anta koñcanēram eṅkē pōy iruntīr? eṉṉa ceytu
       koṇṭiruntīr collum ? nēraṭi yāṉa kēḷvi. piratama cīṭarē ēṉ
       neṟṟiyaic cuḷikkiṟīr? collum patil? anta koñca nēram eṅkē pōy
       iruntīr? eṉṉa avvaḷavu avacaramāṉa vēlai? kolai ceyyappaṭṭu
       kiṭakkiṟār kurutēvar. kolai ceytavaṉ piṭipaṭṭāṉ, āṭkaḷ avaṉai
       cūḻntu niṟkiṟārkaḷ, nīr maṭṭum illai , nīr piratama cīṭar. anta
       koñca nēram eṅkē ceṉṟiruntīr? collum cuntarakōṣ eṅkē ceṉṟiruntīr
       anta camayam? collum patil? colla māṭṭīr. colla muṭiyātu. cuntara
       kōṣ uṉ cūtu kōrṭṭārukkut teriyātu. uṉ kaḷḷak kātal kōrṭṭārukkut
       teriyātu. uṉ ēmāṟṟu vittaikaḷ kōrṭ ṭārukkut teriyātu. nī naṭitta
       nāṭakam kōrṭṭārukkut teriyātu. ivarkaḷ kāṇaṭṭum. kuruvuṭaṉ nī
       irukkum pōtu mūrtti uṉṉaik kaṇṭa kōlattai avarkaḷum kāṇaṭṭum.
       (talaippākai yaviḻkkiṟāṉ. cuntarakōṣ peṇṇākak kāṭci yaḷikkiṟāḷ.
       kōrṭṭilē cattam.)
       jaṭj : cailaṉs, cailaṉs.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : pāṭaṉ mi mai lārṭu. kōrṭṭilē vaḻakkattiṟkum,
       oḻukkattiṟkum virōtamāka naṭantu koṇṭataṟku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.
       itō inta parama pattiṉitāṉ pāti rāttiri vēḷaiyilē vēṣamiṭṭu ūrai
       ēytta hariharatāsuṭaṉ kulāvik koṇ ṭiruppataik kaṇṭuviṭṭāṉ mūrtti ;
       kuruvum cīṭaṉum, kāmuka ṉum kaḷḷiyum eṉpataik kaṇṭāṉ. ataṉ viḷaivē
       ik kolai.
       jaṭj : āccariyamāka irukkiṟatu. vakkīl vēlaiyuṭaṉ tuppaṟiyum
       vēlaiyum ceytirukkiṟīr.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : inta vaḻakkilē mēlum pala marmaṅkaḷ uḷḷaṉa
       viḷakkuvataṟku. āsramattukkuc ceṉṟu aṅku cila uṇmaikaḷaik kāṇa
       virumpukiṟōm. koñcam avakācam vēṇṭukiṟēṉ,
       jaṭj : es.
       vaṭanāṭṭu vakkīl: tēṅ yū mai lārṭu.
       ---------------
       kāṭci 51
       iṭam : nītimaṉṟam.
       iruppōr vaṭanāṭṭu vakkīl , papḷik pirāsikiyūṭṭar, jaṭj.
       (kōrṭ vicāraṇai piṟpakuti.)
       vaṭanāṭṭu vakkīl : āsramattaik kaṇṭōm. kaṭavuḷ aruḷukku vaḻi
       kāṭṭappaṭum iṭam eṉṟu pāmarar nampum anta iṭam kāmavēḷ naṭaṉa
       cālaiyāka irukkak kaṇṭōm. iḷitta vāyākaḷukku pakalilē tēcam,
       iṉpavallikaḷukku
       iravilē carasamām. kuruṭaṉukku kōl tēvaiyāka iruppatu pōl ūrai
       ēmāṟṟi kuṭi keṭuppavaṉukku vēṣam tēvaip paṭukiṟatu. vēṣamaṇiyāta
       vētānti! mōṭi ceyyāta mātu !! jōṭi illāta māṭap puṟā!! cēṭi illāta
       rājakumāri irukka muṭiyātām. hariharatās ittakaiya ōr vēṣatāri !
       inta āsramattilē kātiṉilē kuṇṭalam āṭa, kaṉatta cārīram pāṭa,
       kāycciya pāl toṇṭaiyil ōṭa , kaṇkaḷ katiyaṟṟu kaṉṉiyarai nāṭa,
       kaṭavuḷ aruḷukku vaḻi kāṭṭappaṭṭatām. cirittiṭum nari civa
       corūpattil iruntatu inta āsramattil. ōm! cānti eṉṟu uratta kuralil
       kūvivanta intak kuruvaik kāṇa oḻukkam kūciṟṟu. tarumam ivaṉ irukkum
       tikkaik kāṇa maṟuttatu.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : mai lārṭu, naṇpar kaṭikāram illāta iṭattilē
       ceyya vēṇṭiya piracaṅkattai, naṇpar iṭattai maṟantu iṅkē
       naṭattukiṟār. hariharatās kollap paṭṭatu paṟṟiyē ippōtu vaḻakku.
       vaṭanāṭṭu vakkīl : ām. kolai vaḻakkutāṉ. harihara tās kollappaṭṭatu
       uṇmai ; avaṉaik koṉṟatu mūrtti eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai .
       paṭumōcakkāraṉaik kolvatu parōpakāram eṉṟu ēṉ nām matikkak kūṭātu?
       pāmpaik kolvatu māmā
       papḷik pirāsikiyūṭṭar : tarma cāstira vitippaṭi iṅkē nām vicāraṇai
       naṭatta varavillai. caṭṭattiṉpaṭi koṇṭuvarap paṭṭa oru kolai
       vaḻakkai vicāraṇai naṭattukiṟōm,
       vaṭanāṭṭu vakkīl : caṭṭam tarmattukkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭām eṉpatu eṉ
       naṇpariṉ vātamō? caṭṭam ōr iruṭṭaṟai. atilē vakkīliṉ vātam ōr
       viḷakku, ēḻaiyāl antap pirakācamāṉa viḷakkaip peṟa muṭiyātu. itō
       kōrṭṭār itai pārvai yiṭumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. itu hariharatāsiṉ
       piṇattai paricōtitta ṭākṭariṉ kuṟippu. iṟantavaṉiṉ iru karaṅkaḷilum
       uḷḷaṅ kaiyil kuṇṭu pāynta vaṭukkaḷ iruppatāka kuṟippiṭṭirukkiṟār.
       mempars āpti juri, 15 āṇṭukaḷukku muṉpu paṇṭārak pakkiri eṉṟa
       payaṅkarak koḷḷaikkāraṉ iruntāṉ. peṇkaḷiṭam kūṭa irakkam kāṭṭāmal
       aṭittup piṭuṅki vāḻnta pēyaṉ avaṉ. āṉāl palanāḷ kaḷḷaṉ oru nāḷ
       akappaṭuvāṉ eṉpatu pōl, pōlīsāriṭam kaṭaiciyāka cikkikkoṇṭāṉ.
       jeyililē taḷḷappaṭṭa paṇṭārap pakkiri kampikaḷai aṟuttu. aṅkiruntu
       tappi , cuvar ēṟik kutittu ōṭiṉāṉ. pōlīsārum avaṉai viṭavillai.
       viraṭṭiṉārkaḷ. tappi viṭuvāṉ eṉṟu teriyavē cuṭṭaṉar. kaikaḷiṉāl
       taṭuttāṉ. iru karaṅkaḷilum kuṇṭu pāyntaṉa. āṉālum tappiviṭṭāṉ.
       piṟaku carkkāraiyum, caṭṭattaiyum makkaḷaiyum ēmāṟṟa paṇṭārap
       pakkiri hariharatās āṉāṉ. avaṉuṭaiya kaḷḷak kātali cuntari cuntara
       kōṣ āṉāḷ. hariharatās upatēcam ceyyum pōtu hariyum, haraṉum oṉṟu
       eṉpatai viḷakka oru kaiyilē tirunīṟum, maṟṟoru kaiyilē tirunāmamum
       poṟittuk koḷvatu vaḻakkam. atai makā periya tattuvam eṉṟu makkaḷ
       nampiṉārkaḷ. āṉāl uṇmaiyil uḷḷaṅkaiyiluḷḷa vaṭukkaḷai maṟaikkavē,
       anta vēlai ceytāṉ avaṉ. itō pōlīsāriṉ viḷamparam paṇṭārap
       pakkiriyai uyiruṭaṉ piṭittut taruvōrukku rūpāy pattāyiramum, avaṉ
       piṇattaiyāvatu koṇṭu varuvōrukku rūpāy aiyāyiramum paricu
       taruvatāka veḷivanta aṟikkai . itaṉpaṭi mūrtti āsramattilē cērntu
       uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittu hariharatās eṉṟa paṇṭārap pakkiriyaip
       piṭikkap pōkum pōtu avaṉ muraṭṭut taṉamāka naṭantu koṇṭu mūrttiyaik
       kolla muyaṟcittāṉ. taṟpātukāppukkāka mūrtti avaṉaik kolla nērntatu.
       ākavē mūrtti carkkāriṭamiruntu paricuttokai peṟavēṇṭiyavaṉ
       kuṟṟavāḷi alla
       jaṭj : vāṭṭīs ti pociṣaṉ āp ti pirācikyūṣaṉ?
       pa.pi : ai vitrōti kēs mai lārṭ.
       jaṭj : ai akyūṭṭaṭ ti kēs.
       papḷik pirāsikiyūṭṭar vaḻakkai vāpas vāṅkukiṟār.
       jaṭj aṉumatikkiṟār.
       ------------
       kāṭci 52
       iṭam : vaṭanāṭṭu vakkīl vīṭu.
       iruppōr : mūrtti, vakkīl, pālu, vētācala mutaliyār.
       [mūrtti taṉ naṉṟiyait terivippataṟkāka vaṭanāṭṭu vakkīlai
       cantikkiṟāṉ]
       mūrtti : aiyā! eṉṉait tūkku mēṭaiyiliruntu kāppāṟṟiṉīrkaḷ. nīṅkaḷ
       eṉ kaṇkaṇṭa teyvam. uṅ kaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ........
       vak : pirati upakāram ceyyalām. taṭai etuvumiṉṟi pēcāmal pōy parmā
       pālu mutaliyāriṉ makaḷai nīr kalyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum ..........
       mūrtti : aiyā eṉ kalyāṇattaip paṟṟi eṉ piratikṉai
       vak ; atuvum eṉakku teriyum. nīr cukirtattaik kaliyāṇam ceytu
       koḷvatāl amirtattukku enta vitattilum turōkam ceytavar ākamāṭṭīr.
       nāṉ varukiṟēṉ. kalyāṇattil cantippōm!
       mūrtti : aiyā.... aiyā........
       vē: vakkīl coṉṉatu cariyāṉa yōcaṉai. paiyaṉ eṉṉamō tayaṅkukiṟāṉ
       pōlirukkē.
       pālu : ippō appaṭittāṉ irukkum ; peṇṇai vantu pārkkaṭṭum. appuṟam
       ellām cariyāy pōyviṭum.
       ------------
       kāṭci 53
       iṭam : pālu mutaliyār vīṭu.
       iruppōr : vētācala mutaliyār, pālu mutaliyār, cukirtam.
       vē: kuḻantai pāṭumeṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ?
       pālu : ām. kuḻantaikku koñcam kalvi ñāṉam uṇṭu.
       vē: ataṉālē paravāyillai. pāṭac colluṅka.
       pālu : kūccappaṭātē ammā, cummā pāṭu.
       [cukirtam pāṭukiṟāḷ]
       vē : kuḻantaikku kalvi ñāṉam maṭṭumalla; ulak ñāṉamum irukku.
       pālu: cukirtam puttakaṅkaḷellām niṟaiya paṭiccirukku.
       cukir : aṉupavap paḷḷiyilē iraṇṭu varuṣam paṭiccēṉ eṉṟu colluṅka
       māmā kiṭṭē.
       vē: appō cari. itō cōciyarum irukkiṟār. nāḷ pārttu vaittu viṭuvōm
       taṇṭa : eṉṉaṅka namma tōṭṭattup pakkam kāttāṭa varṟīṅkaḷā?
       (yāvarum eḻuntu pōyviṭukiṉṟaṉar, mūrttiyum, cukirtamum
       taṉittirukkiṉṟaṉar.)
       vē : oru aticayamuṅka ! namma vīṭṭilē oru vēlaikkāri orutti iruntāḷ
       ... eṉṉa uṅka makaḷai oru vēlaikkārikkuc camamāka collukiṟēṉ eṉṟu
       varuttamā?
       pālu : appaṭi oṉṟu millē .........
       vē : illai. itu nijantāṉ. amirtattukku oru paṭā ṭōpa āṭaiyum,
       cukirtattukku oru paṭṭikkāṭṭu āṭaiyum aṇintiruntāl eppaṭi irukkumō
       appaṭi iruntāḷ. oru vēḷai paiyaṉukku iṣṭam iruntālum irukkum. pālu
       : cantēkam eṉṉa atō pāruṅka.........
       (mūrttiyum, cukirtamum taṉittup pēcuvataic cuṭṭik kāṇpikkiṟār.)
       mūrtti: pētaip peṇṇē, vaṇṭu maṉam koṇṭavaṉ alla nāṉ. eṉ uyiraik
       kātta uttamariṉ ālōcaṉai puttimati, kaṭṭuppāṭē itaṟkuk kāraṇam.
       cukir : ō appaṭiyā? uṅkaḷ uḷḷattil oru amirtam kuṭikoṇṭirunta iṭam
       ; aṅkē eṉakkum iṭam aḷittāl nerukkaṭi tāṉē ēṟpaṭum?
       mūrtti : cukirtam, nī aṟiyamāṭṭāy, eṉ āvi tuṭippai . atu ēṉō
       teriyavillai. atu uṉṉaik kaṇṭatumē eṉ uḷḷattil uṉakkut tāṉākavē
       iṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu,
       cukirtam : appaṭiyāṉāl eṉṉaik kaṇṭatumē amir tattiṉ niṉaivu maṟantu
       viṭṭatu, appaṭittāṉē!
       mūrtti : illai, illai; uṉṉaip pārkkum pōtellām eṉ amirtattaip
       pārppatu pōlavē irukkiṟatu.
       cukir : eppaṭi iruppāḷ anta amirtam?
       mūrtti : curukkamākac colkiṟēṉ ; nī pālu mutaliyāriṉ makaḷāki,
       paṭṭup paṭṭāṭai uṭutti, paṭāṭōpam illāmal, paṭṭikkāṭṭup pārvaiyil
       ēḻmaiyiṉ tōḻamai koṇṭi runtāl eppaṭi iruppāyō, appaṭi iruppāḷ eṉ
       amirtam.
       ------------
       kāṭci 54
       iṭam : vētācalam vīṭu.
       iruppōr : āṉantaṉ, vētācala mutaliyār, mūrtti, maṇi, pālu, amirtam,
       caracā.
       [mūrttikkum, cukirtattiṟkum tirumaṇam naṭakkiṟatu. paramāṉantaṉ
       āṉantaṉāka māṟukiṟāṉ.)
       āṉan: maṇi, kaliyāṇam eṉṟāl ippaṭiyallavā irukka vēṇṭum? ūrilē
       āyiram naṭakkiṟatu. eṉṉa pirayōjaṉam. vētā : hum,
       ārampamāyiṟṟutuṅka. āṉantaṉuṭaiya arccaṉai. eṉ maṉatai
       puṇpaṭuttuvataṟkākavē ivaṉ pūmiyilē piṟantirukkiṟāṉ pōlirukku.
       āṉan: umatu puṇ āṟāmal irukka vēṇṭum eṉpatu tāṉē eṉ orē ācai.
       pālu : intāppā āṉantā, uṉ māmaṉār uṉakku eṉṉa keṭutal ceytār. atai
       eṉkiṭṭa col, nāṉ kēṭkiṟēṉ.
       āṉan: māmā! uṉṉai māmā eṉṟu aḻaikka eṉ vāy kūcukiṟatu.
       mūrtti : āṉantā, pōtum atikamāyp pēcātē. uṉakkup peṇ koṭuttu
       viṭṭatālē nī ceykiṟa akkiramaṅkaḷai ellām poṟuttukkoṇṭirukka vēṇṭum
       eṉkiṟa viti illai. iṉi poṟukka muṭiyātu. terikiṟatā?
       āṉan: tuḷḷātē mūrtti. uṉ kaḷḷak kātal kaikūṭi viṭṭa cantōṣattil
       tuḷḷukiṟāy. mūrtti, eṉṉaippōl tuṉpattaik kaṇṭiruntāl teriyum.
       cīmāṉiṉ makaṉ. coku cāka vāḻntāy eṉ cañcalattai nī aṟivāyā? paci
       uṉakkut teriyumā? paṭṭiṉi kiṭantatu uṇṭā ? pakalellām vēlai ceytu
       aluttu iravilē tūkkam piṭikkāmal puraṇṭatuṇṭā? mūrtti nī putti
       uḷḷavaṉ. kēḷ eṉ kataiyai , kēṭṭapiṉ yōcittu patil col. nāṉ yār?
       mēvār vilāca maiṉar caracāviṉ puruṣaṉ, jamīṉ vētācalattiṉ marumakaṉ
       eṉṟu tāṉē niṉaittukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. maṇi, ūrukkuḷḷē eṉakku eṉṉa
       peyar?
       maṇi : eṉ cinēkitaṉ eṉṟāl atilē cakalamum aṭakkam. ūrukkuḷḷē uṉakku
       eṉṉappā peyar. kuṭikāraṉ, cūtāṭi, kūttikkaḷḷaṉ.
       āṉan: ām, kuṭiyaṉ, veṟiyaṉ, kūttikkaḷḷaṉ, maṉaiviyai koṭumai
       ceytavaṉ, māmaṉāriṉ maṉatai nōkac ceyta makā pātakaṉ ; ivvaḷavum ēṉ
       ceytēṉ teriyumā? vētācalattiṟku vētaṉai taruvataṟkuttāṉ. ēṉ
       tikaikkiṟīrkaḷ. uṇmaiyiṉ uruvam pārppataṟkup payamāyiruk kiṟatō?
       aṉṟu kōrṭṭilēyum eppaṭittāṉ cakittuk koṇṭiruntīrkaḷō?
       pālu : āṉant, eṉṉa, nī aṉṟu kōrṭṭil illaiyē.
       āṉan: ām, kōrṭṭilē nāṉ illaitāṉ. mūrttik kāka vātāṭiya vakkīl
       iruntārallavā? pāruṅkaḷ avarai (tiraiyait taḷḷukiṟāṉ) nāṉtāṉ
       mūrttikkāka vātāṭiya vakkīl. eṉ naṇpar maṇitāṉ āsramattu uṇmaikaḷai
       aṟintu coṉṉavar.
       mūrtti : āṉant, nīyā eṉṉait tūkku mēṭaiyiliruntu kāppāṟṟiṉāy, nīyā
       vaṭanāṭṭu vakkīl , uṉakkā eṉ mītu irakkam piṟantatu?
       āṉan: paṭitta muṭṭāḷē! kēḷ. ilaṅkai tōṭṭat tilē iravu, pakalāka
       vēlai ceytu 200 rūpāy cērttu atait taṉ vayōtikat tantaikkut tantu
       avar makiḻvataik kaṇṭu makiḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyē , īṉam, paccātāpam,
       aṉpu tatumpikkoṇṭirunta maṉantāṇṭā itu. pāṭupaṭṭa kaikaḷaṭā. kāṭu
       mēṭu cuṟṟiya kālkaḷ. uḻaittu, uḻaittu urukkulaintavaṉ nāṉ.
       uṉṉaippōl ullācapuriyil ulāviyavaṉalla. paṭittu, paṭṭam peṟṟu,
       vēlai kiṭaikkāta tiṉāl cilōṉ kāṭṭilē kaṇakkeḻutap pōṉa āṉantaṉ nāṉ.
       eṉṉai mēvār vilāca maiṉar eṉṟu eṇṇik koṇṭu caracāvai eṉakku
       kaliyāṇam ceytu tantār cīmāṉ vētācalam. uṉ cakōtari caracāvai ēṉ
       kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ? uṉṉaippōl kātalukkākavā? illai. cīmāṉiṉ
       paṇattiṟkākavā? kaṭukaḷavum illai.
       caracāvai nāṉ kaliyāṇam ceytukoṇṭatu turōkamariṉ viṣattaik
       kakkuvataṟku. uṉ takappaṉār paṇattācai piṭittu pala ēḻai kaḷaik
       kacakkip piḻintār. appaṭi avatip paṭṭavarkaḷilē eṉ tantaiyum
       oruvar. pakkattu ūr, cuntaram piḷḷai eṉṟu peyar. paṭṭa kaṭaṉukkāka
       vīṭum, tōṭṭamum, uṉ takappa ṉārukkuk koṭuttār. parāriyāṉār. vīṭu
       iḻanta eṉ tantaiyai jeyililē taḷḷa inta tayāḷamūrtti ēṟpāṭu ceytār.
       pāvam! ēḻai eṉṉa ceyya muṭiyum. marak kiḷaiyilē piṇamākat toṅkiṉār.
       eṉ tantai piṇamākiṉār. eṉ tantaiyaik koṉṟa pātakaṉai nāṉ koṭumaip
       paṭuttiyatu kuṟṟamā? caracā nī col. uṉ tantaiyai nāṉ koṭumaip
       paṭuttiyatu kuṟṟamā? mūrtti nī pēcu . uṉ tantai yaik koṭumaip
       paṭuttiyatu kuṟṟamā? pālu mutaliyārē, niyāyam teriyumē umakku, nīr
       collum. vētācala mutaliyārai nāṉ koṭumaip paṭuttiyatu kuṟṟamā?
       vētācala mutaliyārē! eṉṉaip pārkka kūcukiṟatō! nīrē collum, ummai
       nāṉ koṭumaip paṭuttiyatu kuṟṟamā?
       vē : aiyō, eṉṉāl itait tāṅka muṭiyavillaiyē.
       āṉa : ippaṭi nāṉ ettaṉai āyiram taṭavaikaḷ coṉ ṉēṉ teriyumā? marak
       kiḷaiyilē piṇam toṅkumpōtu, appōtē ummaik koṉṟu irattattaik
       kuṭittiruppēṉ.
       maṇi : nāṉ tāṉ atait taṭuttēṉ. nāṉ tāṉ.
       pālu : appā maṇi, nalla camayattilē nī nalla puttitāṉ colli
       yirukkiṟē.
       maṇi : pāruṅka, pāmpu kaṭiccā paṭṭuṇṇu uyir pōyiṭum. ataṉāl oru
       payaṉumillai. tiṉamum paṭukkaiyilē pōy paṭukkaṇum. pāmpu varaṇum,
       kaṭikkaṇum, uyir tuṭikkaṉum. āṉāl pirāṇaṉ maṭṭum pōkak kūṭātu.
       ataip pōlē uṉ takappaṉaik koṉṟa caṇṭāḷaṉai vāṭṭi, vāṭṭi, vatacci ,
       vatacci citravatai ceyyaṉumṉu nāṉ tāṉ yōcaṉai collik koṭuttēṉ.
       kāṭutatēṉa. -
       āṉa : ām, anta yōcaṉaippaṭi tāṉ marumakaṉāṉa uṭaṉē, aṭṭakācattai
       ārampittēṉ. kuṭittavaṉaippōl naṭittēṉ. caracāvai aṭittēṉ, vētācala
       mutaliyārai vāṭṭiṉēṉ. vētaṉaiyāl avar kaṣṭappaṭumpōtu eṉ kaṇ
       kuḷirap pārttēṉ. atu maṭṭumā, mūrttikkum ivarukkum caṇṭai mūṭṭiṉēṉ.
       cīmāṉ vīṭṭup peṇṇai ivarkaḷ kaṇṇetirilē kāy kaṉi viṟkac ceytēṉ.
       ivvaḷavum ēṉ ceytēṉ? paṇat timirai oṭukka, celvam iruntālum cukam
       peṟāmal taṭukka, kēṭṭup pāruṅkaḷ avarai? celvam iruntu avar kaṇṭa
       teṉṉa! vētaṉai! vētaṉai!! vētaṉai!!! ēṉ? āccariyap paṭukiṟīrkaḷ. eṉ
       maṉam cānti aṭaiya vañcam tīrttukkoḷḷa eṇṇiṉēṉ. veṟṟi peṟṟēṉ.
       vē : āṉantā pōtum, pōtum eṉakku inta taṇṭaṉai. eṉṉai maṉṉittu viṭu.
       eṉṉāl uṉṉaippōl ettaṉai pēr kaṣṭappaṭṭārkaḷō! eṉakku teriyātu.
       pāḻum paṇat tācaiyāl, paṇat timiṟiṉāl nāṉ pala ēḻaikaḷaik koṭumaip
       paṭutti vantēṉ. uṇmaitāṉ. āṉāl uṉṉai ituvarai periya tuṣṭaṉ eṉṟē
       eṇṇi iruntēṉ. uṇmai ip pōtutāṉ terikiṟatu. nī ivvaḷavu nalla piḷḷai
       eṉṟu.
       maṇi : eṉṉaṅka pōṅka mutaliyārvāḷ ! ippavellām evvaḷavō nallāttāṉ
       pēcuṟīṅka. muṉṉellām eṉṉa muṟukku ; ēḻaikaḷaik kaṇṭāl, eṉṉa
       kaṭuppu? pacceṉṟu yārāvatu vāḻntāl aṭā ṭā ṭā , vaṭṭip paṇattai
       kaṇakkut tīrttu vāṅkukiṟatilē eṉṉa kaṇṭippaiyā. ippaṭi ūrai ēmāṟṟi
       paṇattai miccap paṭutti eṉṉaiyā cukattaik kaṇṭīr? taṅkattiṉālē
       arici ceytu camaittu, kōmētaka kūṭṭum , vaira varuvalum, muttup
       paccaṭiyum, mōr kuḻampulē kempumā kalantu cāppiṭṭu vantīr?
       vē : āmāppā maṇi! nī colvatu attaṉaiyum uṇmai tāṉ. paṇattācaiyāl
       pala koṭumaikaḷ purinta vētācalam māṇṭē pōṉāṉ. nāṉ putti vanta putu
       vētāccalam. tavaṟai uṇarntu koṇṭavaṉ.
       āṉa : vētācala mutaliyārē ! maṟṟoṉṟum nīr uṇara vēṇṭum. paṇat timir
       maṭṭum alla umakku . jātit timirum amōkam. āṉāl naṭantateṉṉa?
       pañcacuntaram piḷḷaiyiṉ makaṉ āṉantaṉ, vētācala mutaliyārukku
       marumakaṉ. atu maṭṭumā? itō vīṟṟirukkum maṇamakaḷ pēṅkar parmā pālu
       mutaliyāriṉ makaḷ eṉpatu umatu eṇṇam allavā? itō pāruṅkaḷ, avaratu
       peṟṟōrai.
       (tiraiyait taḷḷi kāṇ pikkiṟāṉ.)
       mūrtti : eṉ amirtamā cukirtam?
       pālu : oṉṟu colla maṟantuṭṭēṉ. amirtam tāṉ cukirtam! eṉ vaḷarppu
       poṇṇu.
       āṉa : ām, umatu marumakaḷ yār? vēlaikkāri amirtam, vēṟṟu jātip peṇ.
       eṅkē uṉ jātittimir? paṇam pattu nāḷil jātiyai paṭcaṇamākki viṭṭatu
       pārttīrā? paṇattimir oḻintatu jātit timirum oḻintatu. eṉ vēlaiyum
       muṭintatu. nāṉ varukiṟēṉ.
       caracā : nilluṅkaḷ, nīṅkaḷ illāta inta vīṭṭil eṉakku eṉṉa vēlai?
       nāṉum taṅkaḷuṭaṉ varavēṇṭiyatu tāṉ.
       mūrtti : ām, āṉantaṉ illāta iṭattil iṉi yārukkum iṭamillai. avar
       pōkum ulakamtāṉ eṉakkum.
       amir : nīṅkaḷ pōy viṭṭāl eṉakku maṭṭum inta vīṭṭil eṉṉa vēlai?
       nāṉum uṅkaḷuṭaṉ vara vēṇṭiyavaḷ tāṉ.
       vē: nilluṅkaḷ ! yārum eṅkēyum pōka vēṇṭām. uṅkaḷukku vēṟu ulakam ,
       eṉakku vēṟu ulakamillai. āṉantā vā!, caracā intap pātakaṉai
       nalvaḻippaṭuttiya uṉ puruṣaṉ āṉantaṉōṭu āṉantamāka vāḻntiru!
       amirtam palē! nī periya vēlaikkāri tāṉ. kātalāl jātiyai veṉṟa
       uttami. uṉ puruṣaṉ mūrttiyōṭu cukamāka vāḻntiru! pālu mutaliyārē,
       vārum, puṟappaṭuvōm!
       pālu: eṅkē ?
       vē: paṇat timirum jātit timirum oḻiya vēṇṭum eṉṟum, oṉṟē kulam
       oruvaṉē tēvaṉ eṉṟum nāṭṭu makkaḷukku uraippōm.
       'oṉṟē kulam! oruvaṉē tēvaṉ''
       -------------------

                       2. kaṇṇāyirattiṉ ulakam!

       'orē ulakam' eṉpatu nērttiyāṉa oru kuṟikkōḷ.
       paṟpala nāṭukaḷ koṇṭa pūpākam orē amaippāka iruk kiṟatu eṉpatalla.
       orē ulakam' eṉṟa kuṟikkōḷiṉ poruḷ. paṟpala nāṭukaḷ uḷḷaṉa
       eṉpatālēyē, palvēṟu muraṇpāṭukaḷ, vēṟupāṭukaḷ, avai kāraṇamāka
       māccariyaṅkaḷ, mōtutalkaḷ, ātikkaṅkaḷ, avatikaḷ, aḻivukaḷ neḷi
       kiṉṟaṉa. itaṉāl orē amaippāka uḷḷa ulakam , orē ulakam ' eṉṟa
       nērttiyāṉa nilai aṭaiyavillai.
       veḷḷai ulakam ; karuppu ulakam ; māniṟa ulakam ; mañcaḷ niṟa ulakam
       eṉṟu niṟam kāraṇamāka, orē amaippāka uḷḷa pūpākam, palvēṟu
       ulakaṅkaḷāka iruntiṭak kāṇkiṟōm.
       islāmiya ulakam ; kiruttava ulakam ; peḷatta ulakam ; intu ulakam ;
       ātimata ulakam eṉṟu mata aṭippaṭaiyil pala ulakaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu
       uṇarukiṟōm.
       mēṟkup pakuti, kiḻakkup pakuti eṉṟu iruperum pirivukaḷāka ulakam
       iruppatākavum, intap pirivu ovvoṉṟum taṉittaṉi ulakam eṉṟum
       kūṟukiṉṟaṉar ; kāraṇamum kāṭṭukiṉṟaṉar.
       paṭittōr ulaku eṉṟum, pāmarar ulaku eṉṟum inta orē ulakil, iruvēṟu
       ulakam uḷḷaṉa eṉkiṟārkaḷ; maṟuppataṟkillai.
       nākarīka ulakam , karṉāṭaka ulakam eṉṟa iru ulaku koṇṭatu inta orē
       ulakam eṉkiṟārkaḷ ; atilum uṇmai iruntiṭak kāṇkiṉṟōm.
       ivaṟṟiṉaippaṟṟi eṇṇiṭum pōtu, ulakam eṉṟu nām nilapparappai maṭṭumē
       karutikkoḷvatilē muḻup poruttam illai eṉpatum, nilaimaikaḷum
       niṉaippukaḷum evvakaiyilē uḷḷaṉa eṉpataṉaik koṇṭu intap periya
       nilapparappilē palavitamāṉa ulakam uḷḷaṉa eṉpataik kaṇṭaṟivatē
       poruttamāṉatu eṉpatum viḷakkamākiṟatu.
       nilaimaikaḷaiyum niṉaippukaḷaiyum kaṇṭaṟintu palvēṟu vakaiyāṉa
       ulakaṅkaḷ inta orē ulakil iruppataṉai aṟintiṭa muṭikiṟatu eṉpataṉai
       uṇarum pōtu, ovvoruvarum tattamatu niṉaippu nilaimai
       ākiyavaṟṟiṉukku ēṟṟa vitattil, tamakku uriya 'ulakai' uruvākkik
       koḷḷa muṭiyum eṉpatum teḷivākiṟatu.
       ataṉāl tāṉ vaḷḷuvar, 'ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭu' eṉṟu kūṟi nalla
       ulakai nallavarkaḷ uruvākkik koḷḷalām eṉṟa karuttiṉai vaḻaṅkic
       ceṉṟār.
       ovvoruvarum tamatu uyarnta eṇṇattālum, cīriya muyaṟciyālum oru
       nallulakam amaittuk koḷḷalām eṉpatu pōlavē, cilarō palarō
       uruvākkiṭum ulakam vēṟu cilarukkō palarukkō iṭam' ākiviṭukiṟatu.
       ātikka veṟikoṇṭa veḷḷaiyarkaḷ, āppirikka nāṭ ṭiṉaiyē aṭimaikaḷaip
       piṭittiṭum vēṭṭaik kāṭu ākkiṉar; atilē kiṭaitta celvattaik koṇṭu
       tamakku paḷapaḷap pāṉa oru pakaṭṭu ulakam amaittukkoṇṭaṉar.
       veḷḷaiyarukku oru pakaṭṭu ulakam' amaintataṉ kāraṇa mākavē,
       āppirikkariṉ ulakam iruṭṭu ulakam' eṉṟa nilaiyiṉaip peṟṟatu. peṟṟa
       piṟaku ataṉaiyē cuṭṭikkāṭṭi, pakaṭṭu ulakiṉar iruṭṭu ulakiṉaraik
       kēli ceytiṭalāyiṉar.
       itupōla , ulakukaḷai' uruvākkiyuḷḷaṉar; iruḷ ulakiṉai maṭṭumalla,
       oḷi ulakiṉaiyum.
       ittaṉai vitamāṉa ulakukaḷ iruntiṭiṉ, pakaippuyal avvappōtu kiḷampip
       pāḻpaṭuttum, inta nilai māṟṟappaṭṭu 'orē ulakam' amaintiṭa vēṇṭum
       eṉṟār veṇṭal viskki eṉum oru amerikkat talaivar.
       'orē ulakam' amaiyavillai ; amaintiṭum eṉpataṟ kāṉa aṟikuṟikaḷum
       paḷicceṉat terintiṭak kāṇōm. eṉiṉum 'orē ulakam' eṉpatu nērttiyāṉa
       oru kuṟikkōḷ eṉpataṉai evarum maṟuttiṭa muṉaiyak kāṇōm ; anta aḷavu
       nalluṇarvu veṟṟi peṟṟirukkiṟatu.
       cilar, tamatu ulakiṉait tāmāka amaittukkoḷkiṉṟaṉar; vēṟu cilar,
       amaikkappaṭum ulakilē iṭam peṟṟavarāki viṭukiṉṟaṉar ; anta ulakiṉ
       iyalpukaḷukkēṟpa avartam vāḻkkai amaintu viṭukiṟatu.
       atiliruntu viṭupaṭavō, allatu anta iyalpiṉai māṟṟiṭavō muyaṟci
       mēṟkoḷpavarkaḷum uṇṭu, anta iyalpōṭu tammai iṇaittuk koṇṭu
       viṭupavarkaḷum uṇṭu .
       kaṇṇāyiram , taṉ ulakilē taṉṉai vēṟupaṭutta muṭiyāta aḷavu
       piṇaittuk koṇṭavaṉum alla; anta ulakiṉ iyalpu piṭikkāmal,
       etirttiṭak kiḷampiṉavaṉumalla; anta ulakilē, cuvai kaṇṭavaṉ , āṉāl
       cuvai pōtum eṉṟa nilaiyil taṉṉai iṟukkik koṇṭavaṉalla. vivarikka
       muṭiyāta oru kumuṟal avaṉ uḷḷattil avvappōtu eḻumpiṟṟu:
       vaḷaravillai; āṟṟal peṟṟiṭavillai.
       kaṇṇāyiram taṉakkeṉa ēṟpaṭṭirunta ulaka iyalpuṭaṉ taṉṉai iṇaittuk
       koṇṭiruntāl, maṉatilē cikkal, caṅkaṭam ēṟpaṭṭirukkātu. vāḻkkai oru
       cuvaimiku viruntākiyirukkum. allatu avaṉ, taṉ ulakiṉ pōkkilē
       veṟuppaṭaintu, ataṉai viṭṭu viṭupaṭavō, allatu ataṉai uṭaittiṭavō
       muyaṟci eṭuttuk koṇṭiruppiṉ, muḷḷum, kallum nirampiya pātaiyil
       naṭantiṭa vēṇṭi vantirukkum ; muḷ taittiṭum, kuṟuti kacintiṭum,
       āṉāl uḷḷattil oru makiḻcci malarn tirukkum. kaṇṇāyiramō , inta
       irumuṟaikaḷil, enta oṉṟilēyum taṉṉai īṭupaṭuttik koḷḷavillai;
       irumuṟai kaḷukku ēṟṟa iruvēṟu tuṟaikaḷilum avaṉ iṭam peṟṟirun tāṉ ;
       etai viṭuvatu, etaik koḷvatu eṉpatilē uṟuti piṟantiṭavillai.
       cellumiṭam etuveṉṟa teḷiviṉṟi vaṭṭa miṭkkoṇṭiruntāṉ, karumpaiyum
       kaṇṭāṉ ; kacappaiyum kaṇṭāṉ. āṭippāṭiṭavum ceytāṉ
       āyācamaṭaintiṭavum ceytāṉ.
       kaṇṇāyiram taṉakkeṉa oru ulakiṉai uruvākkik koḷḷavillai ; tantai
       uruvākki vaittirunta ulakil. 'cukapōka ulakil' iṭam peṟṟāṉ; āṉāl
       atilē iruntu koṇṭē avaṉ vēṟu ulakam paṟṟiya nāṭṭam koṇṭiṭa lāṉāṉ.
       ikkaṭṭāṉa nilai eṉpatu maṭṭumalla kaṇṇāyiram 'iru ulaka vāciyāṉāṉ.
       atu paṟṟiya viḷakkak kataiyē nāṭaka vaṭivil tarappaṭukiṟatu.
       kaṇṇāyiram iruvēṟu ulakil untappaṭṭum uṟaiviṭam peṟṟum alaintatu
       maṭṭumē, iṅku kāṇak kiṭaikkum. kaṭaiciyāka avaṉ enta ulakukkut
       taṉṉai uriyavaṉākkik koṇṭāṉ eṉpatu kūṟappaṭavillai.
       kaṇṇāyirattiṉ ulakam , oru tiṭṭavaṭṭamāṉa naṭavaṭik kaiyai
       mēṟkoḷḷat takka iyalpiṉaip peṟṟiṭat tuṇai ceyyavillai eṉpatum,
       itiliruntu peṟattakka pāṭaṅkaḷil oṉṟu eṉṟu kūṟalām.
       karattil cikkiya yāḻiṉ narampukaḷai, icai muṟaiyum payiṟciyum
       peṟātavaṉ, taṭaviṭum pōtu, iṉṉoliyum kiṭait tiṭum. veṟṟoliyum
       eḻumpiṭum, tēvaṉai tarattakka oliyum piṟantiṭumallavā
       kaṇṇāyirattiṉ ulakilē atupōlattāṉ. iṉi, kaṇṇāyirattiṉ ulakiṉaik
       kāṇac celvōm.
       kāṭci 1.
       iṭam : cīmāṉiṉ māḷikai māṭi aṟai
       nilaimai : aṟaikkatavu mūṭappaṭṭirukkiṟatu ; tāḷiṭap paṭavillai,
       ētō ciṉimāp pāṭaloli veḷiyē ulavukiṟatu. iṭaiyē 'cīṭṭi' aṭikkum
       cattamum kēṭkiṟatu. aṟaiyiṉ veḷip pakkam uṭkārntu koṇṭu oru
       vēlaiyāḷ pūṭcukaḷukkup pāliṣ' pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. 'pūṭs' vālipar
       kaḷukkēṟṟa navanākarīkamāṉatākavum ēṟkaṉavē merukuḷḷatākavum
       irukkiṟatu.
       aṟaik katavaip pāti aḷavu tiṟantukoṇṭu veḷiyē eṭṭip pārkkiṟāṉ, oru
       iḷaiñaṉ. irupatti iraṇṭu allatu irupatti mūṉṟu vayatirukkalām eṉṟu
       eṇṇattakka tōṟṟam. polivuḷḷa mukam ; vāḻkkaic cuvaiyaip
       parukiṭupavaṉ eṉpatai viḷakkiṭum pārvai.
       iḷaiñaṉ : (vēlaiyāḷaip pārttu akampāvamaṟṟa, āṉāl mēl nilaiyil
       uḷḷavaṉ eṉpatai niṉaivupaṭuttum vitamāṉa kuralil) ṭē ! iṭiyaṭ!
       vēlai muṭintatā ........
       vēlaiyāḷ : (paḻakkappaṭṭup pōyuḷḷa paṇivuṭaṉ) āmāṅka ...........
       i : (cikaraṭ paṟṟavaittukkoṇṭē) nallā tuṭaicciyā vē: āmāṅka... i :
       etai ?
       vē : pūṭcai .........
       i : maṭayā! mutalilē uṉ aḻukkuk kaiyait tuṭaittukkiṭṭayā ....
       vē : (iḷaiñaṉ vēṭikkaiyākap pēcuvatai uṇarntu oru acaṭṭuc
       cirippuṭaṉ) ō! kaikaḷaic cuttamākkikkiṭṭu, piṟakutāṅka inta
       vēlaikku vantēṉ.
       [iḷaiñaṉ puṉṉakai kāṭṭiviṭṭu, aṟaikku uḷḷē celkiṟāṉ ; katavai
       mūṭikkoṇṭu. aṟaik katavu cariyāka mūṭappaṭātatāl, uḷḷē iḷaiñaṉ,
       mēṉāṭṭu uṭai aṇintu koḷvatum nilakkaṇṇāṭi muṉpu niṉṟu cariceytu
       koḷvatum, vēlaiyāḷukkut terikiṟatu. palamuṟai kaṇṭiruppatālum,
       antast tukku ēṟṟa alaṅkāram irukkum, irukkavēṇṭiyatu tāṉ eṉṟa
       iyalpuḷḷavaṉ eṉpatālum, vēlai yāḷiṉ pārvaiyil veṟuppō , alaṭciyamō
       teṉpaṭavillai. 'kaṇṇāyiram! kaṇṇu!' eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭē, naṭuttara
       vayataik kaṭantu mūtāṭṭi eṉṟa kaṭṭam nōkkic ceṉṟu koṇ ṭirukkum
       tōṟṟamuḷḷa mātu aṟaiya nōkki varak kāṇkiṟāṉ. ōraḷavu
       mūṭappaṭṭirukkum katavait taḷḷit tiṟantu koṇṭu mātu uḷḷē
       nuḻaintapaṭi.]
       mātu : kaṇṇāyiram! ṭē! kaṇṇu !
       [iḷaiñaṉ, avacara avacaramāka, vāyil irunta cikaraṭṭai orupuṟam
       vīciviṭṭu veḷiyē varukiṟāṉ. vēlaiyāḷ, pāliṣ' pōṭṭa pūṭcai kālarukē
       koṇṭu celkiṟāṉ ataikkaṇṭu...]
       puṟappaṭṭāccā..... vīṭu vantu araimaṇi nēram kūṭa ākallē
       maṟupaṭiyum veḷiyē! ēṇṭā kaṇṇāyiram! uṉakku etukkākaṭappā inta vīṇ
       alaiccal. vīṭu irukku aramaṉai pōla ; tōṭṭamirukku nantavaṉam pōla
       ; cottu irukku cukamtara ; nimmatiyā vīṭṭilē irukkakkūṭātā
       .........
       [kaṇṇāyiram pūṭcu' pōṭṭukkoṇṭē.]
       ka : nām, namma nimmatiyai maṭṭum kavaṉittukkoṇṭā pōtumā... ūrukku
       upakāram ceyya uḻaikkaṟatu tāṉ utta markaḷ kaṭamaiṉṉu nīyē colli
       irukkaṟiyē attē ! ippa nāṉ eṉṉa, ullācattukkākavā ūrcuttap pōṟēṉ
       ..........
       mātu : eṉṉa vēlaiyō, eṉṉa kaṭamaiyō ! palapēr eṉṉaik kēṭkaṟāṅka, ēṉ
       aṉṉapūraṇi kaṇṇāyiram ippaṭi alaiyaṟatuṉṉu. ovvoru nāḷumā vēlai
       irukkum uṉakku .....
       ka : iṉṉum oru pattu nāḷ, ippaṭi appaṭit tirumpak kūṭa nēram
       kiṭaiyātu naṭaṉa viḻā ēṟpāṭu. viḻā etukkāka? ēḻaip piḷḷaikaḷaip
       paṭikkavaikka .....
       aṉṉapūraṇi : nalla kāriyantāṉ. uṅka appāviṭam colli, oru āyiram
       ainūṟu vāṅkik koṭuttuviṭu ...... tarma kāriyam....... vēṇṭāmṉā
       colvēṉ....... nī etukkāka alaiya vēṇum .........
       ka : (ciṟitaḷavu kuṟumputtaṉattuṭaṉ) yāriṭam? appāvaik kēṭṭā? nallā
       koṭuppārē.... paṇamṉu kēṭṭa uṭaṉē tāṉ appā mukattilē eḷḷum koḷḷum
       veṭikkumē ....
       a : nī , vīṇcelavu ceytuviṭuvē eṉkiṟa payantāṉ. nalla
       kāriyattukkuṉṉu kēṭṭā, tarāmalā pōvāṉ. nī nāṭṭiyakkārak kūṭṭattilē
       cērntu, āṭippāṭik keṭṭu, antasttaik keṭuttuk koḷvayō eṉkiṟa
       payantāṉ.
       ka : appā pakkamāttāṉē nīṅka pēcuviṅka. nāṉ ippaṭi ūrukkāka
       uḻaikkaṟatālē tāṉ oru nūṟu pērāvatu namma kuṭumpattaippatti
       nallapaṭiyāp pēcaṟāṅka. ēḻaip piḷḷai kaḷukku niti oru
       aimpatāyiramāvatu cērttākaṇumṉu nāṉ paṭātapāṭu paṭaṟēṉ ..... nī orē
       vārttaiyil colliviṭṭayē. nāṉ ūraic cuttaṟēṉṉu ..........
       [intap pēccaik kēṭṭukkoṇṭē varukiṟār cīmāṉ ciṅkāravēlar,
       kaṇṇāyirattiṉ tantai aimpatu vayataik kaṭantavar eṉṟa pōtilum
       muṭukkuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār. ulakam taṉ kālaṭiyil irukkiṟatu eṉṟa
       niṉaippait terivikkum vitamāṉa pārvai, naṭai, mata viṣayattil
       akkaṟai koṇṭavar eṉ
       pataik kāṭṭum kuṟikaḷ.]
       ciṅkāravēlar : ēṉ ūr cuṟṟit tiriyamāṭṭāṉ. ētāvatu vittuvicaṉam,
       kavalai kaṣṭam iruntāttāṉē. kāḷai māṭu pōlac cuttaṟāṉ, kaṭṭaṟunta
       kāḷai pōla . iruppatu pāḻākāmap pārttuk koḷḷattāṉ nāṉ oruttaṉ
       irukkaṟaṉē, avaṉukkeṉṉa! avaṉ uṇṭu, naṇparkaḷ uṇṭu. celavukkuk
       koṭṭikkoṭukka nāṉ tāṉ irukkaṟaṉē oru maṭayaṉ ........
       [kaṇṇāyiram ciṟitu kalaṅkukiṟāṉ]
       a : (cāntappaṭuttum muṟaiyil) ēṇṭā tampi. ippaṭip pēcaṟē. avaṉ
       nalla kāriyattukkākattāṉ vēlai ceykiṟāṉ, coṉṉāṉ .........
       ci : teriyumē eṉakku, ivaṉ īṭupaṭṭirukkiṟa nalla kāriyam ... akkā !
       nāṭṭiyakkāri vīṭṭilē ivaṉukku eṉṉa vēlai? eṉṉa vēlaiṉṉu kēḷēṉ
       ........
       ka : (tairiyattait taruvittukkoṇṭu) aṭē appā, periya tappu
       kaṇṭupiṭittuviṭṭāru ..... - nāṭṭiyakkāri vīṭṭilē pōṉatu vēlaiyattu
       alla. ēḻaip piḷḷaikaḷ utavikkāka viḻā naṭattaṟamē, atilē
       nāṭṭiyamāṭa ēṟpāṭu ceyap pōyiruntēṉ.
       a : (aṉpāka) nī ēṇṭā pōkaṇum...... oru āḷai aṉuppi kēṭṭaṉuppaṟatu
       ......
       ka : (viḷakkam aḷikkum muṟaiyil) vēṟē āḷai aṉuppi iruntā rūpā
       āyiramallavā kēṭṭiruppāṅka. nāṉē pōṉa tālētāṉ, tampi! tampi! nī
       vīṭēṟi vanta piṟaku paṇattaip pattiṉa pēccē kiṭaiyātu ...... eṉṉa
       viruppamō , koṭuṉṉu colli irukkāṅka .........
       aṉ : pārttayaṭā tampi! ataṉālē tāṉ pōyirukkāṉ kaṇṇāyiram ......
       ci : (kuttalāka) ivaṉ mūkattaip pārttatum paṇamē vāṇṭāmṉu
       colliviṭṭāṅka .... ēṉṭāppā appaṭit tāṉē.
       ka: (viḷakkam tarukiṟa muṟaiyil) eṉakkākaṉṉu coṉṉaṉā ellām appā
       pēraic coṉṉatum, cari cariṉṉu ottukkoṇṭāṅka (kuttalāka)
       nāṭṭiyamāṭaṟa poṇṇōṭa ammā, nāṉ appāpēraic coṉṉatum avar makaṉā nī!
       avarōṭa makaṉā! eṉṟu kēṭṭup pūrittup pōṉāṅka...........
       [ciṅkāravēlar kūccamaṭaikiṟār. mukattai vēṟu pakkam tiruppik
       koḷkiṟār.]
       a : avaḷukkeṉṉa, avvaḷavu urukkam uṅka appaṉ pēraik kēṭṭatum
       .......
       ka : (kuttalāka ) eṉṉaik kēṭṭā? appāvai allavā kēṭka vēṇum. appā
       muṉṉē ellām varuṣā varuṣam navarāttiri uṟcavam naṭattuvārāmō, anta
       ammāvōṭa kaccēritāṉ ēṟpāṭu ceyvārām .........
       ci: (calippaṭaivatu pōlāki) cariṭā pōtum uṉṉōṭa viḷakkam, vivaram,
       viyākyāṉam ......
       ka : anta ammākkūṭac coṉṉāṅka..... uṅka appā uṟcavam tāṉ naṭatti
       vantāru. palapēr ceytatu pōla . nī paravāyillē ūrukku upakāram
       ceykiṟēṉṉu colli cantōṣappaṭṭāṅka........
       ci: paṭuvā, paṭuvā...... pērācaikkārak kaḻutē ........
       a : yāruṭā tampi! ava. ci : aṭa, eṉṉattukkāka akkā! nīvēṟē viṣayam
       teriyāmak kiḷaṟik kiḷaṟik kēṭkaṟē.........
       [kaṇṇāyirattaik kōpamākap pārttapaṭi.]
       cari, intat taṭavaiyōṭa niṟuttikkoḷḷu uṉṉōṭa nāṭṭiya ēṟpāṭṭai ellām
       ........ teriyum eṉakku ....... nāṉum navarāttiri uṟcavattukkuk
       kaccērikaḷ ēṟpāṭu ceytavaṉ tāṉ ...... eṉakkum teriyum ...... ellām
       .... āmām itōṭu viṭṭuttolai ....... pōtum.
       [kaṇṇāyiram vēkamāka veḷiyē celkiṟāṉ, mukattilē kōpakkuṟiyum,
       paḻaya kuppaiyaik kiḷaṟi, takappaṉārai maṭakki viṭṭōm eṉṟa
       makiḻccik kuṟiyum kalantu
       terikiṟatu. vēlaiyāḷai varac colli jāṭai kāṭṭiyapaṭi aṉṉapūraṇi
       ammāḷ vēṟu pakkam pōkiṟāḷ. ciṅkāra vēlar, aṟaik katavai iḻuttuc
       cāttiviṭṭu, muṇumuṇuttappaṭi . kīḻkkūṭam celkiṟār. kūṭattil
       ēṟkaṉavē kāttuk koṇṭirukkum kaṉavāṉ ākikkoṇṭirukkum nilaiyil uḷḷa
       oruvar vaṇakkam kūṟiviṭṭu, uṭkārukiṟār. alaṭciyamākavē ciṅkāra
       vēlar patil vaṇakkam kūṟiviṭṭu, cuḻal nāṟkāliyil amarukiṟār.]
       vantavar : namma tampi, viyāpārattaik kavaṉikkiṟatillē
       pōlirukkutuṅkaḷē.....
       ci : illiṅka. avaṉōṭa pōkkē oru taṉi vitamā.....
       va : ataittāṉ colṟēṉ .... pāṭṭu, kūttu, nāṭṭiyam nāṭakam ippaṭi....
       [vēlaiyāḷ vantu niṟkiṟāṉ paṇivāka]
       ci : (kōpam kāṭṭiyapaṭi)... āṭik keṭṭuppōkiṟāṉ eṉ makaṉṉu pēcum
       vivaram teriyātatuṅka.....
       (vantavar tikaippaṭaikiṟār)
       avaṉ nalla kāriyattukkāka, ēḻaip piḷḷaikaḷukkāka, viḻā
       naṭattaṟāṉ... nāmatāṉ paṇamō paṇamṉu alaiyaruēm .... avaṉ appaṭi
       allayyā... ūrukku upakāram ceyyaṇum eṉkiṟa nōkkam irukkutu ...
       nallatutāṉē atu....
       [vantavar talai acaikkiṟār, makaṉaic ciṟitu nērattiṟku muṉpu
       kaṇṭittavar ippōtu pārāṭṭukiṟārē ; itu eṉṉa vintai eṉṟu eṇṇi
       āccariyappaṭukiṟāṉ
       vēlaiyāḷ.]
       paṇamā pericu...... kūṭavēvā koṇṭu kiṭṭup pōyiṭap pōṟōm mūṭṭaikaṭṭi
       ..... pattup pērukku upakāram ceytu nalla pēr
       eṭukkaṇumayyā............ētō namakkellām anta niṉaippum illē....
       nēramum illē makaṉāvatu ūrukku upa kāram ceykiṟāṉēṉṉu eṉakku
       makiḻcci.....
       va : atu cariṅka...āmāṅka...
       ci : ataṉālē tāṉ nāṉum avaṉ nālu kācu celavaḻit tālum
       paravāyillēṉṉu irukkaṟēṉ .... kēṭṭatait taṭṭāta koṭukkiṟēṉ
       .......... itō pāruṅka, paṇam cēraccēra kuṇam vaḷaraṇum... ūrukku
       upakāram ceyyaṇum....... umakkeṅkē atellām piṭikkappōvutu ....
       va : appaṭic colliviṭalāmuṅkaḷā... ētō eṉ cakti yāṉucāram nāṉum
       ceytu kiṭṭuttāṉ varrēṉ ................ inta varuṣam celliyammaṉ
       kōyil cēvaṟkāvaṭi uṟcavac celavu pūrā nāṉ tāṉuṅka.......
       ci : ataic ceyvē; tāyē! eṉṉai maṉṉittuviṭu , pāvattaik
       kaḻuviviṭuṉṉu ... atuvum oruvitamāṉa viyāpāran tāṉyā. itō pārayyā,
       atilē ellām palaṉ illē.. itō namma makaṉ īṭupaṭṭu irukkaṟa kāriyam
       irukku pāru , atu cilākkiyamāṉatu ....
       va : uṇmai tāṉuṅka, ēḻai eḷiyavaṅkaḷōṭa kaṇṇait tiṟantu vaikkaṟatu
       puṇya kāriyantāṉuṅka.....
       ci: appaṭippaṭṭa kāriyattukkuk koṭuṅkaḷēṉ oru āyiram....
       va : (tiṭukkiṭṭu) oru āyiramuṅkaḷā...
       ci : (kēlic cirippuṭaṉ ) coṉṉa uṭaṉē mukamē māṟi viṭṭatē ...
       cariyyā intā, itō pāru ....
       [oru kuṟippēṭṭai avar etiril vīci]
       umakku iṣṭamāṉataik koṭum.
       [vantavar tayakka maṭaikiṟār camāḷittuk koṇṭu 500 rūpāy eṉṟu kai
       eḻuttup pōṭukiṟār. kuṟippēṭṭai mariyātaiyāka ciṅkāra vēlariṭam
       tarukiṟār.]
       ci : capiccik koṭṭātayyā .............. itu ciṅkāravēlu vīṭṭukku
       alla....... ēḻaikaḷukku ... cari ........ vanta viṣayattaik
       kavaṉikkāmalē eṉṉaṉṉu kēṭkāmalē iruntu viṭṭēṉē .. eṉṉa viṣayamā
       vantiṅka.
       va : oṇṇumilliṅka oru putu viyāpārattaip patti uṅkaḷōṭa yōcaṉaiyaik
       kēṭkalāmṉu ......
       ci : irukkiṟa viyāpāram pōtallē, putucā vēṟē vēṇumā.... cari ācai
       yārai viṭutu .... colluṅka eṉṉa 'viyāpāram atu.
       va : cilōṉukku veṅkāya ēṟṟumati ceytā etō koñcam kiṭaikkumṉu
       teriyutu ....
       ci : koñcam eṉṉayyā nallāvē kiṭaikkutu ataṉālētāṉē pēyā
       alaiyaṟāṉuṅka palapēr. parmiṭṭukku.....
       van: namakku antak kaṣṭam illiṅka... āṟukoṭuttu 'parmiṭ' namma
       pērukku varukiṟapaṭi ceytukiṭṭēṉ. namma cattār cāypu vōṭa parmiṭ...
       ciṅ : (oru kaṇam tīviramākac cintittu muṭivukku vantava rāki oru
       veṭiccirippai utirkkiṟār.) paityakkāra maṉuṣaṉ yānīr. ācai kaṇṇai
       maṟaikkutu. cattār cāyapu parmiṭ ṭaiyā vāṅki viṭṭīr, āṟum
       ............. rokkamākavē koṭut tāccā ....... pōṟāta vēlai....
       va : eṉṉa tuṅka... eṉṉa colṟiṅka..... āṟu atikamṉu colṟiṅkaḷā
       ātāyam kiṭaikkumṉu kaṇakku collutē...
       ci : kūṭṭal kaḻittal kaṇakku ilāpattaik kuviccik kāṭṭum yā .......
       yār illēṉṉu colṟatu .....
       va: ciricciṅkaḷē .... pōṟātavēḷai eṉṟu coṉṉiṅkaḷē
       ci : pōṟāta vēḷaitāṉ ... aiyā! parmiṭ ippaṭit tāṟumāṟā kaimāṟuvatu
       tavaṟuṉṉu caṭṭam collutu, teriyutā ...... uṉ viṣayamākattāṉ mōppam
       piṭikkaṟāṅkaṉṉu eṉakkut teri yātu, nēttuttāṉ periya atikāri oruttar
       vantu takaval kēṭṭāru ituviṣayamā..... nāṉ cattār cāyapuviṭam
       parmiṭṭu irukkutu , āṉā viyāpāram ceyyap pōtumāṉa paṇam illē,
       yārukkāvatu viṟṟu viṭuvāṉṉu coṉṉēṉ. muṉ kūṭṭi eṉṉiṭam oru pēccu ,
       ippaṭi oru parmiṭṭu irukkutu vāṅkaṭṭumāṉṉu kēṭṭiruntā nāṉ
       atikārikku vēṟē pōkkuk kāṭṭi iruppēṉ. nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ.
       terintatai, uṇmaiyaic colli viṭṭēṉ. avaru ap pavē tanti
       koṭuttuṭṭārē ṭillikku . parmiṭṭu paṟimuta lāyiṭumē ......
       va : (pataṟi) pātip paṇam aṭvāṉ cu koṭuttu viṭṭa ṉē ..........
       ci: paṇam kiṭakkaṭṭum.. ētāvatu racītu, oppantam itilē kai eḻuttu
       uṇṭā ?
       va : illiṅka..
       ci : tappiccikiṭṭē pō! paṇam pōṉā pōkutayyā, kampi eṇṇāma iruntāp
       pōtum..... ippavē, cattārukiṭṭac colliviṭu namakku vēṇṭāmyā
       parmiṭṭuṉṉu ..
       va : ākaṭṭuṅka....... parmiṭṭukkāka nāṉ muyaṟci ceytatu
       kuṟṟamilliṅkaḷē .....
       ci : mūccu viṭātēyyā yāriṭamum ............. ayyōv! oru vēlai cey
       .... anta atikāri ūrai viṭṭup pōṟavaraikkum, nī iṅkē illāmaliruntā
       nallatu. ēṉṉā, ētāvatu avaṉ kēṭṭu, nī etaiyāvatu uḷaṟi vaittā,
       āpattāyiṭum. pēcāma oru nālu nāḷaikku veḷiyūr pōy iru.....
       va : kāraikkālilē contakkārar vīṭṭilē kaliyāṇam aṅku pōy...
       ci : nalla yōcaṉai, puṟappaṭu puṟappaṭu .....
       [vantavar vaṇakkam kūṟi viṭṭuc celkiṟār. ciṅkāravēlar veṟṟip
       puṉṉakaiyuṭaṉ vēḷaiyāḷaip pārttu.]
       ṭēy! ōṭippōyi, cattār cāypuvai kaiyōṭa aḻaic cikkiṭṭu vā! avacaram,
       mukkiyamṉu collu.....
       [vēlaiyāḷ viraintu celkiṟāṉ.]
       ---------------
       kāṭci 2
       iṭam : kaṭaṟkaraic cālai.
       nilaimai : naḷḷiravu vaḷarum nēram pōtai mikunta nilaiyil
       kaṇṇāyiram taṉ naṇparkaḷuṭaṉ kāril kaṭaṟkaraic cālaiyil ceṉṟu
       koṇṭirukkiṟāṉ. kaikaḷait taṭṭik koṇṭum, pāṭikkoṇṭum, kārukkuḷ
       nāṭṭiyamāṭukiṟāṉ kaṇṇāyiram. uṭaṉirukkum naṇparkaḷ aṭakkap
       pārkkiṟār kaḷ ; muṭiyavillai. kaṇṇāyiram mōṭṭār ōṭṭupavaṉiṉ mutukil
       taṭṭi kuḷaṟiyapaṭi........
       kaṇṇāyiram : ṭiraivar ! kārai pīcrōṭukkuviṭu ......
       ṭiraivar : (tikaittu) pīcrōṭilē tāṉuṅka pōykkiṭṭu irukkutu vaṇṭi
       .....
       ka : (mīṇṭum ṭiraivar mutukil aṭittapaṭi) iṭiyaṭ! yārai ēmāttap
       pārkkaṟē itutāṉ pīc rōṭā!
       [uṭaṉirukkum naṇpaṉ mutukait taṭṭik koṭuttapaṭi]
       piratar ! nammai maṭayaṉ eṉṟē eṇṇik koṇṭāṉ pōla irukkutu inta
       ṭiraivar.
       [ṭiraivarai aṭittu] ōṭṭu pīccukku, nāṭiyā kāttuk kiṭṭu iruppā.
       naṇpar: nāṭiyāvai vīṭṭilē viṭṭuviṭṭut tāṉē piratar nāma
       puṟappaṭṭōm......
       ka : āmām nāṭiyā ōṭiyā! ōṭiyā nāṭiyā! eppaṭi namma pāṭṭu, putu ṭyūṉ
       ......
       ṭiraivar ; ōṭṭamāṭṭē pīccu pakkam ..........
       ṭi : putucā nāṉ oru pīccu pōṭa vēṇṭiyatu tāṉ....
       [kaṇṇāyiram kaṇkaḷai mūṭik koḷkiṟāṉ. mōṭār. ciṅkāravēlar māḷikai
       vāyaṟpaṭiyil vantu niṟ kiṟatu. kaṇṇāyirattai eḻuppi viṭukiṟāṉ
       naṇpaṉ. kaṇṇāyiram taḷḷāṭukiṟāṉ. naṇpaṉ, eṉṉa cey vatu eṉṟu
       teriyāmal viḻikkiṟāṉ. kaṇṇāyiram taṉ kaiyil irukkum alaṅkārap
       paiyai āṭṭik koṇṭu, iṭuppai vaḷaittuk koṇṭu naṭakkiṟāṉ, ōṭiyā!
       nāṭiyā! nāṭiyā !. ōṭiyā! eṉṟu pāṭiyapaṭi kaṇṇāyiram kūccaliṭṭu
       vīṭṭukkuḷḷē uḷḷavarkaḷai eṅkē eḻuppiviṭṭu viṭukiṟāṉō eṉṟa payam
       naṇpaṉukku. aṅku appōtu māḷikaip paṇiyāṭ kaḷil oruvaṉāṉa karuppaṉ
       varukiṟāṉ.]
       na : nallavēḷai, karuppā ! kaṇṇāyirattai jākrataiyāka aḻaittukkoṇṭu
       pōy paṭukkavai...... aiyā kaṇlē paṭāta paṭi........
       [karuppaṉ, kaṇṇāyirattait tāṅkip piṭittuk koṇṭu meḷḷa māḷikaiyiṉ
       tōṭṭap pakkamāka aḻaittuc celkiṟāṉ. tōṭṭap pakkam uḷḷa paṭikkaṭṭu
       vaḻi yāka, yārukkum teriyāmal kaṇṇāyirattai avaṉ aṟaikku aḻaittuc
       ceṉṟu, paṭukkaiyil cāyac cey kiṟāṉ. miṉviḷakkaip pōṭukiṟāṉ,
       karuppaṉ. pōtai yil, āḷ aṭaiyāḷam teriyavillai, kaṇṇāyirat tukku.
       eḻuntu niṟkiṟāṉ, taḷḷāṭiyapaṭi. karuppaṉaip pārttu mariyātaiyākak
       kumpiṭukiṟāṉ.]
       ka : (kuḷaṟiyapaṭi) varaṇum! varaṇum! ētu intap pakkam ....... inta
       nērattilē....... caukkiyantāṉā ...... kuḻantai kuṭṭikaḷellām
       cukantāṉē ....... eppaṭi uṅkaḷōṭa yōka kṣēmam.... - kaliyāṇamellām
       āyiṭṭutā .......
       [karuppaṉ tikaikkiṟāṉ. kaṇṇāyirattai paṭukka vaikka muyaṟcikkiṟāṉ.
       kaṇṇāyiram, karuppaṉaik kumpiṭuvatum, uṭkāruvatum, kuḷaṟuvatumākavē
       irukkiṟāṉ.]
       karu : ejamāṉ! nāṉ...... nāṉ karuppaṉuṅka ......
       [karuppaṉukkut tikaippu mēliṭṭu nāvularntu viṭukiṟatu. mējai
       mītirunta kūjāviliruntu ṭamḷaril taṇṇīr ūṟṟik kuṭikka
       muyaṟcikkiṟāṉ. kaṇṇāyiram atait taṭuttuviṭṭu, kuḻaivāka.]
       ka : eṉṉa piratar ! nammai ippaṭiyā avamāṉap paṭuttuvatu, iru,
       piratar !
       [eṉṟu kūṟi, alamāriyait tiṟantu oru pāṭṭilai eṭuttut tiṟantu
       ṭamḷaril ūṟṟi
       karuppaṉiṭam koṭuttu]
       cāppiṭuṅka piratar ! ē . oṉ! cāppiṭuṅka...
       [karuppaṉ tayakkamaṭaiyak kaṇṭu.]
       itilē eṉṉa piratar kūccam ! cummā cāppiṭuṅka...
       [pāṭṭilil iruppataik kuṭittukkoṇṭē.]
       nāṉum ippaṭittāṉ kūccappaṭṭēṉ, mutal nāḷ . eṉṉa ceytā teriyumā,
       mailēṭi... mailēṭi teriyumēllō piratar nāṭiyā ! nāṭiyā! ōṭiyā!
       ōṭiyā! nāṭiyā !.....
       (pāṭukiṟāṉ.)
       (karuppaṉ, piṉpuṟam tirumpiyapaṭi kuṭikkiṟāṉ. avaṉai iḻuttut taṉ
       pakkam tiruppi mēlum tarukiṟāṉ, pōtai ēṟa ēṟa karuppaṉukkum kūccam
       pōyviṭu kiṟatu. tārāḷamākak kuṭikkiṟāṉ. kuṭiveṟiyil, kaṇṇāyiram,
       alaṅkārappaiyaik karuppaṉ kaiyil māṭṭiviṭṭu nāṭiyā pōla naṭakkac
       ceykiṟāṉ. taṅkac ceyiṉ pōṭṭa kaikaṭikārattai eṭuttu, karuppaṉ
       kaiyil kaṭṭiviṭukiṟāṉ. mēlum kuṭikkiṟāṉ. mayaṅkip paṭukkaiyil
       viḻukiṟāṉ, mayakkam mēliṭṭu. karuppaṉ, ciṟitu ciṟitāka
       nitāṉamaṭaikiṟāṉ. meḷḷat taḷḷāṭiyapaṭi vīṭu nōkkic celkiṟāṉ.]
       --------------
       kāṭci 3
       iṭam : kaṇṇāyirattiṉ aṟai.
       nilaimai : cūriya veḷiccam aṭikka ārampikkiṟatu.
       [katavu tiṟantē kiṭakkiṟatu. kaṇṇāyiram alaṅkōlamākap paṭuttu
       uṟaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. pāṭṭil kīḻē uruṇṭu kiṭakkiṟatu. vīṭu kūṭṭum
       vīrāyi varukiṟāḷ. viḷakkai aṇaittuviṭṭu, uruṇṭu kiṭanta pāṭṭilaik
       kaṭṭilukku aṭiyil vaittuviṭṭu, katavai mūṭiviṭṭuc celkiṟāḷ, vēṟu
       vēlaikaḷaik kavaṉikka.]
       --------------
       kāṭci 4
       iṭam : māḷikai māṭik kūṭam.
       iruppōr : ciṅkāravēlar, kaṇakkeḻutuvōr .
       nilaimai : ciṅkāravēlar, kālaik kaṭaṉai muṭittuviṭṭu, pēppar
       paṭittukkoṇṭirukkiṟār. vēlaiyāḷ, tayaṅkit tayaṅkivantu niṟkiṟāṉ.
       eṉṉaṭā eṉṟu kēṭpatu pōla avaṉaip pārkkiṟār.
       vēlaiyāḷ : aiyāvaip pārkka vēṇumṉu oru poṇṇu .......
       ciṅkāravēlar : (viyappaṭaintu) eṉṉaip pārkkavā ....... poṇṇā
       ....... yārṭā atu.
       [kīḻē iṟaṅkip pōkiṟār.]
       kūṭattil irupattaintu vayatuḷḷa peṇ, nāṟkāliyil uṭkārntu
       koṇṭirukkiṟāḷ.
       mukattil pavuṭarum, utaṭṭil cāyamum, kālil pūṭcum irukkiṟatu.
       ciṅkāravēlaraip pārttatum, payantu eḻuntu niṉṟu kumpiṭukiṟāḷ.
       (cōpāvil uṭkārukiṟār.)
       ci : yār nī? yāraip pārkka ṇum ..........
       peṇ : inta vīṭṭukkāra aiyāvaittāṉ ........
       ci : atu nāṉ tāṉ....... eṉṉa viṣayamā....... eṉṉaip pārkka ....
       pe : uṅkaḷaip pārkka illiṅka. inta vīṭṭukkāra aiyā .... vēṟē oruvar
       vālipamā ........
       ci : (puṉcirippuṭaṉ ) namma makaṉ tāṉ .... kaṇṇāyiram.....
       pe : avaraittāṉuṅka....... avacaramāp pārkkaṇum .....
       ci: nī yāru? avaṉai eppaṭit teriyum? avaṉiṭam eṉṉa pēccu?
       pe : (veṭkattuṭaṉ ) avarōṭa appāṉṉu colli viṭṭiṅka........ nāṉ
       eppaṭiṅka vivaramellām colṟatu........ nāṉ avariṭamē pēcikkoḷṟēṉ
       .........
       ci : (kaṇṭippuṭaṉ) ippaṭippaṭṭa ciṉēkamellām avaṉukku
       irukkātē...... irukkakkūṭātē ...
       pe : (talai kuṉintapaṭi) iraṇṭu mūṉṟu varuṣamākavē teriyumṅka ,
       paḻakkam uṇṭuṅka ..........
       ci : nī , nāṭṭiyamāṭuvayā ....
       pe : (ciṟitu kutūkalattuṭaṉ) āmāṅka ! pārttirukkiṟiṅkaḷā ..........
       ci : (kuttalāka) illē illē ! ippap pārttuttāṉ teriñcikkiṭṭēṉ. cari,
       avaṉ uṉṉaip pārkkamāṭṭāṉ ..... viṣayam eṉṉāṉṉu eṉṉiṭam collu.
       pe. (pataippuṭaṉ) pārttākaṇumṅka. nēṟṟu irāttiri avaru eṉ paiyai
       eṭuttukiṭṭu vantuviṭṭāru. paṇam irukkutu paiyilē, aimpatu rūpā.
       ci : (kōpamāka) ēy! eṉṉa katai aḷakkaṟē. uṉṉiṭa miruntu aimpatu
       rūpāyum paiyum eṭuttukkoṇṭāṉā....... nī entak kāvālip payaliṭamō
       paṇattaip paṟikoṭuttuviṭṭu, paḻiyaik kaṇṇāyirattiṉ pērlē pōṭṟē
       ........
       pe : (paṭapaṭattu) uṅkaḷukku oru vivaramum teriyā tuṅka. nīṅka oru
       nimiṣam avarai iṅkē varac colluṅkaḷēṉ ....... nāṉ pēcik koḷkiṟēṉ.
       paṇam ippa avacaramā vēṇum..........
       ci : (āttirattuṭaṉ) tā! ceccē! pō , veḷiyē. paḻi pōṭṭup paṇam
       paṟikkiṟavaḷā nī. pō veḷiyē .
       pe : (kōpam poṅkum nilaiyil) periya maṉitarāc cēṉṉu maṭṭu
       mariyātaiyōṭap pēcaṟēṉ, orē aṭiyā viraṭṭaṟiyē eṉṉayyā ! kuṭiveṟi
       rāttiri uṉ makaṉukku. paṇap paiyait tūkkikkiṭṭu vantuviṭṭāṉ. atait
       tiruppi vāṅkāma inta iṭattaiviṭṭu oru aṭi kūṭa nakaramāṭṭēṉ.
       teriyutā ..........
       (nāṟkāliyil uṭkārntu koḷkiṟāḷ.)
       eṉṉamō vīṭṭukkuḷḷē vantuṭṭāḷē eṉṉa vēṇu māṉā ceyyalāmṉu
       viraṭṭaṟiyā....... ippak kūccal pōṭṭuk kumpalaic cērttu .......
       pār. uṉṉai
       ci : (ciṟitu payantu ) tā ! cummā iru. ārppāṭṭattaik kuṟaiccikka
       ......... avaṉaiyē kūppiṭṭuk kēṭkaṟēṉ ......... kaṇṇāyiram !
       kaṇṇāyiram ..........
       [kaṇṇāyiram māṭippaṭiyil iṟaṅki varukiṟāṉ. kīḻē peṇ irukkakkaṇṭu
       payantu pō! pō! eṉṟu avaḷukku jāṭai kāṭṭukiṟāṉ. ciṅkāravēlar
       tirumpip pārttu
       viṭukiṟār. vēṟu vaḻiyiṉṟik kīḻē varukiṟāṉ.]
       ci : (kōpamāka) eṉṉaṭā itu? intap peṇṇu eṉṉeṉṉamō collutē........
       ka : (taṭumāṟṟattuṭaṉ) eṉṉa ........eṉṉa ...... iṅkē ēṉ vantē
       .........
       pe: (kōpam kuṟaiyāta nilaiyil) nī ceytuviṭṭu vanta kāriyattukku nāṉ
       vēṟē eṅkē pōvēṉ ......
       ci : paṇap paiyai eṭuttukiṭṭu vantayāmē......
       ka : (tiṇaṟiyapaṭi) nāṉā ! paṇappaiyā....... intap peṇṇē eṉakkut
       teriyātē ..........
       pe : (pataṟi) ivar makaṉtāṉē, nī. nī vēṟē eppaṭi iruppē? eṉṉait
       teriyātā uṉakku?
       ci : avaṉ tāṉ colṟāṉē uṉṉait teriyātuṉṉu ........
       pe : ivarōṭa appaṉtāṉē nī . nī vēṟē eppaṭip pēcuvē. mariyātaiyā
       paṇattaik koṭuttu aṉuppivaiyuṅka. uṅkaḷōṭa uruṭṭal
       miraṭṭal-kaḷukkellām nāṉ payantu pōyiṭuvēṉṉu maṭṭum
       eṇṇikkoḷḷātiṅka. ūr cirippā cirikkum, avamāṉattait tāṅka
       māṭṭiṅka....... periya iṭam.... periya iṭam ...... teriyutē
       ilaṭcaṇam..... eṉṉai vampukku iḻuttu vīṇā avamāṉappaṭātiṅka.
       [kaṇṇāyiram talai kaviḻntu koṇṭu niṟkiṟāṉ. ciṅkāravēlar poṟi
       paṟakkum kaṇkaḷuṭaṉ avaṉaip pārkkiṟār.]
       ci : kaṇṭapaṭi cuttuvatālē varukiṟa viṉaiṭā itu viṉai.
       [kaṇṇāyiram māṭikkuc cella muṉaikiṟāṉ. peṇ avaṉait taṭutti niṟutti
       .]
       pe : uṉ yōkyatai teriyutu ippa. appa koñciṉē, keñciṉē, kūttāṭiṉē
       .... - pāṭṭu vēṟē (kēlik kuralil)
       nāṭiyā! ōṭiyā ! ōṭiyā! nāṭiyā ! pāṭṭu appa! ippa nāṉ avaḷaip
       pārttatē kiṭaiyātē ......
       ci : (kōpattuṭaṉ) pōtum uṉ pēccai niṟuttik koḷḷu . aimpatu rūpāyā
       vēṇum........
       pe : taraṉumalla, iṉāmalla... eṉ paiyilē irunta paṇam .........
       ci : (calippuṭaṉ) pōṭā, pōy aimpatu koṇṭā, alamāriyilē irukkutu.
       pe : (kaṇṭippuṭaṉ) mēlē oru añcu koṇṭuvāṅka cār ! pai vāṅka.......
       periya maṉitarkaḷām, periya maṉitarkaḷ! etilēṉṉutāṉ teriyallē.
       nāṅka vayattuc cōttukku vēṟē vaḻi illātatālē keṭṭu alaiyaṟōm.
       koṭṭik kiṭakkutē paṇam, kuṇam pāru eppaṭi irukkutuṉṉu .....
       ci : vāyai mūṭikkiṭṭuk kiṭa......
       pe: (kuttalāka) koñcam pēcēṉ, koñcam pēcēṉṉu kūttāṭiṉāṉ uṉ makaṉ
       rāttiri.........
       [kaṇṇāyiram paṇam koṇṭu vantu tarukiṟāṉ. kaṇ kalakkattuṭaṉ,
       vantavaḷ avaṉai ēṟeṭuttuk kūṭap pārkkāmal pōkiṟāḷ, ciṅkāravēlar
       cōkamāka nāṟ kāliyil amarukiṟār. cila vināṭikaḷ iruvarum mauṉa māka
       irukkiṟārkaḷ. piṟaku perumūcceṟintapaṭi .]
       ci; kaṇṇāyiram! nallā irukkutā nī ceyta kāriyam. ūr mecca vāḻaṟa
       kuṭumpamṭā itu ....... nammaip pārttu maṟṟa vaṅka, nīti, niyāyam,
       aṉpu paṇpu itaiyellām terintu koḷḷaṇum. anta arttattilētāṉ namma
       iṭattaip periya iṭamṉu ūrār colṟāṅka. nī ceyta intak kāriyam
       niṉaittālē nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākalām ....... appaṭi paṭṭa
       kāriyam. yāru ceykiṟa kāriyam itellām. vakku vaḻiyattatuka
       kaṇṭapaṭi tiriyum, kaṇṭavaḷōṭu cērntu kūttāṭum. atukaḷukku nallatu
       keṭṭatu teriyātu. māṉa avamāṉattaippattiṉa akkaṟai irukkātu. eppaṭi
       naṭan tālum yārum etuvum kēṭkamāṭṭāṅka. nām appaṭiyā? namakku
       aṭukkumaṭā kaṇṇāyiram, ippaṭippaṭṭa kāriyam .
       [kaṇṇāyirattiṉ maṉam nekiḻukiṟatu. maṟukaṇam kallākkik koḷkiṟāṉ.]
       ka : nāṉ tāṉ colṟaṉē eṉakku antap peṇṇaiyē teriyātuṉṉu ......
       ci : (āttirattuṭaṉ) eṉṉiṭamē colṟayā anta aṇṭap puḷukai. ēṇṭā!
       eṉṉai eṉṉa ēmāḷiṉṉē tīrmāṉittu viṭṭāyā .......
       ka : aṇṭappuḷuku. ākācap puḷukuṉṉu eṉṉa vēṇu māṉālum collik
       koḷḷuṅka. eṉakkut teriyātuṉṉu coṉṉā, mūccuviṭāmē pēcikkoṇṭē
       irukkaṟiṅkaḷē........
       ci : (urukkamāka) ēṇṭā uṉakku ippaṭip puttik keṭṭup pōccu? ciṅkāra
       vēlaṉṉā, nālu pērukku upakāri, nampiṉavarkaḷaik keṭukkātavaṉ,
       uṇmaikkup pāṭupaṭu kiṟavaṉ eṉkiṟa nalla pēr irukkutaṭā ! ūrār mecca
       vāḻkkai naṭattikkoṇṭu irukkaṟēṉ ....... nī poṟantē , ataik koṭukka
       ...... kūcāmē payappaṭāmē poy pēcaṟē eṉṉiṭamē.
       [kaṇṇāyiram cōkamāka māṭi celkiṟāṉ. ciṅkāravēlarum celkiṟār.
       kaṇṇāyiram aṟaikkuḷ ceṉṟu katavaic cāttik koḷkiṟāṉ. kavalaiyuṭaṉ
       ciṅkāravēlar, aṅkuḷḷa cōpāvil uṭkārukiṟār. aṉṉapūraṇi varukiṟārkaḷ]
       a: yār vantiruntatu kīḻē ......... ci: yārō paḷḷikkūṭattu
       vāttiyārammā.... tarmam kēṭka ..........
       [aṟaikkuḷḷē iruntu kaṇṇāyiram veḷiyē vantu ....]
       ka : eṉ risṭvāṭcai yār eṭuttatu? ci : risṭavāṭc kāṇōmā ...
       a : taṅkac ceyiṉāccē eṅkē tolaittuviṭṭē....
       ka : (calippuṭaṉ) um! nāṉ añca vayacu aṟiyāp pālakaṉ, tolaittuviṭa
       , uḷḷē mējaiyiṉ pērilētāṉ vaittiruntēṉ .......
       a : mējaiyiṉ pērlē vaittā eṅkē pōyirukkum ......
       (uḷḷē celkiṟārkaḷ.) a : aṟai muḻuvatum tēṭip pārttāccu..
       ci: eṉṉaṭā itu nijamāttāṉ colṟayar.....
       a : koḻantai etukkākap poy collap pōkutu. nallā kavaṉamirukkutēllō
       .....
       ci : aṟaikkuḷḷē yārār pōṉatu ....... kālaiyilē.......
       a : yārum illaiyē..... vīrāyi pōyiruntā....... kūṭṭa
       ci : vīrāyi pōṉāḷā........
       a : (pataṟi) avarompa nallavaṭā tampi! tiruṭṭu puraṭṭu kiṭaiyātu .
       ci : aṭa cummā iru . avaṉ tāṉ colṟāṉē mējai mēlē vaittatā . iṟakka
       muḷaiccip paṟantā pōyiṭum, kaikaṭi yāram. vīrāyitāṉ ceytirukkaṇum
       anta vēlaiyai ... eṅkē antak kaḻutē .........
       ka : vīṭṭukkup pōyiruppā......
       ci: (pataṟi ) ayyayyō ! ūrai viṭṭē ōṭiṭappōkutu vīrāyi puruṣaṉ
       vēlai veṭṭi illāma kiṭakkiṟāṉ. eṉṉa ceyvā, kuṭumpac celavukku
       ........ tiruṭṭuk kai vantuviṭṭatu ....
       a : (cāntamāka) irukkātuṭā tampi! ēḻaiyā irun tālum, ava,
       cattiyattukku kaṭṭuppaṭṭu naṭakkaṟava.........
       ci : (tīrmāṉamāka) ēḻaiyāka iruntālē keṭṭa putti, kēṭu keṭṭa
       niṉaippu taṉṉālē vantuviṭum. tarittiram atukaḷaip piṭuṅkit
       tiṅkaṟatu etaṉālē ... intak kēṭukeṭṭa putti irukkiṟatālētāṉ ...
       ayyōv kaṇakkappiḷḷē ........
       [kaṇakkappiḷḷai varukiṟāṉ.)
       pōyi, iṉspekṭaraip pārttu, vīrāyi vīṭṭilē pōy cōtaṉaip pōṭac collu
       uṭaṉē .........
       [kaṇakkappiḷḷai viraintu celkiṟāṉ.)
       a : tampi! tampi! nāmē kūppiṭṭuk kēṭkalāmṭā .... pōlīcilē pāvam,
       aṭi aṭiccuṭap pōṟāṅka....... namma vīṭlē māṭā uḻaikkaṟava vīrāyi
       ..........
       [kaṇṇāyiram kalaṅkukiṟāṉ. aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭukiṟāṉ. maṉatilē ētō
       oru kumuṟal, pōrāṭṭam iruppatu terikiṟatu. kaṇṇāyiram uḷḷē celvatu,
       kaṇṭu.]
       ci : tuḷiyāvatu kavalai irukkutā pārēṉ ivaṉukku...... nāṉūṟu rūpā
       irukkum...... kāṇāmap pōyiṭṭutu ....... kavalai yattu irukkiṟāṉ.
       ------------
       kāṭci 5
       iṭam : vīrāyi vīṭu.
       iruppōr : vīrāyi, karuppaṉ.
       nilaimai : karuppaṉ ayarntu tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉait taṭṭi
       eḻuppukiṟāḷ vīrāyi.
       vīrāyi : tuḷiyāvatu kavalai iruntā ippaṭiyā tūkkam varum.
       kālaṅkāttālē eḻuntu pōyi nālu iṭam cutti piḻaippukku vaḻi tēṭuvōm
       eṉkiṟa eṇṇam irukkutā. nāy paṭāta pāṭupaṭaṟēṉ, īvu irakkam irukkutā
       tuḷiyāvatu.
       (taṭṭi eḻuppiyapaṭi.)
       eḻuntiru, eḻuntiru ; viṭiñci vēṇanēramākutu.
       [karuppaṉ puraṇṭu puraṇṭu paṭukkiṟāṉ. mīṇṭum vīrāyi taṭṭi
       eḻuppukiṟāḷ. kōpattuṭaṉ eḻuntu paṭukkaiyil uṭkārntu koṇṭu.]
       karu : vīṭā itu? aṭā, aṭā! aṭā! ēṇṭi ippaṭi uyirai vāṅkaṟē.....
       ippa enta rayilukku nēramākutuṉṉu eḻuppit tolaikkaṟē. eṉṉamō
       kaṭiyārattaip pārttu vēlaikkup pōyi kālaṇṭaraip pārttuc campaḷam
       vāṅkaṟa utyōkam keṭṭuviṭap pōkutā ........
       vīrāyi : (āttiramum kēliyum kalanta kuralil) uṅkaḷukku ēṅka vēlai
       veṭṭi....... nāṉ illē uḻaikka! nīṅka paṭuttut tūṅkuṅka ...... vittu
       vicāram tuḷiyāvatu iruntā ippaṭiyā iruppiṅka.... rāttirikkellām
       cuttaṟatu, pakalellām paṭuttut tūṅkaṟatu. kuṭumpam uruppaṭṭu
       viṭumēllō .....
       karu : ēṇṭi ippaṭic capiccik koṭṭaṟē. uṉ iḻavuk kākattāṉ
       ālāppaṟantu pārkkaṟēṉ ...... vēlai kiṭaiccāt tāṉē. pōyi eṅkāvatu
       tiruṭavā.. collu... ataiyāvatu.
       vī : (aḻukuralil) eṉ maṉacai vēkavaikkātē......
       (talaiyaṇai aṭiyil irunta alaṅkārap paiyaip pārttu viṭṭu .)
       itu eṉṉatu?
       [karuppaṉ paiyaip pirittup pārkkiṟāṉ. paṇam irukkak kaṇṭu makiḻcci
       aṭaikiṟāṉ. anta nērattil karuppaṉ kuṭi irukkum vīṭṭuc contakkāraṉ
       vantu cērukiṟāṉ.]
       vīṭṭukkāraṉ : vīrāyi ! eppavantu kēṭṭālum avaru varaṭṭumṉu colli
       nāḷai ōṭṭiṉayē ...... ippa avaṉum iruk kiṟāṉ....... eṭu vāṭakaip
       paṇattai . nāṉum poṟuttup pārt tācci....... iṉi paṇam vāṅkāme inta
       iṭattaiviṭṭu nakara māṭṭēṉ. āmām.
       karu : (alaṭciyamāka) evvaḷavayyā vāṭakai pākki? vīṭ : patiṉeṭṭu
       rūpā....
       [karuppaṉ alaṅkārap paiyai orupuṟam vaittuviṭṭu, eḻuntirukkiṟāṉ ;
       maṭiyiliruntu kaṭikāram kīḻē viḻukiṟatu. vīrāyi āccariyamaṭaikiṟāḷ.
       maṟukaṇam tikilaṭaikiṟāḷ.]
       vī: (tikiluṭaṉ) aṭappāvi maṉuṣā ... inta vēlaiyum
       ārampittuviṭṭayā.... kaṭiyāram ciṉṉa ejamāṉaruṭaiya tāccē . ....
       [vāyaip pottik koḷkiṟāḷ, payattāl. avaḷ pēci vāymūṭu muṉpu pōlīs
       cap-iṉspekṭar uḷḷē nuḻaikiṟār. karuppaṉiṭamirunta kaikaṭiyārattai
       paṟittu
       koḷkiṟār. uṭaṉ vantirunta kāṉsṭa piḷiṭam '.]
       cap: 'karekṭā '' coṉṉār vīrāyitāṉ tiruṭi irup pāṉṉu. cariyāṉa
       camayattilētāṉ vantōm.
       vī : (kalakkattuṭaṉ ) aiyayyō ! cāmi! nāṉ tiruṭaliṅka .....
       catyamāc colṟēṉ .........
       [vīṭṭukkārar meḷḷa naḻuvi viṭukiṟār.]
       cap: (miraṭṭum kuralil) kaiyum meyyumākap piṭippaṭṭa piṟakumā poy
       pēcaṟē........ naṭa sṭēṣaṉukku ...
       (vīrāyi pataṟukiṟāḷ. karuppaṉ kalaṅkukiṟāṉ.)
       ka : cāmi! ava appaṭippaṭṭa naṭattaikkāri illiṅka..... ettaṉaiyō
       varuṣamā vēlai pārkkaṟā ...... tappu taṇṭā kiṭaiyātuṅka.....
       naṭantatē vēṟēṅka.........
       cap: ēṇṭā muḻup pūcaṇikkāyai cōttilē maṟaikkap pārkkaṟē......
       kaṇṇāyiram rūmilē kālaiyilē kūṭṭappōṉava vīrāyitāṉē .........
       karu : (kaṇ kalakkattuṭaṉ) ava oru pāvamum aṟiyātava. itu,
       kaṭiyāram, nēttu naṭurāttirilē iruntu eṉṉiṭam irukkutuṅka......
       [paiyai eṭuttukkāṭṭi.]
       itaiyum kaikkaṭiyārattaiyum kaṇṇāyirattayyāvē tāṉuṅka eṉakkuk
       koṭuttāru .......
       [cap-iṉspekṭar karuppaṉ kaḻuttil oru aṭi koṭuttu.]
       cap: caṉmāṉam koṭuttārā uṉakku ... rāskal! taṅkac ceyiṉ pōṭṭa
       kaṭiyārattai ... nī periya cīmāṉ... uṉakku avar paricā
       koṭuttārā..........
       [kāṉsṭa piḷaip pārttu.]iḻuttukkoṇṭu pō, vīrāyiyai ...
       karu : toṭātē! toṭātē! kaiyai oṭittuviṭuvēṉ..... ava uttami. paṭāta
       pāṭupaṭṭu kuṭumpattai naṭattic celkiṟa kuṇavati. tāṉ paṭṭiṉi
       kiṭantāvatu intap pāviyai kāppāttiya puṇyavati. piṟar cottukku
       orunāḷum ava ācaippaṭa māṭṭā uḻaippu, uḻaippu, uḻaippu ......
       eṉṉaik kaṇavaṉākak kaṭṭikkoṇṭa nāḷā ōyāta uḻaipputāṉ. oru cukamum
       kaṇṭatillē! aiyā! eṉ pēccilē uṅkaḷukku nampikkaiyillai.... cariyyā
       ...... nampavēṇṭām ......... cottuk kiṭaiccuppōcci tiruṭṭup
       paṭṭattai ēttukkoḷḷavum oru āḷ tāṉē tēvai. nāṉ irukkaṟēṉ, eṭuttuk
       kiṭṭup pōyi, aṭiyuṅka utaiyuṅka āṟumācam jeyililē taḷḷuṅka āṉā anta
       uttamiyai maṭṭum oṇṇum ceyyātiṅkayyā.... eṉṉālē ava paṭṭa kaṣṭam
       pōtumyā... inta avamāṉam vēṇṭām....... avaḷukku vēṇṭāmayyā,
       avaḷukku vēṇṭām ........
       [vīrāyi kacinturuki kaṇavaṉ kālait toṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ. taṉṉai
       uttami eṉṟum puṇyavati eṉṟum koṇṭāṭum aḷavu taṉṉiṭam pācam
       koṇṭavarāka iruppatu avaḷukku oru perumitam tarukiṟatu. oru atikāri
       etiril, ettaṉai urukkattuṭaṉ taṉṉaip paṟṟit taṉ kaṇavar pēciṉār
       eṉpatai eṇṇi eṇṇi vīrāyi perumitam koṇṭāḷ. cottu tēṭik
       koṭukkavēṇṭām, cukavāḻvu amaittut taravēṇṭām, itayattil ēṟṟamāṉa
       oru iṭam koṭuttirukkiṟārē atupōtum ; oru mātukku itai viṭa matippum
       makiḻcciyum tarattakkatu vēṟu eṉṉa irukkamuṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
       kēṭṭīrkaḷā! kēṭṭīrkaḷā ! eṉ puruṣaṉ eṉṉaippaṟṟi eṉ ṉeṉṉa pukaḻntu
       pēcukiṟār eṉṟu kēṭṭīrkaḷā. eṉṉai uttami eṉṟār ! kuṇavati eṉṟār !
       puṇyavati eṉṟār. eṉṉait toṭupavaṉ kaiyai oṭittu viṭuvēṉ eṉṟār.
       eṉṉiṭam avarukku avvaḷavu aṉpu, pācam... nāṉ pākyacāli! eṉṟu ūrārai
       aḻaittuk kūṟiṭalām pōla tōṉṟiṟṟu. orukaṇam, pōlīs vantirukkiṟatē,
       āpattu tantirukkiṟatē eṉpataikkūṭa maṟantu viṭṭāḷ ......
       vī : pōtumuṅka... uṅkaḷōṭa maṉacu teriñci em maṉam
       pūriccuppōcciṅka...
       [iṉspekṭariṭam.] aiyā! avar eṉ pērilē irukkaṟa aṉpiṉālē appaṭip
       pēciṉār. nāṉ tāṉyā tiruṭiṉēṉ.
       karu : (pataṟi) vīrāyi! vīrāyi! vēṇṭām! eṉakkāka nī ceytatellām
       pōtum... itu vēṇṭām .....
       vī : nīṅka cummā iruṅka...... nāṉ tāṉ tiruṭiṉēṉ...... nāṉ tāṉ .....
       [karuppaṉ talaiyil aṭittuk koḷkiṟāṉ. aiyō! aiyō ! vīrāyi ! eṉṟu
       kataṟukiṟāṉ. pōlīskārar vīrāyiyai naṭa ! naṭa! eṉṟu viraṭṭak kaṇṭu
       karuppaṉ
       āttiramaṭaintu avaṉmītu pāyntu.]
       karu : uyiriṉ pērilē ācai illēṉṉāvā, kiṭṭē.... eṉ uyir pōṉālum
       cari... ivaḷai nīṅka iḻuttukkoṇṭu pōka viṭamāṭṭēṉ.
       [vīrāyi, karuppaṉ iruvaraiyum pōlīs aḻaittuc celkiṟatu. ciṟu kumpal
       kūṭukiṟatu. cilar piṉ toṭaru kiṟārkaḷ, irukkum ! irukkum! uṇṭa
       vīṭṭukku
       iraṇṭakamā! intap pūṉaiyum pāl kuṭikkumā eṉpatu pōla iruntāḷē!
       entap puttilē entap pāmpō yār kaṇṭatu? illāme poṟakkātu aḷḷāma
       kuṟaiyātu. pōṟāta vēḷai ! pollāta puttik koṭuttatu. eṉṉeṉṉa iṉi
       ampalamākap pōkutō . pala nāḷ tiruṭaṉ orunāḷ akappaṭuvāṉ eṉkiṟa
       paḻamoḻi poyyā ... taṭikkaḻutē , uḻaiccip piḻaikkaṟatai viṭṭuviṭṭu
       tiruṭṭut toḻilaiyā naṭattat tuṇiñcā ... tīṭṭiṭuvāṅka pāru , nālu,
       añcu varuṣam ... āmāmām, inta mātiri ācāmikaḷukku īvu irakkam
       kāṭṭavē kūṭātu ........ āyirattukkuk kuṟai
       yātām; kaṭiyārattōṭa vilai........]
       ivvitam āḷukkoruvitamākap pēcik koḷkiṉṟaṉar; karuppaṉ, vīrāyi
       nilaiyilē uḷḷa eḷiyōrkaḷ ! karuppaṉ mītō vīrāyi mītō kuṟṟam
       irukkātu eṉṟu kūṟat tuṇivum varavillai, maṉamum eḻavillai.
       illātavaṉ, akappaṭṭatai eṭuttukkoḷvāṉ ! ēḻai tiruṭuvāṉ !! - itu
       oppuk koḷḷappaṭṭuviṭṭa uṇmai eṉṟu ēḻaiyar ulakiṉarē
       nampikkiṭantiṭuvatu koṭumaiyiṉum koṭumai. avarkaḷai avvitam
       nampumpaṭic ceyvatilē celvar ulaku veṟṟi peṟṟuviṭṭatu.
       ippaṭittāṉ cekappaṉ kālkāppait tiruṭiviṭṭāṉ; pōṭu pōṭuṉṉu pōṭṭa
       piṟakutāṉ uṇmaiyai oppukkoṇṭāṉ. kātōṭa cēttup paṟittuk koṇṭāṉē
       kammalai, kāttāṉ, pōṉa varuṣam.... kaṇṭupiṭikka veku nāḷēccē..
       pāvam koḻantai, ataṉ kaḻuttilē irunta ceyiṉai aṟuttukiṭṭā ṉēllō
       ........
       ippaṭip pala kataikaḷaip pēcip pēci, ātāram tēṭik koṇṭaṉar.
       karuppaṉum vīrāyiyum oru cūḻnilai kāraṇamāka intak katikku
       āḷākiviṭṭaṉar eṉṟu eṇṇakkūṭap palarukku muṭiyavillai. karuppaṉ
       pataṟuvataiyum vīrāyi kataṟuvataiyum pācāṅku, pacappu , naṭippu,
       vēṣam eṉṟu ippaṭittāṉ karutik koṇṭaṉar. cilar, pōlīs
       iṉspekṭaruṭaiya tairiyam cuṟucuṟuppu, kaṇṭippu ākiyavaṟṟaip
       paṟṟiyum pārāṭṭiṉar.
       [neruppu eṉṟāṉ oruvaṉ. niyāyavāṉ eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ. mēl uttiyōkam
       niccayam eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ ]
       -----------------
       kāṭci 6
       iṭam : ciṅkāravēlar māḷikai - kūṭam.
       iruppōr : ciṅkāravēlar kaṇakkāḷar.
       nilaimai : cap-iṉspekṭar veṟṟi puṉṉakaiyuṭaṉ varukiṟār.
       ciṅkāravēlar, cōpāviliruntu eḻun tirukkāmalēyē , vāṅka ! eṉṟu
       mariyātaiyāka aḻaikkiṟār. ciṅkāravēlariṭam kaṭiyārattaik kāṭṭi,
       itutāṉē? eṉṟu kēṭkiṟār. makiḻcci yuṭaṉ ataik kaiyilē vāṅkip
       pārttapaṭi, kaṇṇāyirattaik kūppiṭukiṟār. kaṇṇāyiram aṅku varukiṟāṉ
       ; kaṭiyārattait tarukiṟārkaḷ.
       ka : eṉṉuṭaiyatu tāṉ..... eṅkiruntatu ....?
       cap: aiyā coṉṉapaṭitāṉ ... vīrāyi viṭṭilē tāṉ ...
       ci : avatāṉ tiruṭi irukkaṇumṉu eṉakkut teriyumē... vēṟē eppaṭip
       pōyviṭum....
       cap: orē aṭiyā, nāṉ tiruṭalēṉṉu coṉṉā. cattiyam kūṭac ceytā .....
       ci : (alaṭciyamāka) inta mātiric cattiyamellām atu kaḷukkuc
       cakkaraip poṅkalāccē... cemmaiyāka koṭuttā loḻiya atukaḷ nijam
       pēcātē......
       cap: karuppaṉ, kaṭiyārattai kaṇṇāyiramē taṉakkuk koṭuttatākac
       coṉṉāṉ .....
       [kaṇṇāyiram tiṭukkiṭukiṟāṉ. naṭaipeṟṟa campavam niṉaiviṟku
       varukiṟatu. uṇmaiyaik kūṟiṉāloḻiya karuppaṉukkum vīrāyikkum
       kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kiṭaikkumē eṉṟa eṇṇam tōṉṟukiṟatu. pāvam
       nammālē avarkaḷ imcaip paṭuvatā! niyāyamā! eṉṟu oru kaṇam
       eṇṇukiṟāṉ.]
       ci : (oru cirippuc cirittapaṭi) pāruṅkaḷēṉ aṇṭap puḷukai.
       cap: (alaṅkārap paiyaik kāṭṭi) intap paiyaikkūṭa kaṇṇāyiram
       koṭuttārām....
       [kaṇṇāyiram mēlum tiṭukkiṭukiṟāṉ. uṇmaiyaik kūṟiṉāl, nāṭiyāvukkum
       taṉakkum uḷḷa toṭarpukūṭa ampalamākiviṭum. kēvalam eṉṟa eṇṇam
       tōṉṟukiṟatu. irakka uṇarcciyaiyum nērmaiyaiyum turatti aṭikkiṟatu.]
       cap: itu oru nāṭṭiyakkāriyuṭaiyatu.
       ci : (vakkīl pōla viḷakkamāka) nāṭṭiyakkāriyuṭaiya paikkum eṉ
       makaṉukkum eṉṉa campantam! varavara, nāṉum pārkkaṟēṉuṅka, vayattuc
       cōttukku vaḻiyattatukaḷellām paḻi pāvattukku añcāmattāṉ poy
       pēcutuṅka .....
       cap: karuppaṉ kōrṭṭilēyē collap pōkiṟēṉ intap pai viṣayam eṉṟu
       miraṭṭukiṟāṉ ....... etai vēṇu māṉālum collu... kāṇāmal pōṉa poruḷ
       uṉ vīṭṭilē iruntatu....... uṉ maṉaivi anta vīṭṭilē vēlai
       ceykiṟa........ inta iraṇṭum pōtum eṅkaḷukku eṉṟu coṉṉēṉ...
       ci : paya peṭṭip pāmpāki viṭṭiruppāṉ
       cap: illiṅka, nāṉ pai viṣayamāc collattāṉ pōkiṟēṉ eṉkiṟāṉ.
       ci : (ētum aṟiyātavar pōla) namma vīṭṭu kaṭiyāram kaḷavu pōṉataṟkum
       intap paikkum eṉṉa campantam. nīṅka itai oru ayiṭṭamākavē cērttuk
       koḷḷat tēvaiyillaiyē.....
       cap : ituvum karuppaṉ vīṭṭilētāṉē kiṭaiccatu. ataṉālē, itaippattiṉa
       pēccum varattāṉē ceyyum.....
       ci : (kavalaiyai maṟaittapaṭi) varāmaliruntā nallatuṉṉu pārkkaṟēṉ
       .....
       cap : kōrṭṭōṭa viruppam atellām...
       ci : (ciṟitu kuḻaivāka) nīṅka niṉaiccā itu viṣayamā kōrṭṭilē entap
       pēccum kiḷampātapaṭi ceyya muṭiyātā eṉṉa! atu kiṭakkaṭṭaṅka.......
       nīṅka pacumāṭu vēṇumṉu kēṭṭiṅkaḷāmē....
       cap: oru nūṟu nūṟṟaimpatu rūpā vilaiyilē vēṇum...
       ci : nāṉ nāḷaikku aṉuppivaikkaṟēṉ.
       cap: (kuttalāka) puriyātuṅka. atukku vēṟē āḷaip pāruṅka, nāṉum vēṟē
       pacu pārttuk koḷṟēṉ....
       [kaṇṇāyiram ciṅkāravēlaraik kuṟumput taṉamākap pārttuc ciṟikkiṟāṉ.
       cap-iṉspekṭar vaṇakkam kūṟiviṭṭuc celkiṟār. kaṇṇāyiram māṭikkuc cel
       kiṟāṉ. kavalaiyum kōpamum māṟi māṟi varukiṟatu ciṅkāravēlarukku.
       kaṇakkap piḷḷaiyai arukē aḻaittu etaiyō irakaciyamākak kūṟi
       aṉuppukiṟār. aṉṉapūraṇi ammāḷ varukiṟārkaḷ.]
       a: eṉṉaṭā tampi kiṭaiccuviṭṭatākamē….
       ci : kiṭaikkāme...
       a : pōkaṭṭum ...... namakkup poruḷ kiṭaiccuṭṭutu........ pōlīcukkuc
       colli vīrāyiyai viṭṭuviṭac collu........ ēḻai.... pāvam .... ava
       uḻaiccittāṉ kuṭumpam naṭakkaṇum ..
       ci : (kaṇṭippāṉa kuralil) uṉakku oṇṇum teriyā tukkā ! cummā iru ,
       ēḻaiyāccē , pāvamāccēṉṉu pārttā tiruṭṭum puraṭṭum, koḷḷaiyum
       kolaiyuntāṉ vaḷarum......... aṭakki vaikkāviṭṭā atōkatiyā pōkum.
       namma cottu pōkutu, varutu. atukkākakkūṭa illakkā ! ūrilē akramum
       aniyāyamum naṭakkaviṭalāmā ... tarmam nilaikkumā ... āṭṭukkum
       aḷavaṟintutāṉ vāl vaittirukkāru āṇṭavaṉ .... āṉālum, aṭē appā !
       inta mātiri ācāmikaḷukku varavara evvaḷavu vāyttuṭukku ,
       neñcaḻuttam, eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu pēcukiṟa muraṭṭuttaṉam
       vaḷarntirukkutu teriyumō, pōṟāṉ pārṭā potimāṭu mātiriṉṟu
       nammaippōla āḷukaḷaikkaṇṭā pēcaṟāṉuṅka .... ūrai aṭiccu ulaiyilē
       pōṭṭuttāṇṭā cīmāṉ āṉāṉ eṉṟu namma kātilē viḻaṟamātiriyāvē pēcu
       tuṅka ... tiruṭṭup payalkaḷai viṭṭu vaikkalāmā......
       a : aiyōpāvamṉu irukkutu tampi!
       ci : nīti niyāyam itellām nilaikkaṇumṉā cila vēḷai yilē maṉacaik
       kallākkikka vēṇum. uṉakkut teriyātu ulakam pōṟa pōkku ....
       [aṉṉapūraṇi ammāḷ cōkamāka ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ. kōṭṭum
       talaippākaiyum aṇinta oruvar varukiṟār. ciṅkāravēlar ciritta
       mukattuṭaṉ varavēṟkiṟār. iru varum oru aṟaikkuḷ ceṉṟu
       pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu veḷiyē varukiṉṟaṉar.]
       vantavar : kōrṭṭilē nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ, anta nāṭṭiyakkāri
       viṣayam...?
       ci : nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.
       va : tampiyaik kūppiṭuṅka........ cila 'pāyiṇṭ' colli viṭṭup
       pōkiṟēṉ.
       [ciṅkāravēlar jāṭaikāṭṭa paṇiyāḷ ōṭicceṉṟu kaṇṇāyirattai aḻaittu
       varukiṟāṉ.]
       va : uṭkār tampi....
       [kaṇṇāyiram niṉṟukoṇṭirukkak kaṇṭu.]
       ci : cari....... cari... uṭkār...
       [kaṇṇāyiram uṭkārukiṟāṉ.]
       va : tampi! antap pai viṣayam irukkiṟatē atai antap payal pericu
       paṭuttap pārkkiṟāṉ. nāmum koñcam muṉjākrataiyāka irukkavēṇṭum.
       va : intap pai yāruṭaiyatu?
       ka : eṉakkut teriyātu.
       va : itai itaṟku muṉ eppōtāvatu pārttatuṇṭā ?
       ka : illai .
       va: nāṭṭiyakkāri nāṭiyāvai uṉakkut teriyumā?
       ka :: teriyātu.
       va : pārttatuṇṭā ?
       ka : illai !
       va : itai nāṭṭiyakkāri nāṭiyāviṭamiruntu nī paṟittuk koṇṭatākak
       karuppaṉ kūṟukiṟāṉē ataṟku eṉṉa collukiṟāy?
       ka : paccaip puḷuku!
       va : intap paiyaiyum kaṭiyārattaiyum nīyē koṭutta tākak karuppaṉ
       kūṟukiṟāṉē ataṟku eṉṉa collukiṟāy?
       ka : aṇṭap puḷuku!
       va : ivvaḷavutāṉ ! aḻuttantiruttamāka , tayaṅkāmal, ippaṭi
       kēḷvikaḷukkup patil colla vēṇṭum. payam tuḷiyum vēṇṭām. nāṉ
       aṅkutāṉē iruppēṉ. eṉṉa?
       [kaṇṇāyiram veṟuppuṭaṉ kūṭiya puṉcirippuṭaṉ.]
       ka : karuppaṉ kūṟum uṇmai avvaḷavum aṇṭap puḷuku eṉṟu nāṉ
       collavēṇṭum........
       va: (cirittapaṭi) tampi vēṭikkaiyākap pēcutē ..........
       ci : ṭēy ....... vēṭikkai irukkaṭṭum. aṅkē pōyum ētāvatu kuḷaṟit
       tolaittuviṭātē ...... teḷivāka .........
       ka: aḻuttantiruttamākac collavēṇṭum......
       ci : āmām...... āmām ......
       ka : aṇṭap puḷukukaḷai ... appā! nāmellāmā aṇṭap puḷuku pēcuvatu
       ...... vayiṟṟuc cōṟṟukku vakaiyaṟṟavarkaḷ ceyal allavā atu. nīṅkaḷ
       tāṉē coṉṉīrkaḷ. (kuttalāka) nāṉ payantēpōṉēṉ. namatu appā ivvaḷavu
       arumaiyāka upatēcam ceykiṟārē poy pēcuvatu takātu eṉṟu kūṟu kiṟārē,
       iṉi avar viyāpāram eṉṉa ākum eṉṟu payantu pōṉēṉ. ippōtu antap payam
       pōyviṭṭatu .....
       ci : pōtum, pōtum uṉ kuṟumputtaṉam.
       ka : poy pēcac colli nīṅkaḷē paḷḷikkūṭam naṭattukiṟīrkaḷ;
       aḻuttantiruttamākap poy pēcuvatu eppaṭi eṉṟu ivar kaṟṟuk
       koṭukkiṟār. nalla ulakamappā itu ...... nalla ulakam........
       [vantavar acaṭu vaḻiyum mukattuṭaṉ viṭai peṟṟuc cel kiṟār.
       kaṇṇāyiramum māṭi celkiṟāṉ. ciṅkāravēlar ētō eṇṇikkoṇṭu ulavukiṟār.
       cilk caṭṭaiyum 'karl' kirāppum uḷḷa tōṟṟamuḷḷa oruvaṉ varukiṟāṉ.
       avaṉai aḻaittuk koṇṭu taṉi aṟai ceṉṟu pēcukiṟār.]
       ci : nāṭṭiyamāṭum nāṭiyā paḻakkantāṉē....?
       avaṉ : atu ēṉuṅka vēṟē putumukam? ciṭṭuppōla patu iru palatu
       irukku...
       ci : itō pārayyā, nāṉ eṉṉa kēṭkaṟēṉ, etukku eṉpatait terintuk
       koḷḷāmē ...
       a : nallā teriyutuṅka, nāṭiyā koñcam paṭapaṭaṉṉu pēcum
       ci : koñcameṉṉa! nallāvē (kuttalāka) pēcaṟā......
       a : atu cilarukkup piṭikkum... pēccu .... āṉā nāṭṭiyamum teriyātu,
       nalla cupāvamum kiṭaiyātu .... nāṉ coṉṉēṉ pāruṅka , ciṭṭu atu inta
       mātiri iṭattukkup poruttam. pārttā nīṅkaḷē 'capāṣ' pōṭuviṅka ......
       ci : karmam! karmam! nāṭṭiyattukku alla ayyā. itu oru kōrṭ
       vivakāram. antap poṇṇu irukkāḷē nāṭiyā, ava cāṭci collaṇum namma
       pakkam ... muṭiyumā uṉṉālē, carippaṭutta .
       a : (yōcittapaṭi) koñcam kaṣṭam tāṉuṅka, piṭivātak kāri.
       ci: celavu paṟṟiya kavalai vēṇṭām ...
       ava : pārppōmṅka............ iṅkē aḻaittukkoṇṭu varaṭṭumā... allatu
       nīṅkaḷē aṅkē vāriṅkaḷā?
       ci : iraṇṭum vēṇṭām. nīyē pēci, atāvatu nīyē avaḷukku putti colvatu
       pōlap pēci, namma pakkam cāṭci colla cammatikka vaikkaṇum. atellām
       periya iṭam. anta iṭattup pakaiyellām kūṭātu, pala mātiri tollai
       yellām varum... ataṉālē avarkaḷukku virōtamāka cāṭci colli āpattilē
       māṭṭikkoḷḷātē... avarkaḷ pakkam cāṭci coṉṉā paṇamum kiṭaikkum,
       ātaravum taruvāṅka, appaṭi ippaṭiṉṉu collaṇum. ēṉyā, itaiyellāmā
       viḷakka vēṇum. nī eṉṉa aṉupavamillāta āḷā .....
       ava : kōrṭ vivakāramāṉa aṉupavam ētuṅka, pārkkiṟē ṉuṅka. eṉṉālē
       muṭintatai .....
       [ciṅkāravēlar paṇam tarukiṟār. peṟṟuk koṇṭu pōkiṟāṉ.]
       --------------
       kāṭci 7
       iṭam : nāṭiyā vīṭu.
       iruppōr nāṭiyā, mūtāṭṭi.
       nilaimai : mūtāṭṭi iḻuttup pōrttukkoṇṭu paṭuttukkoṇṭirukkiṟāḷ.
       nāṭiyā, oru paḻaya ārmōṉiyattai vācittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       'mēkkap' atikam illātatāl mukattilē cōrvu paṭantiruppatu naṉṟākat
       terikiṟatu. paḷapaḷappu pōyviṭṭa puṭavai. kalaintu pōyuḷḷa talai
       ciṟitu kiḻintu kiṭakkum virippiṉ mītu uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ.
       cuvaṟṟilē, ciṉimā naṭcat tiraṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ oṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
       nāṭiyā viṉ naṭaṉakkōlattaik kāṭṭum paṭam māṭṭap paṭṭirukkiṟatu.
       ciṅkāravēlarāl aṉuppappaṭṭa ācāmi uḷḷē nuḻaiyak kaṇṭu ārmōṉiyam
       vācippatai niṟutti viṭṭu, eḻuntirukkāmalē ....?
       nāṭiyā : vāṅkaṇṇēṉ! ētu atti pūttatu pōla .........
       ava : varaṇum varaṇumṉu. āṉā veṟuṅkaiyōṭa varap paṭātu pāru ,
       ataṉālē varavillē ............
       nāṭi : appaṭiṉṉā ippa ētō kaccēri kirākkiyōṭa vantirukkiṟīṅkaṉṉu
       arttam; illaiyā?...
       ava : oru vēlaiyāttāṉ vantirukkaṟēṉ ........... atai muṭittuk
       koṭuttayāṉā, oru kaccēri eṉṉa, pala kaccērikaḷai ēṟpāṭu ceyya
       muṭiyum .........
       nāṭi : eṉṉaṇṇēṉ, pīṭikai palamāp pōṭaṟiṅka ......... eṉṉa vēlai atu
       ........
       ava : oru aintu nimiṣa vēlai.......... kōrṭṭilē cāṭci
       collaṉum.............
       nāṭi : enta ṭirāmā kāṇrākṭ'ṭarōṭē takaṟāṟu ......
       ava : aṭaṭē! itu antavitamāṉa viṣayamalla........ periya iṭattu
       vivakāram... ciṅkāravēlarṉu oru cīmāṉ ...
       nāṭi : āmām, teriyum anta ācāmi, cīmāṉ tāṉ. āṉā periya maṉuṣaṉṉu
       collātē........... nāṉ ottukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉakkut teriyum.
       ava : uṉakkut teriyumā........ eppaṭi.........
       nāṭi : atu periya katai aṇṇēṉ. ippa avaru collittāṉ
       vantirukkaṟiyā..........
       ava : nīyākap pōkiṟa mātiri pōyvāṉṉu colli eṉṉai aṉuppiṉāru.......
       nāṭiyā! kāppi palakāram vāṅkivarac collēṉ .............
       [paṇattai eṭukkiṟāṉ]
       nāṭi : vēṇṭāmaṇṇēṉ! kāpi vēlaiyellām muṭintatu. vanta vivaram
       collu........
       ava : vivaram eṉṉiṭam collavillai. etō kōrṭ ṭilē kēcām ....... nī
       avarukkāka cāṭci colla vēṇumām .......
       nāṭi : eṉṉa kēcuṉṉu uṉakkut teriyātu aṇṇēṉ. terintiruntā vantirukka
       māṭṭē. nammaip pōla oru ēḻaiyaik keṭukkaṟatukku eṉṉai uṭantaiyāka
       irukkac colṟāru . kālaiyilē pūkkaṭaikkārar vivaram coṉṉāru aṇṇēṉ !
       nāṉ kōrṭṭukkup pōkattāṉ pōṟēṉ, cāṭci collattāṉ pōṟēṉ, āṉā uṇmaiyaic
       collap pōṟēṉ ...... inta āḷ viḻuṅkip pakkam pēcamāṭṭēṉ .......
       ava : nāṭiyā! appaṭippaṭṭavarkaḷai virōticcikkak kūṭātammā... nāṉ
       collaṟataik kēḷu.........
       nāṭi : vēṟē vēlaiyaip pāru vakaiyā vantu māṭṭik koṇṭāṅka. periya
       maṉuṣaṉuṅka. cāyam veḷukka vēṇu mēllō ... viṭuvaṉā!
       ava : ellā namma cāyamuntāṉ veḷuttup pōkum ..........
       nā : viṭṭuttaḷḷu aṇṇēṉ ! namma cāyam iṉimēlā veḷukkap pōvutu ...
       ava : eṉṉa vēṇṭumāṉālum taruvāru ... nā : ēṉ taramāṭṭāru eṅka
       māmaṉāru....... ava : eṉṉatu ; eṉṉatu ......
       nā : appaṭittāṉ kōrṭ pataṟap pōkutu... kolluṉṉu cirikkap pōkutu ..
       appo antap periya maṉuṣaṉ talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṉṟataip
       pārkkaṇum ......
       ava : periya kataiyē naṭantirukkutupōla irukkutē......
       nā : āmā....... kōrṭṭilē tāṉ campūrṇa paṭṭāpiṣēkam ... (cirikkiṟāḷ)
       [ārmōṉiyattai vācittapaṭi pāṭukiṟāḷ. avaṉ kāriyam naṭakkātu
       eṉpatait terintu koṇṭu veḷiyē celkiṟāṉ.]
       ------------------
       kāṭci 8
       iṭam : māḷikaik kūṭam.
       iruppōr : ciṅkāravēlar.
       nilaimai : ciṅkāravēlar kaṇakkup puttakattaip puraṭṭik
       koṇṭirukkiṟār. avar aṉuppivaitta ācāmi varukiṟāṉ. talaiyaic
       corintapaṭi niṟkiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum pōṉa kāriyam muṭiya villai
       eṉpataip purintukoḷkiṟār. veṟuppum
       alaṭciyamum kalanta kuralil
       ci : cari ...... cari ........ pō! pō! kaiyālākātavaṉ ....
       [vēlaiyāḷaip pārttu] kārai eṭukkac collu - paḻacu - pōrṭu .....
       [ācāmiyaip pōkac colli kaiyai acaikkiṟār. avaṉ kavalaiyuṭaṉ
       cellukiṟāṉ.]
       --------------
       kāṭci 9
       iṭam : nāṭiyā vīṭu.
       iruppōr : nāṭiyā, ciṅkāravēlar.
       nilaimai : ciṅkāravēlar, oru paḻaya nāṟkāliyil uṭkārntu
       koṇṭirukkiṟār. etirpuṟam niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ nāṭiyā. avaḷ pārvaiyil
       veṟuppum alaṭciyamum kalantirukkiṟatu. nāṭiyā niṉṟukoṇṭirukkum
       pōkku, ciṅkāravēlarai eḻuntu pōkalām eṉṟu eṭuttuk kūṟuvatupōli
       rukkiṟatu. avaḷ pōkkaik kaṇṭu ciṅkāra vēlar kōpamō veṟuppō
       koṇṭatākak kāṭṭikkoḷḷavillai. aṅku terinta ēḻmaik kōlattaik kaṇṭu
       paritāpa uṇarccik koṇṭa var pōlākiṟār. niṉṟukoṇṭirukkum nāṭiyā vaip
       parivuṭaṉ pārttapaṭi........
       ciṅ : uṭkār .........
       [nāṭiyā veṟuppuṭaṉ kīḻē uṭkārukiṟāḷ, ciṅkāra vēlarai ēṟeṭuttum
       pārkkāmal]
       nā: periya maṉitarkaḷ ippaṭippaṭṭa iṭamellām varak kūṭātē..
       ci : (tuḷiyum pataṟāmal) appaṭi oru caṭṭamā eṉṉa?
       nā : (calippuṭaṉ) cari- cari ......... eṉṉa pēcavēṇṭumō ataip
       pēciviṭṭup pōṅkaḷ..........
       ci : nāṭiyā! uṉakku aṉṟu mūṇṭa kōpam iṉṉum taṇiyavillai .........
       nā : iṉṟum ummuṭaiya āḷ vantu neruppaik kiḷaṟi viṭṭuttāṉ pōṉāṉ.
       ci : (poyk kōpam kāṭṭi) muṭṭāḷ nāṭiyā avaṉ. eṉṉa coṉṉāṉ uṉṉiṭam.
       nā : uṅkaḷ kuṭumpa kauravattaik kāppāṟṟac coṉ ṉāṉ ...... poyc cāṭci
       colli.........
       ci :- niṉaittēṉ ....... appaṭittāṉ vakaiyillāmal pēci yiruppāṉ eṉṟu
       .........
       nā : (āttirattuṭaṉ) poycāṭci collac colla villaiyā.....
       ci : (amaitiyāka) coṉṉēṉ nāṭiyā... coṉṉēṉ..... nāṉē ataic collattāṉ
       nēril vantirukkiṟēṉ.
       nā : (mēlum āttiram koṇṭu) muṭiyātu! muṭiyavē muṭiyātu! poyc cāṭci
       colli oru ēḻaik kuṭumpattukkuk kēṭu ceyyamāṭṭēṉ ............ nāṉ
       iḻivāṉa nilaiyil tāṉ irukkiṟēṉ .............
       ci : (urukkam kāṭṭi) iḻivāṉa nilaiyil nī iruppataṟku, uṉ
       kuṟṟamalla, camūkam ceyyum kuṟṟamtāṉ kāraṇam. uṉṉaik kāppāṟṟi
       nalvaḻippaṭutta eṉṉaip pōl oruvaṉ iruntāl nī ēṉ pāvam intak katikku
       āḷākappōkiṟāy ....
       nā : (kēlik kuralil) urukkamākak kūṭap pēcat teri kiṟatē ......
       aṉṟu uruṭṭal miraṭṭal apāramāka iruntatu .......
       ci: appōtum kuṭumpak kauravattaik kāppāṟṟat tāṉ.
       nā : (veṟuppaṭaintu) kuṭumpa kauravam! nācamākaṭṭumē eṉakkeṉṉa
       ............
       ci : uṉakku oṉṟum illai ....... eṉakkuk kūṭa ataṉālē kaṣṭamō
       naṣṭamō illai ...... karuppaṉ kuṭumpam keṭak kūṭātu eṉṟu
       niṉaikkiṟāyē , atu cilākkiyamāṉa kuṇam. palarukku iruppatillai anta
       iḷakiya maṉam uṉakku iruk kiṟatu. āṉāl nāṭiyā! kōrṭṭilē uṉ
       cāṭciyattāl eṅkaḷ kuṭumpa kauravam pāḻāṉāl ...... āyirakkaṇakkāṉa
       ēḻaikaḷiṉ kuṭumpam nācamākiviṭum .......
       nā : eṉṉayyā , miraṭṭip pārkkiṟīr? .......
       ci : kuṭumpa kauravam keṭṭāl toḻil keṭum, toḻil keṭṭāl atai nampip
       piḻaikkum āyiram kuṭumpam vēlai yiṉṟi alaiyum, aḻiyum ...... vā,
       eṉṉōṭu ......... nērilēyē pārkkalām ........ payappaṭāmalvā ......
       eṉ makaḷ pōla ........ nī .........
       [nāṭiyā avaruṭaiya pēccu veṟum naṭippu eṉpatai eppaṭi uṇaramuṭiyum;
       avvaḷavu iyaṟkaiyāṉa uyar taramāṉa naṭippai avaḷ kaṇṭatē illai.
       nāṭiyā paṭapaṭappākap pēcuvāḷ. atilē cuvaiyiruppatākap palar
       kūṟiyatāl avvitamāṉa pēcciṉaip paḻakik koṇṭāḷ. piṟaku atu pātic
       cupāvamākiviṭṭatu. āttiram pīṟiṭṭukkoṇṭu varum, uḷḷattil eḻuvatai
       aṭakkikkoḷḷat teriyātatāl, anta āttiram poṟi paṟakkum coṟkaḷākavō,
       pola polaveṉa utirum kaṇṇīrākavō māṟum. cirippāḷ kalakalappāka ;
       mikac cātāraṇa veṟṟiyilē kūṭa mikap periya cuvai kāṇpāḷ.
       ivvaḷavutāṉ avaḷukkut teriyum. ciṅkāravēlar pōṉṟa piṟavi
       naṭikarkaḷai' avaḷ eṅkē kaṇṭirukkiṟāḷ. anta naṭippu avaḷ maṉatait
       toṭṭuviṭṭatu. atilum avar, taṉṉaip pārttu, 'nī eṉ makaḷ pōla!' eṉṟu
       coṉṉatu naṭiyāvait tikkumukkāṭac ceytuviṭṭatu. taḻataḻatta kuralil
       ......]
       nā : ā ! eṉṉa ... eṉṉa ... makaḷ pōla .... makaḷ pōla .....
       ci : ōhō! marumakaḷ eṉṟu colliyirukka vēṇṭumā... kuṭumpa
       kauravattuk-kākattāṉ uṉṉai marumakaḷākkik koḷḷa muṭiyavillai... vā,
       nāṭiyā .
       (ciṅkāravēlar nāṭiyāvait taṉ mōṭṭārilēyē aḻaittukkoṇṭu celkiṟār ;
       ūrukku otukkup puṟamāṉa iṭattaik kaṭakkiṟārkaḷ. aṅku ciṅkārapuri'
       eṉṟa peyarp palakai amainta nuḻaivu vāyil terikiṟatu. uṭpakkattil
       cila nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṭicaikaḷ uḷḷaṉa. eṅkum kuppaiyum kūḷamum
       nirampi irukkiṟatu. nāykaḷum paṉṟikaḷum tārāḷamāka naṭamāṭukiṉṟaṉa.
       ciṟuvarkaḷ alaṅkōlamāṉa nilaiyil irukkiṟārkaḷ. pala iṭaṅkaḷil cēṟu
       nirampiya paḷḷaṅkaḷ. vaṇṭi iḻuppavarkaḷum, viṟaku piḷappavar
       kaḷumāṉa pāṭṭāḷikaḷ aṅku kāṇap paṭukiṟārkaḷ. kuṭicaikaḷukku veḷiyē
       vayōtikarkaḷ cilar irumik koṇṭum cilar muṭakkip paṭuttukkoṇṭum iruk
       kiṉṟaṉar. vāliparkaḷ cilar kāṭṭuk kūccal pōṭuvatum kalakac
       caṇṭaiyiṭuvatumāka uḷḷaṉar. oru puṟattil nālaintu periya kaṟkaḷ
       naṭappaṭṭu vīpūti kuṅkumam pūcappaṭṭu vēl kampukaḷ ceruki
       vaikkap-paṭṭuḷḷaṉa. palar palavitamāṉa pēccukkaḷai orē camayattil
       kiḷappu vatāl, viḷakkamaṟṟa oru pēroli paravi niṟkiṟatu. orupuṟam
       palakārak kaṭai irukkiṟatu. ataṟkup pakkat tilēyē cāṇi picaintu
       varaṭṭi taṭṭikkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ. ī moyttuk kiṭakkum miṭṭāy'
       viṟkiṟāṉ oruvaṉ. cilar kāli rikṣāvai iḻuttuk koṇṭu irukkiṟārkaḷ.
       intak kāṭciyaik kaṇṭatāl nāṭiyāvukku maṉa vētaṉaitāṉ atikamākiṟatu.
       itu pōṉṟa oru kuppattilē tāṉ avaḷ piṟantatu; vaḷarntatu. kuṭṭi
       taḷukkukkāri! naṭaiyē nāṭṭiya māka irukku, pāru āḷai mayakkic
       curuṭṭi viralilē pōṭṭuk koḷvā mōtiramāka! eṉṟu palar pala vitamāṉa
       parikācap pēccu pēcuvārkaḷ, ciṟumiyāka iruntapōtu. aṅkiruntu,
       eṅkeṅkō ceṉṟu, kaṭaiciyil nāṭiyā āki irukkiṟāḷ. vāḻkkaiyiṉ pala
       nikaḻccikaḷ avaḷ maṉattiraiyilē vēkamāka , māṟi māṟi
       ōṭikkoṇṭiruntaṉa. oru periya viyappu nāṭiyāvukku! ulakam evvaḷavō
       māṟiviṭṭiruk kiṟatu. āṉāl inta 'kuppaṅkaḷ' maṭṭum, aṉṟu iruntatu
       pōlavētāṉ iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉa. āṭkaḷ māṟukiṟārkaḷ, āṉāl
       kuppam' eṉṟa amaippu - amaippā atu? alaṅkōlam appaṭiyē iruntu
       varukiṟatu. iṅkiruntu ettaṉai nāṭiyākkaḷ kiḷampukiṟārkaḷō - yār
       kaṇṭārkaḷ. ce! kiḷampum pōtu eṉṉeṉṉa iṉpak kaṉavukaḷ ! pātaiyilē
       cellac cella eṉṉeṉṉa iṭarkaḷ, iḻivukaḷ! nāṭiyā , ētum pēcavillaiyē
       tavira avaḷ maṉatilē ōrāyiram eṇṇaṅkaḷ kumuṟiyapaṭi iruntaṉa.
       ciṅkāra vēlar , avaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntār. kaṇakkup
       pōṭṭuk koṇṭiruntār. vaṟumaip piṇiyilē cikkit tavippavarkak kaṇṭāl
       avaḷukkuk kaṇṇī r taḷumpukiṟatu. maṉam appaṭi!! - itu purintatu
       avaḷukku. kuppam! ataik kāṇa mōṭār cavāri! vicittiram eṉṟu eṇṇiṉāḷ
       nāṭiyā. avaḷaiyum aṟiyāmal cirippu poṅkik koṇṭu vantatu.]
       nālaintu kal tolaivil, ciṟu kāṭaṭarnta iṭattai nōkki mōṭār
       celkiṟatu. 'nāṭiyā'vukku ilēcākat tikil piṟakkiṟatu. kāṭṭilē
       aṭittup pōṭṭu viṭṭu viṭuvārkaḷō eṉṟa payam.
       tolaiviliruntu ōcai kēṭkiṟatu ; kallaip piḷappatu pōṉṟa ōcai.
       ciṟitu nērattil, mōṭār oru veḷiyil ceṉṟu niṟkiṟatu kīḻē
       iṟaṅkukiṟārkaḷ iruvarum. oru putiya kōyil eḻumpik koṇṭirukkiṟatu.
       ciṅkāravēlar urukkamākap pēcukiṟār; "intat tiruppaṇiyilētāṉammā nāṉ
       īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. neṭuṅkālattukku muṉpu itu oru kīrttimikka stalam.
       kālak koṭumaiyāl, iṭipāṭāki viṭṭatu inta ālayam. itaṉaip
       putuppittuk kaṭṭi muṭikka vēṇṭum. āṇṭavaṉ karuṇaiyum tayavum
       iruntāl tāṉ muṭiyum. nāṭiyā ! iṅkuḷḷa mūrtti yiṉ peyar
       aṉātaraṭcakar eṉpatu. pakavāṉ eṭutta avatāraṅ kaḷ pattu allavā?
       anta pattu avatāraṅkaḷilum ceytu muṭikkāta kāriyam, ēḻaikaḷ paṭum
       tuyaraip pōkkāmaliruntu viṭṭatu.
       ataṟkākavē pakavāṉ iṅku aṉātaraṭcakar eṉṟa tiru nāmattuṭaṉ
       avatarittār eṉpatu aitīkam. paḻaya ceppēṭu, ōlaic cuvaṭi mūlam itu
       terikiṟatu. oru pulavar kuḻu talapurāṇam tayārittuk koṇṭirukkiṟatu.
       veḷiyīṭṭu viḻāvum vimaricai yāka naṭantiṭum.
       nāṭiyā ! inta ālayam putuppikkappaṭṭuviṭṭāl, iṅku cāstira
       muṟaippaṭṭa pūjaikaḷ naṭakkat toṭaṅki viṭṭāl, - ēḻaikaḷukku
       iṉpamāṉa vāḻvu kiṭaittiṭum.
       nōy noṭiyāl avatippaṭupavarkaḷ intat tirukkuḷattil oṉpatu vēḷai
       mūḻkiṉāl pōtum.
       kaṇ pārvai iḻantavarkaḷ iṅku aḻaittu varappaṭṭu, atō anta
       marattaṭiyil - oru mēṭai amaikkap pōkiṟōm ; aṅku paṭuttukkoḷḷa
       vēṇṭum. naṭu iravil, nākacarppam varum! kaṇ irukkum iṭattait taṉ
       nāvāl tīṇṭi viṭṭup pōkum ; kālaiyil kuruṭaṉ viḻi peṟuvāṉ. itu
       paṟṟiya kal veṭṭē kiṭaittirukkiṟatu.
       inta ālayam campantappaṭṭa aṟputam āyiram eṉṟu collalām.
       intak kāṭu oru periya jemīṉtāruṭaiyatu. māṉ vēṭṭai āṭuvataṟkāka
       itai vaittuk koṇṭiruntār. iraṇṭu ilaṭca rūpāy vilaikkuk
       koṭuttirukkiṟār ; pātip paṇam tantirukkiṟēṉ. eṭṭu ilaṭcam vilaikku
       maṟṟoru jemīṉtār kēṭṭār, koṭukkavillai. kōyil tiruppaṇikku eṉṟatum,
       koṭuttataik koṭu eṉṟār. puṇṇiya kāriyam eṉpatāl.
       itu veṟum kōyil maṭṭumalla, nāṭiyā! itu ēḻai kaḷiṉ cuvarkkam - iṅku
       aṉātai viṭutalai paḷḷikkūṭam, tarma cattiram, maruttuva maṉai
       ............... eṉṉaṉṉamō tiṭṭam eṉ maṉatil āṇṭavaṉ aruḷāl uṉ utavi
       kiṭaittuviṭṭāl, eṉ eṇṇam īṭēṟiviṭum.
       mottattil pattu ilaṭcam celaviṭat tiṭṭam. āmām, nāṭiyā! avvaḷavum
       eṉ oruvaṉālē ākumā? ataṉāl itaṟkup pala puṇṇiyavāṉkaḷiṉ paṇamum
       tēvai : kiṭait tuk koṇṭirukkiṟatu. aracāṅka utaviyum kiṭaikkiṟatu.
       atō pār ! oru ciṟpi , nanti cilaiyaic cetukkik koṇ ṭirukkiṟāṉē,
       avaṉukku maṭṭum, mātam muṉṉūṟu rūpāy. avaṉukkut tuṇaiyākap
       patiṉeṭṭu pērkaḷ.
       mottattil intat tarmak kāriyattil, nāṭiyā ! ainūṟu pērkaḷ
       īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu peruñ celavum nāṉ pārttukkoḷḷa
       vēṇṭiyirukkiṟatu,
       carkkār utavi, celvavāṉkaḷiṉ naṉkoṭai, paktar kaḷiṉ kāṇikkai
       ivvaḷavum tiraṇṭu kiṭaittāl tāṉ intak kāriyam naṭaipeṟum. eṉ peyar,
       eṉ kuṭumpap peyar mītu oru tuḷiyum mācu' viḻātiruntāltāṉ, matippu
       kuṟaiyātu
       iruntāl tāṉ, intap puṇya kāriyam pūrttiyākum. oru ciṟu kaṟai
       viḻuntālum pōtum, ciṅkāravēlar ippaṭip paṭṭavartāṉā , avar makaṉ
       keṭṭa naṭattaik-kāraṉtāṉā eṉṟa peyar kiḷampiṉāl pōtum, nāṭiyā !
       ivvaḷavum pāḻākum - maṉitarkaḷiṉ kāriyam maṭṭumalla, makēcaṉ
       kāriyam kūṭa nāca mākiviṭum. kuṭumpa kauravam keṭakkūṭātu eṉpatilē
       eṉakku ēṉ avvaḷavu akkaṟai eṉpatu purikiṟatā ! matippu maṅkātirukka
       vēṇṭum ; anta matippiṉ mītutāṉ nampikkai eḻukiṟatu; anta nampikkai
       noṟuṅkiṉāl, intat tēvālayamē noṟuṅkip pōkum. uṉ oru vārttaiyil
       irukkiṟatu intap puṇya stalattiṉ etirkālam.
       nāṭiyāviṉ maṉam ōraḷavu urukiṭat toṭaṅkiṟṟu ; āṉāl maṟukaṇam
       maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭāḷ.
       ālayam iṅku ! alaṅkōlam aṅku - vaḻiyil pārt tōmē ; peyar eṉṉa,
       ciṅkārapuri ! anta makkaḷ cēṟṟilē puraḷa vēṇṭiyatu; iṅku cantaṇa
       apiṣēkam naṭatta ēṟpāṭā kiṟatu. ataṟku nāṉ poyc cāṭci' colla
       vēṇṭum, niyāyam veku nērtti, aiyā! veku nērtti ! - eṉṟu vētaṉaiyai
       aṭakkikkoṇṭu nāṭiyā kūṟiṉāḷ.
       ciṅkāravēlar tiṭukkiṭavillai.
       "uṇmaiyāṉa pēccu. nāṭiyā ! kuppam aṅkē , kōlā kalam iṅkē! itu eṉṉa
       niyāyam? eṉṟu kēṭkiṟāy, nāṭiyā!
       nāṉ colla vantatil oru pāti maṭṭumē colli muṭittēṉ. intat tēvālayat
       tiruppaṇiyuṭaṉ iṇaintatu kuppattait tirutti amaippatum,
       pārttiruppāyē, ciṅkāra puri' eṉṟa peyarp palakaiyai ... eṉ peyaraic
       cūṭṭi viṭṭār kaḷ ūrp periyavarkaḷ. antak kuppattai uṇmaiyilēyē
       ciṅkārapuri ākkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟēṉ. anta ciṅkāra purikkuttāṉ
       intak kōyil varumāṉam avvaḷavum, purikiṟatā! tēvālayap paṇi
       muṭintāl tāṉ, kuppam cīrūrākum peyar ciṅkārapuri eṉkiṟārkaḷ .. ūrp
       periyavarkaḷ ottuk koṇṭāl nāṭiyāpuri eṉṟē nāṉ peyariṭuvēṉ - uṉ
       kaiyil tāṉ irukkiṟatu ataṉ etirkālamum. antak kuppat tārtāṉ intak
       kōyilukkuc contamāṉa nilattai uḻap pōkiṟārkaḷ ... kūlikku alla....
       kuttakaikkum alla... kuṭumpam oṉṟukku aintu ēkkar, intak kōyil
       nilattiliruntu "... eṉṟār ciṅkāravēlar.
       nāṭiyāviṉ maṉak kaṇmuṉ, kuppam putu cīrūrākat teriyalā yiṟṟu;
       kuppai mēṭṭil puraṇṭu koṇṭirunta ciṟuvarkaḷ paḷḷikaḷil paṭikkum
       kāṭci terittatu. paḷḷam, cēṟu, ellām maṟaintu varicai varicaiyāka
       vīṭukaḷ, vīṭukaḷil viḷakkoḷi, makkaḷ mukattil makiḻcci oḷi
       teṉpaṭṭatu.
       nāṭiyā, cila āṇṭukaḷ nāṭakattil iruntavaḷ; ēḻaiyar vāḻvu cīrpaṭa
       vēṇṭum eṉpatu paṟṟiya vacaṉam' pala, pāṭam avaḷukku.
       ''uṇmaiyākavā . '' eṉṟu taḻataḻatta kuralil kēṭṭāḷ.
       ciṅkāravēlar oru vacīkaramāṉa puṉṉakaiyai kāṭṭiyapaṭi talai
       acaittār ; nāṭiyā talai kaviḻntuk koṇṭāḷ.
       "nāṭiyā! eṉakkut teriyum. nī , paṭapaṭaveṉṟu pēcu pavaḷē tavira
       nalla maṉam, iḷakiya maṉam uṉakku eṉṟu. karuppaṉaip paṟṟik
       kavalaippaṭātē mēl kōrṭṭil avaṉuk kāka vātāṭa vēṟu ēṟpāṭu ceytu
       viṭutalai vāṅkit tara muṭiyum. ippōtu eṉ kuṭumpap peyar
       kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum... ittaṉai ēḻaik kuṭumpaṅkaḷiṉ nalvāḻvukkāka,
       eṉṉa colkiṟāy?'' eṉṟu kēṭṭār. ''ākaṭṭum uṅkaḷ iṣṭam pōla" eṉṟāḷ
       nāṭiyā.
       -----------------
       kāṭci 10
       iṭam : vaḻakku maṉṟam.
       iruppōr : ciṅkāravēlar, kaṇṇāyiram, nāṭiyā, karuppaṉ, vīrāyi,
       vaḻakkaṟiñarkaḷ.
       nilaimai : [karuppaṉ kūṇṭil niṟuttappaṭṭirukkiṟāṉ cāṭcik kūṇṭil
       kaṇṇāyiram niṟkiṟāṉ.]
       kaṇṇāyiram cārpil vantuḷḷa vaḻakkaṟiñar : [nāṭiyāviṉ alaṅkārap
       paiyaik kāṭṭi] itu yāruṭaiyatu eṉṟu teriyumā?
       kaṇ : (ciṅkāravēlaraip pārttu viṭṭu) teriyātu ...
       va : itu nāṭiyā eṉ kiṟa nāṭṭiyakkāriyuṭaiyātu. avaḷiṭamiruntu itaip
       paṟittukkoṇṭīr. karuppaṉukku itaiyum kaikaṭiyārattaiyum iṉām
       koṭuttīr eṉṟu karuppaṉ kūṟukiṟāṉ. eṉṉa colkiṟīr?
       ka : (tayakkattuṭaṉ ciṅkāravēlaraip pārkkiṟāṉ. avar, vāyai acaittuk
       kāṭṭukiṟār. veṟuppuṭaṉ)
       kaṇ : aṇṭappuḷuku. (ciṅkāravēlar mukam malarukiṟatu. nāṭiyāvaic
       cāṭcik
       kūṇṭil ēṟṟukiṟārkaḷ.)
       va: (paiyaik kāṭṭi) itu uṉṉuṭaiyatā?
       nā : illai .
       va : kaṇṇāyiram eṉpavarai uṉakkut teriyumā?
       nā : teriyātu.
       [ciṅkāravēlar makiḻccip puṉṉakai koḷkiṟār]
       va: kaṇṇāyirattaip pārttirukkiṟīrkaḷā?
       nā : ō!
       [ciṅkāravēlar tikaikkiṟār.]
       va : pārttirukkiṟāyā? eppōtu? eṅkē?
       nā : ippōtu ! iṅkē! kōrṭṭil,
       [ciṅkāravēlar mukam malarukiṟatu. ilēcākak kōrṭṭil cirippoli
       kiḷampukiṟatu. mējaiyaittaṭṭi oḻuṅkai ēṟpaṭuttiviṭṭu, vaḻakku
       maṉṟat talaivar tamatu tīrppaip paṭikkiṟār.]
       va : nēṟṟum iṉṟum naṭaipeṟṟa inta vaḻakku campanta māṉa cakala
       piraccaṉai-kaḷaiyum cīrtūkkip pārttatil, vīrāyi, karuppaṉ iruvarumē
       kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟa muṭivukku vantiruk kiṟēṉ. vīrāyikku mūṉṟumāta
       veṟuṅ kāval taṇṭaṉaiyum, karuppaṉukku āṟumātak kaṭuṅkāval
       taṇṭaṉaiyum vitikkiṟēṉ. aṇṭap puḷuku pēcuvatu, āḷai aṭippatu,
       akappaṭṭatai tiruṭuvatu pōṉṟa kuṟṟam purivōrkaḷ, camūka virōtikaḷ.
       avarkaḷāl nāṭṭukkē āpattu. ākavē, appaṭippaṭṭavar kaḷukkuk
       kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai tantāl maṭṭum pōtātu. camūkam
       appaṭippaṭṭavarkaḷaik kārittuppa vēṇṭum.
       [kōrṭ kalaikiṟatu.]
       ---------------
       kāṭci 11
       iṭam : māḷikaik kūṭam.
       iruppōr : ciṅkāravēlar , aṉṉapūraṇi, kaṇṇāyiram.
       nilaimai : ciṅkāravēlarum, kaṇṇāyiramum vantatu kaṇṭu, aṉṉapūraṇi
       āvalāka varukiṟārkaḷ
       a : eṉṉa tampi! ācci....
       ci : ākavēṇṭiyatu ācci ... āṟu mācam antap payalukku mūṉṟu mācam
       avaḷukku ....
       a : pāvam! pōṟāta vēḷai eṉṉa ceyvatu. attaṉ vitippaṭi
       naṭakkutu...... iru tampi! kāppi koṇṭu varrēṉ ......
       [uḷḷē pōkiṟārkaḷ]
       ka : (kuttalāka) kārittuppa vēṇṭumām appā! kēṭṭīr kaḷā tīrppai .
       aṇṭappuḷuku pēcupavarkaḷ camūka virōtikaḷ, nāṭṭukkē āpattu ...
       kārit tuppavēṇṭum eṉkiṟār nītipati ..
       ci : (calippuṭaṉ) cari, cari cummā viṭu ....... pōyppaṭu ........
       ka : (pataṟiyapaṭi) kōḻai! nāṉ ōr kōḻai. akramat tukku uṭantaiyāka
       iruntēṉ....... cuyanalam, cukapōkam eṉṉaip piṭittāṭṭukiṟatu ...
       viṭupaṭa muṭiyavillai ...... anta ēḻaik kuṭumpam eṉṉāl allavā intak
       katiyāyiṟṟu ............ anta nāṭiyā! avaḷumā paccaip puḷuku
       pēcuvatu ... eṉakkut tāṉ kaṟṟukkoṭuttīrkaḷ vakkīl vaittu .......
       avaḷ .........
       ci : (kēlic cirippuṭaṉ) avaḷukku nāṉ kaṟṟukkoṭuttēṉ ....... pōṭā
       maṭappayalē! vivaram teriyāmal pōy ippaṭiyellām
       cikkikkoḷḷātē........ ettaṉai kālam nāṉ irukkamuṭiyum,
       kalluppiḷḷaiyār pōla .............. puttiyōṭu naṭantu koḷ ........
       uṉ antastukku ēṟṟapaṭiyāṉa naṭavaṭikkai irukka vēṇṭum ........
       [kaṇṇāyiram kaṇkaḷil nīr tuḷirttiṭum nilaiyiṉaṉāka māṭi celkiṟāṉ.
       aṉṟiravu pattu maṇikku mēl ciṅkāravēlar ētō kuṟippu eḻutik
       koṇṭirukkiṟār. veḷiyē perumaḻai peytu koṇṭirukkiṟatu. pēyk kāṟṟāl
       maraṅkaḷ cāykiṉṟaṉa ; kuṭicaikaḷ piytteṟiyappaṭukiṉṟaṉa, naṭaipātai
       vācikaḷ oṇṭa iṭamiṉṟit tiṇṭāṭukiṟārkaḷ. iṭiyum miṉṉalum
       payaṅkaramākiṟatu. ēḻai eḷiyavarkaḷ kōṇikaḷaip pōrttukkoṇṭu vīṭu
       nōkki ōṭukiṟārkaḷ. ūrk kōṭiyil paravalāṉa periya paḷḷattai nōkkip
       pala pakkamiruntum maḻait taṇṇīr puraṇṭōṭi viḻukiṟatu. antap
       paḷḷattukku orupuṟam, ciṅkārapuri ; maṟṟōr puṟam karumput tōṭṭam.
       paḷḷam nirampi vaḻiya āram pikkiṟatu. taṇṇīr karumput tōṭṭattup
       pakkam pāyntuviṭuvatu pōlirukkiṟatu. maḻaiyilē naṉaintu koṇṭē,
       veḷḷam karumput tōṭṭattiṉ pakkam pāyātapaṭi, maṇṇāl karai amaittup
       pārkkiṟārkaḷ cilar. karaiyaik karaittuk koṇṭu celkiṟatu veḷḷam.
       tikaikkiṟārkaḷ eṉṉa nēriṭumō eṉpatai eṇṇi. āṭaiyil taṇṇīr coṭṭac
       coṭṭa māḷikaiyai nōkki ōṭivarukiṟāṉ oru uḻavaṉ. avaṉ katavait
       taṭṭukiṟāṉ. vēlaiyāḷ katavait tiṟantuviṭukiṟāṉ. pataṟiyapaṭi
       kūṭattiṟku varukiṟāṉ. uḻavaṉ. kūṭattilē virippu mītu, taṇṇīr coṭṭac
       coṭṭa niṟkiṟāṉ. avaṉ uṭal veṭaveṭukkiṟatu. ciṅkāravēlariṉ mukam
       kaṭukaṭukkiṟatu.]
       ci : maṭappayalē! tuṇiyaip piḻintu pōṭṭuviṭṭu varap paṭātō...
       kūṭattaic cēṟākkiviṭṭayē! kaṭāmāṭu ! etuk kākat talaiteṟikka
       ōṭivantē .........
       u : maḻai niṟkaṟatā kāṇōmuṅka.......... orē veḷḷak kāṭāyirukku ,
       ūru.......
       ci : (kēliyāka) vantu kuṭai' piṭikkac colṟayā, ūrārukku.
       u : illiṅka........ namma karumput tōṭṭap pakkam irukku tuṅkaḷē
       paḷḷam ....... kāttāṉ kuṭṭai rompi vaḻiyutuṅka ......
       ci : kallai maṇṇaip pōṭṭu aṭaikkaṟatu .........
       u : niṟkaliṅka ...... taṇṇi pottukkiṭṭu varutuṅka karumput tōṭṭap
       pakkamā.........
       ci: (pataṟi) karumput tōṭṭap pakkamā?
       u : āmāṅka.... veḷḷakkāṭu āyiṭuṅka. karumput tōṭṭam aḻintu
       viṭumṅka.................. uḻaippu avvaḷavum vīṇāyiṭumṅka .......
       ci : ilaṭca rūpā allavā pōyiṭum...... karumpu taramā vantirukkutu.
       ālaikkāraṉ aṭvāṉcu kūṭak koṭuttu viṭṭāṉ.........
       u : eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu teriyaliṅka .... orē tikilā irukkutu ......
       ci : ēlē... taṇṇiyai vēṟē pakkam tiruppiviṭṭā eṉṉa ...... karumput
       tōṭṭap pakkam karai pōṭuṅka ....... vēṟē pakkam irukkiṟa karaiyai
       veṭṭi viṭuṅka.......
       u : ceyyalāmuṅka... āṉā.........
       ci : ēṉ appavum taṇṇi karumput tōṭṭattup pakka mākattāṉ pāyum
       eṉkiṟayā .........
       u : illiṅka..... oru maṇi nērattilē taṇṇi muccūṭum vēṟē pakkam
       pōyiṭum. āṉā antap pakkamtāṉ 'kuppam' irukkutuṅka....... namma
       pērlē irukkutuṅkaḷē atu .........
       ci : intap pakkam karumput tōṭṭamalla irukkutu .... ṭēy! oru pattu
       āḷaip piṭicci, karaiyai veṭṭi, taṇṇi yait tiruppiviṭu ......
       maḷamaḷaṉṉu ākaṭṭum vēlai ... periya maḻai maṟupaṭiyum
       varratukkuḷḷē ........... cōmpēṟittaṉam kāṭṭātiṅka............
       payir aḻiñcutu, avvaḷavutāṉ nīṅka tolaiñciṅka kūṇṭōṭa... teriyutā
       ...... ōṭu! ōṭu! kaṭā māṭu ...... kuppattu āṭkaḷaik kūppiṭātē inta
       vēlaikku ..... teriyutā?
       [uḻavaṉ ōṭukiṟāṉ.]
       kāttāṉ kuṭṭai pakkam uḻavaṉ pattu āṭ kaḷuṭaṉ ceṉṟu, ciṅkāravēlar
       coṉṉapaṭi ceytu viṭukiṟāṉ. ciṅkārapuri eṉṟa kuppam, veḷḷak kāṭāki
       viṭukiṟatu. kuppattil orē kūkkural! kuḻantai kuṭṭikaḷait
       tūkkikkoṇṭu ōṭukiṟārkaḷ. veḷḷam kupukupu' veṉap pukuntuviṭukiṟatu;
       kuṭicaikaḷ viḻukiṉṟaṉa. muḻaṅkāl aḷavu, iṭup paḷavu, kaḻuttaḷavu
       eṉṟu vēkamāka ēṟukiṟatu taṇṇī r. kālnaṭaikaḷ tattaḷikkiṉṟaṉa.
       nīntat terintavarkaḷ maṟṟavarkaḷaik kāppāṟṟa muyaṟcikkiṟārkaḷ.
       kuḻan taikaḷ cila piṇamākiṉṟaṉa. kūkkural atikamākiṟatu.
       tolaiviluḷḷa karaṭu nōkki ōṭi varukiṟārkaḷ kuppattu āṭkaḷ. karumput
       tōṭṭattil veḷḷam illai ; aḻivu illai. kuppam aḻintuviṭukiṟatu.
       ---------------
       kāṭci 12
       iṭam : māḷikaik kūṭam (cila nāṭkaḷukkup piṟaku).
       iruppōr : ciṅkāravēlar, aṉṉapūraṇi, kaṇṇāyiram.
       nilaimai : kuppam veḷḷattāl cētamāṉa pōtu utavi ceytu ēḻaikaḷukkuk
       kañci ūṟṟiyataṟkāka periya atikāri, nērilēyē vantu ciṅkāravēla
       rukku naṉṟi kūṟiviṭṭuc ceṉṟiruppatai eṇṇi eṇṇip perumitam koṇṭa
       nilaiyil irukkiṟār ciṅkāravēlar.
       aṉ : tampi! vantu pōṉārē periya atikāri, avariṭam ēṉ
       kaṇṇāyirattaippatti etuvumē collallē ............. uṉakkut
       terintavaṅkaḷai, kaṇṇukkuc ciṉēkitam ceytu vaittāttāṉē nallatu
       ........
       ci : periya atikāriyiṭam ivaṉaippattic collaṇumā.... etaik kuṟittuc
       colṟēkkā! etai? (kōpamāka) veḷiyē talaikāṭṭa muṭiyallē ... kaṇṭa
       paya kaṇṭapaṭi pēcaṟāṉ .......... kūṭat takātavaṉōṭellām kūṭikkoṇṭu
       āṭṭam pōṭaṟāṉ.............
       a : ēṇṭā tampi! illātum pollātatum colṟē. ippattāṉ kaṇṇu , nāṭṭiyam
       pāṭṭukkaccēri itukkellām pōṟatu kūṭa illiyē..........
       ci : (veṟuppuṭaṉ) anta iḻavukkup pōyk koṇṭirun tākkūṭap
       paravāyillaiyē......... ippa 'aiyā' ulakattait tiruttak
       kiḷampiṭṭārē uṉakkut teriyātā? uḻavaṉukkē nilam....... koṭukkac
       colṟārē .. ivaṅka pāṭṭaṉ cottu ...... paṅku pōṭṭuk koṭukkac colli
       ivar uttiravu. pōṭṭu viṭṭāru ... teriyātā uṉakku... kuṭumpa
       kauravamē nāca mākutu ....... kēvalamāp pēcaṟāṉuṅka........
       ka : (kōpikkāmal melliya kuralil) kēvalamākap pēcāme vāḻttuvāṅkaḷā,
       namma ceyyaṟa kāriyattukku .......
       ci : (kōpamāka) eṉṉaṭā colṟē...... eṉṉa colṟē?
       a : cummā iruṭā , tampi.
       ci : ēṇṭā muṇumuṇukkaṟē. nammālē tāṉē kuṭumpa māṉamē pōkutu eṉkiṟa
       eṇṇam iruntā ippaṭiyā naṭantukkoḷvē....
       ka : eṉṉālē oṇṇum kuṭumpa māṉam pōkavillai....... ūrilē kēvalamāp
       pēcaṟavaṅka ............ eṉṉaippatti etuvum pēcallē .........
       ci : appaṭiṉṉā .......
       a : (calippuṭaṉ) viṭṭut tolaiṭā tampi! kaṇṇāyiram, nāta nīyum ēṉ
       vitaṇṭāvātam pēcikkiṭṭu irukkaṟē....
       ci : pēcaṭṭum akkā! pēcaṭṭumṉutāṉ nāṉum col ṟēṉ ...... mūṭi mūṭi ēṉ
       vaikka vēṇum ......
       [vēkamākac ceṉṟu kaviḻttuk koṇṭirukkum mukattait tūkki
       niṟuttiyapaṭi.]
       ṭēy! eṉṉaip pārttup pēcu ! colla niṉaikkaṟatai tairiyamāc collēṇṭā
       ................ ūrilē evaṉāvatu oru vārttaip pēciyirukkiṟāṉā
       eṉṉaip patti, kēvalamā......... ēṇṭā ! ūmaiyā niṟkaṟē... entap
       payalāvatu pēcuvāṉā.......
       ka : (taṉṉai viṭuvittukkoṇṭu) eppaṭip pēcuvāṉ... pēciṉā
       tolaittuviṭuvīrkaḷē eṉṟa payam.... uṭaṉē ēvi viṭa māṭṭīrkaḷā aṭi,
       utai, kuttu, veṭṭuṉṉu ............. viyāpāriyā iruntā tīrntatu , '
       tivālā 'vāṉ ...... vivacāyiyā iruntā payirilē māṭu
       mēyum,vaikkappōrilē tīppiṭikkum, kaḷañciyattilē koḷḷai naṭakkum
       ....... teriyumē ellōruk kum... teriñci evaṉ uṅka etirilē tuṇiñcip
       pēcuvāṉ......
       ci : akkā! kēṭṭayā avaṉ pēcaṟatai... kēṭṭayāṉ ṉēṉ .. oṇṉē oṇṇu,
       kaṇṇē kaṇṇuṉṉu colṟayē ........ pārttayā avaṉ pēciyatai . ūrilē oru
       payalum collat tuṇiyātataic colṟāṉ. ēṇṭā! nāṉ kālikaḷai ēvi, kollac
       colṟēṉ, koḷuttac colṟēṉ. ēṇṭā ! appaṭittāṉē.........
       [kaṇṇāyiram pēcātirukkak kaṇṭu ciṅkāravēlar mēlum āttiram koṇṭu
       avaṉ arukē celkiṟār. payantu viṭṭa aṉṉapūraṇi taṭuttu
       niṟuttukiṟārkaḷ.]
       a : evaṉāvatu uṉṉai ētāvatu ēci iruppāṉ ... kātilē viḻuntirukkum,
       ataic colla vēṇṭiya muṟai teri yātatālē, eppaṭiyō
       colliviṭṭāṉ.........
       ci : ōṅki kaṉṉattilē aṟaiyāmē appaṭippaṭṭa kaḻutaiyai, iṅkē vantu
       eṉṉaik kēvalamāp pēcaṟatā.......... orē makaṉallavā, orē makaṉ...
       uyirukku ulaiyā vantiruk kaṟāṉ ..... koñcamāṉa paṇamā pāḻākutu
       ivaṉālē.....
       ka : antap paṇam appaṭittāṉ pāḻākum .........
       [ciṅkāravēlar muṟaikkiṟār.]
       eṉṟu ūrilē pēcukiṟārkaḷ. ēḻai vayiṟu eṟiya eṟiyac cērtta paṇamtāṉē,
       atu ippaṭittāṉ pāḻākum eṉki ṟārkaḷ ........... eṉakkē kēṭka
       veṭkamāka irukkiṟatu...... ...... colla ataiviṭa veṭkamāka
       irukkiṟatu.
       [āttiram tāṅkāmal, ciṅkāravēlar kaṇṇāyirattiṉ kaṉṉattil paḷār,
       paḷār eṉṟu aṟaikiṟār].
       ci : irukkātē eṉ etiril ...... veṭṭip pōṭṭuviṭu vēṉ ....... eṉakku
       oru makaṉ piṟakkavillai eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ ...... ēḻaikkākap parintu
       pēcukiṟāyā, ēḻaikkāka! periya makāṉ! maṭappayalē ! eṉṉāl ettaṉai
       ēḻaik kuṭumpaṅkaḷ piḻaikkiṉṟaṉa, teriyumā....... ettaṉai vīṭukaḷil
       nāṉ viḷakku ēṟṟi vaittikukkiṟēṉ teriyumā.... uṉakku eṉṉaṭā teriyum
       ...... ullāca ulakil ulavi varukiṟāy , eṉ paṇattaic
       celavaḻittukkoṇṭu. itilē upatēcam vēṟu ceykiṟāyā upatēcam
       ...........
       [pāyntu ceṉṟu kaṇṇāyirattiṉ caṭṭaiyaip piṭittiḻuttu avaṉaik
       kulukkiyapaṭi]
       oru ēḻaiyai vāḻa vaittatuṇṭā nī? toḻil koṭuttatuṇṭā? kaṇṇāyirattai
       alaṭciyamākat taḷḷiyapaṭi. arici millilē nūṟu pēr .... kaṭṭaṭa
       vēlaiyilē ainūṟu pēr, kaṭaikaḷilē irunūṟu eṉṉālē piḻaikkiṟārkaḷ,
       eṉṉālē! ēḻai paṅkāḷā! uṉṉālē alla! collēṉkkā ! uṉakkut teriyātā.
       eṉṉālē ettaṉaip pēr piḻaikkiṟārkaḷ eṉpatai . viralai maṭak kaṭā
       pārkkalām, viyākyāṉam pēcupavaṉē! viralai maṭakku, uṉṉālē oru
       āḷukkāvatu vēlaiyō toḻilō , kiṭaittatā? uṉakkē , nāṉ pāṭupaṭṭut
       tēṭiya paṇattaip pāḻākkuvatu tavira vēṟu eṉṉa teriyum ....]
       a : (cellamāka) avaṉukkeṉṉaṭā talai eḻuttu uḻaikkaṇumṉu.
       ci : (kōpamāka) akkā ! kuṟukkiṭṭup pēcātē ...
       ka : (amaitiyāka) pēcuṅkaḷappā , pēcuṅkaḷ. imcaikku āḷāṉa ettaṉaiyō
       pēr collat tuṇiyātatai nāṉ colliviṭṭēṉ, kōpam koppaḷikkiṟatu ....
       uṅkaḷukku .... pēcukiṟīrkaḷ. uṅkaḷālā muṭiyātu muṭukkākap pēca
       .........
       pēcuṅkaḷ ummiṭam kaṭaṉ paṭṭu cottai iḻantavaṉ capik kiṟāṉ ummai
       .... ummai maṭṭumalla... nammai ! kātilō viḻukiṟatu. mutalilē
       kaṭuṅkōpam tāṉ piṟantatu.... eṉakkum ...... uṇmai piṟaku terintatu
       ... veṭkamum vētaṉaiyum piyttut tiṉkiṟatu itayattai ....
       a : (viḷaṅkāmal) kaṭaṉait tiruppi vāṅkuvatilē kaṇṭippāka iruppatu
       periya pāpamāṭā appā! appaṭiyum ettaṉaiyō pērukku vaṭṭi taḷḷik
       koṭuttirukkiṟāṉē, tampi.
       ka: uṅkaḷukkeṉṉat teriyum. veḷuttatup pāl uṅkaḷukku .... maṟṟoru
       payaṅkara uṇmaiyaic collaṭṭumā.... kuppam veḷḷattilē muḻki
       aḻintatē, mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṇamāki mitantaṉavē, makkaḷ vīṭiḻantu
       tavittārkaḷē, yārāl ....
       a : paityakkārap piḷḷaiyā irukkaṟiyē anta makkaḷukkuk kañci vārkkap
       paṇam koṭuttatē uṉ appātāṉē ...
       ka : kañci vārttār kataṟiya makkaḷukku , katiyaṟṟa makkaḷukku eṉ
       appā ! eppaṭippaṭṭa karuṇai ... kōyil kaṭṭi allavā kumpiṭa
       vēṇṭum... eṉṉai nērukku nēr pārttuc collac colluṅkaḷ .... kuppam
       aḻintataṟkuk kāraṇam yār? kolai pātakattukkuk kāraṇam yār?
       aḻivukkuk kāraṇam yār? kañci vārtta kaṉavāṉaic collac colluṅkaḷ
       pārppōm...
       [ciṅkāravēlar tikaittu uṭkārukiṟār. aṉṉapūraṇi ētum viḷaṅkāta
       nilaiyil iruvaraiyum māṟi māṟip pārkkiṟārkaḷ, kaṇkaḷait tuṭaittuk
       koḷkiṟārkaḷ. kaṇṇāyiram kōpa mikutiyāl, ciṅkāravēlar arukē ceṉṟu
       uratta kuralil....]
       ka : eṉṉa patil? ēṉ vāyai mūṭikkoṇṭīr...
       [āvēcam piṭittavar pōlāki.]
       ci : kuppam aḻintatu yārāl eṉṟutāṉē kēṭkiṟāy... (kurūramāṉa
       pārvaiyuṭaṉ) eṉṉāl tāṉaṭā! eṉṉāl tāṉ! karumput tōṭṭam aḻiyakkūṭātu
       eṉpataṟkākattāṉ karumput tōṭṭam yārukkāka? uṉakkāka ... nāṉ vēṭṭai
       yāṭukiṟēṉ nī viruntu cāppiṭukiṟāy .... nāṉ ūraik keṭuk kiṟēṉ,
       eṉkiṟāyē, āmaṭā! ām! nāṉ ūraik keṭuk kiṟēṉ, nī ullācattil
       puraḷkiṟāy. niyāyam pēcukiṟāyā niyāyam ! eppōtu pēcukiṟāy uṉ
       niyāyattai? vāḻk kaiyaip pūntōṭṭamākkikkoṇṭu, vakai vakaiyāṉa
       iṉpattaic cuvaittukkoṇṭu. cīmāṉ makaṉ eṉṟa antasttil puraṇṭu koṇṭu,
       teviṭṭum aḷavu irattattaik kuṭittuviṭṭu, ippōtu eṉakkē upatēcam
       ceykiṟāy .... pōtaṉai ceyyum tuṇivu varukiṟatu uṉakku .....
       [mēlē pāyntu tākkukiṟār. aṉṉapūraṇi tuṭikkiṟārkaḷ. aṭivāṅkik koṇṭu]
       ka : (āttiramum aḻukuralum koṇṭa nilaiyil) appā!
       ci : (paṟkaḷaik kaṭittapaṭi) appā! āmaṭā ! ām! anta oru col tāṉ nī
       eṉakkut tantatu. ataṟkāka nāṉ uṉakku inta māḷikaiyait tarukiṟēṉ,
       māntōppu tarukiṟēṉ, kaṭaikaḷ, vīṭukaḷ, nakaikaḷ, mōṭṭārkaḷ, eṉ
       uḻaippu muḻuvatum tarukiṟēṉ. ciṟuviral acaittatillai nī . peruniti
       kiṭaikkiṟatu uṉakku. ciṉṉa mīṉkaḷait tiṉṟut tiṉṟu periya mīṉ
       koḻukkiṟatu. antap periya mīṉait tiṉpataṟku nī piṟan tirukkiṟāy.
       niyāyamā pēcukiṟāy, niyāyam - eṉṉiṭam - nī -
       ippōtu ! appā! putiya māṭal mōṭṭār vēṇṭum. ippōtu iruppataṟku eṉṉa?
       atu aṟupatu mail vēkat tukku mēl pōkavillai appā. āmaipōla
       nakarukiṟatu. vēṟē spōrṭs māṭal vēṇṭum. ākaṭṭum pārkkalām. ārṭar
       koṭuttāki viṭṭatappā! cari, cari ...... ippaṭi allavā uṉakku
       vēṇṭiya poruḷai ellām kēṭṭup peṟuvāy. muṭṭāḷē ! itu eppaṭik
       kiṭaittatu eṉṟu appōtu yōcittatuṇṭā? ivvaḷavu cukapōkam ēṉ eṉṟa
       eṇṇam piṟantatā? ivvaḷavu namakkut tarukiṟārē nām avarukku eṉṉa
       tarukiṟōm eṉṟa eṇṇam piṟantatā? atutāṉ tarukiṟāyē oru col.......
       appā .......! atu oṉṟutāṉē nī taruvatu ........ avvaḷavutāṉē uṉṉāl
       muṭintatu.
       [ avvaḷavutāṉ avarāl pēca muṭintatu. mayakkam avarait tākkiṟṟu.
       aṉṉapūraṇi ammāḷ ṭākṭar! ṭākṭar ! eṉṟu alaṟiṉārkaḷ. vēlaiyāṭkaḷ
       pataṟiṉārkaḷ. kaṇṇāyiram kaṇkaḷilē nīr koppaḷittuk koṇṭu vantatu.]
       avvaḷavutāṉ avaṉāl muṭintatu ........!
       --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 04 Dec- 2020
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
