                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              tikaṭacakkaram
                              a. muttuliṅkam

                               tikaTAcakkaram
                             by a. muttulingkam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Padmanabha Iyer of London, UK for
       providing
       an e-version of this work and to the author A. Muttulingam for his
       kind permission
       to include the work as part of Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              tikaṭacakkaram
                              a. muttuliṅkam

   Source: tikaṭacakkaram
       āciriyar a. muttuliṅkam
       viṟpaṉai urimai
       kāntāḷakam, aṇṇā cālai, ceṉṉai - 600 002
       patippu 1995, urimai pativu miṉṉūlākkam i. patmanāpa aiyar
       ------------------------
       ---------

   poruḷaṭakkam

       pārvati                  1
       kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār 12
       peruccāḷi                29
       māṟṟamā? taṭumāṟṟamā?    41
       vaiyaṉṉā kāṉā            62
       kutampēyiṉ tantam        79
       cellarammāṉ              100
       tikaṭacakkaram           117

   muṉṉurai
   muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu eṉṉuṭaiya ciṟukatait tokutiyāṉa 'akkā'
   veḷivantatu. ataip paṭittavarkaḷ palarum pārāṭṭiṉārkaḷ. ataṉ piṟaku
   toṭarntu eḻutuma vāyppu eṉakkuk kiṭṭavillai. āṉālum, nāṉ ceṉṟu vēlai
   pārtta iṭaṅkaḷil cantitta maṉitarkaḷaiyum, naṭanta campavaṅkaḷaiyum eṉ
   'ciṟukataik kaṇkaḷāl' avvappōtu paṭam piṭittu maṉa aṟaiyil pōṭṭu
   vaittiruntēṉ. camayam varum pōtu eṭuttu veḷiyē viṭalām eṉṟu.
   iṅkē eḻutiya kataikaḷ ellām ippaṭi pala varuṭaṅkaḷāka maṉatil ūṟap
   pōṭṭu vaittavai tāṉ. oru kataiyākilum caṭutiyāṉa oru utvēkattil
   piṟantatalla. intak kataikaḷ veḷivanta piṟpāṭu nāṉ pārkkum pōtu avai
   maṉatil iruntapōtu iṉṉum piramātamāka iruntatu pōlattāṉ eṉakkup
   paṭukiṟatu.
   ciṟukataikku ilakkaṇam 'itutāṉ' eṉṟu palarum varaiyaṟuttu kūṟi
   irukkiṟārkaḷ. ciṟukatai nāval alla; campavaṅkaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum
   vistāramāka vivarittuk koṇṭē pōka muṭiyātu. colla vanta viṣayattai
   cuṟṟi vaḷaikkāmal nērē colla vēṇṭiyatu avaciyam. maiyakkaruttu eṉṟu
   oṉṟu tēvai; atait taḻuviyapaṭi collum naṭai mukkiyam. aṭuttapaṭi
   pāttiraṅkaḷiṉ vārppu yatārttamāka irukka vēṇṭum. paravalāka itu tāṉ
   ēṟkappaṭṭa viti.
   itu tavira iṉṉoṉṟaiyum nāṅkaḷ yōcikka vēṇṭi irukkiṟatu. oru maṉitaṉiṉ
   carācari kavaṉa īrppu patiṉaintu nimiṭaṅkaḷukku mēl nīṭikkātu eṉkiṟatu
   viññāṉam. ciṟukataiyāṉatu intak kāla nirṇayattukkuḷ muṭintu viṭuvatu
   nallatu. oru ciṟukataiyai nāvalaippōla tavaṇai muṟaiyil paṭittu
   muṭikkiṟatu eṉpatu virumpattakka oṉṟalla; orē mūccil paṭittu muṭikkak
   kūṭiyatāka atu iruppatutāṉ kavarcci.
   appaṭiyeṉṟāl viṣayattai maiyak karuttil iruntu naḻuvāmal cuvārasyamāka
   nakarttik koṇṭu pōka vēṇṭum. ippaṭic collik koṇṭu varum pōtu cila
   iṭaṅkaḷil varṇaṉai tēvaiyāka irukkalām; cila iṭaṅkaḷil 'tāva' vēṇṭi
   varum. eṅkē, eppaṭi eṉṟu nirṇayippatil tāṉ āciriyariṉ tiṟamai
   veḷippaṭum. varṇaṉaiyāyiruntālum atu kataiyiṉ piratāṉa amcamāka irukka
   vēṇṭum; atai nīkkiṉāl katai paṭuttu viṭum āpattu uṇṭu.
   kataikaḷil 'tarma upatēcam' ceyvatu paṟṟi pala carccaikaḷ iṉṉum naṭanta
   paṭiyē irukkiṉṟaṉa. oru ōviyattai racippatu pōla, oru caṅkītattai
   aṉupavippatu pōla ciṟukataiyai eṉ racikka muṭiyātu eṉpatutāṉ vātam;
   avaikaḷ 'īcāp' kataikaḷāka māṟakkūṭātu eṉṟu kūṟuvar cilar.
   ōṭum rayilil iruntu kutikkum oruvaṉ iṟaṅkiya piṉṉum rayiluṭaṉ ciṟitu
   tūram ōṭukiṟāṉ allavā! atupōla, oru nalla ciṟukataiyaip paṭikkum
   vācakaṉuṭaiya cintaṉaiyāṉatu katai muṭinta piṉṉum ciṟitu tūram
   ōṭavēṇṭum. ciṟukataiyiṉ muḻumai avaṉ cintaṉai ōṭṭattiltāṉ niṟaivēṟa
   vēṇṭum. oru uṇmaiyāṉa ciṟukatai atu muṭinta piṟpāṭu tāṉ toṭaṅkukiṟatu.
   itu eṉṉuṭaiya cittāntam.
   iṅkē colliya ciṟukataikaḷ attaṉaiyum uṇmaiyaiyum, kaṟpaṉaiyaiyum
   kalantu koṭuttavai. cilavaṟṟil uṇmai kūṭiyum kaṟpaṉai kuṟaintum
   irukkum; maṟṟavaṟṟil kaṟpaṉai kūṭiyum uṇmai kuṟaintum niṟpataik
   kāṇpīrkaḷ. intak kataikaḷil nāṉ cantitta maṉitarkaḷaiyum, pārtta
   iṭaṅkaḷaiyum, avatāṉitta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum piṉṉaṇiyāka vaittu
   eḻutiyirukkiṟēṉ. ellāvaṟṟilum maṉita mēmpāṭṭukkāṉa ētō oṉṟu
   maṟaintirukkum . itu intak kālattil avaciyamāṉa oṉṟāka eṉakkup paṭṭatu.
   pōtaip pāruḷ aṭimaittaṉam, cuṟṟu cūḻal aṟivu, vilaṅkiṉaṅkaḷ parāmarippu
   ippaṭiyāṉa cilavaṟṟai maṟai mukamāka kōṭi kāṭṭic ceṉṟirukkiṟēṉ.
   eṉ maṉattilē veku kālamākap pōrāṭik koṇṭirunta intak karuttukkaḷai
   uṅkaḷuṭaṉ ikkataikaḷ mūlam pakirntu koḷvatil makiḻcci. vācakarkaḷuṭaiya
   matippīṭṭai aṟiya āvalāyirukkiṟēṉ.
   intap puttakam eḻutat tūṇṭukōlāka irunta naṇpar tiru.ri.civāṉantaṉ
   avarkaḷukkum, meyppuppārttu, ālōcaṉaikaḷ vaḻaṅkiya naṇpar ce.
   kaṇēcaliṅkaṉukkum, aḻakāka acciṭṭa kāntaḷakattārukkum eṉ aṉpukūrnta
   naṉṟi.
   House No.32 F8/3, Street 4, Islamabad, PAKISTAN
   a. muttuliṅkam         cittirai - 1995
   -------------------

                                 1. pārvati

   intat talaippil pala kataikaḷai nāṉē paṭittirukkiṟēṉ. āṉāl talaippai
   māṟṟuvataṟkillai. aimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu itu uṇmaiyākavē eṉ
   kaṇmuṉṉē naṭanta katai. eṉatu pirāyam aintil iruntu eṭṭu varaikkum
   ivaiyellām naṭantu muṭintu viṭṭaṉa. eṉ piñcu maṉattil āṇi aṭittatu pōla
   campavaṅkaḷum, campāṣaṇaikaḷum nilaittu niṟkiṉṟaṉa. iṅkē naṭantatu
   naṭanta paṭiyē kūṟiyirukkiṟēṉ.
   pārvati eṉṟāl mutalil niṉaivukku varuvatu avaḷuṭaiya tōcai tāṉ. tōcai
   eṉṟāl 'kampās' vaittu vaṭṭam aṭittatu pōla irukkum. anta maṇam nālu
   vīṭu taḷḷi maṇakkum; āṭkaḷai cuṇṭi iḻukkum.
   eṅkaḷ vīṭṭiliruntu mūṉṟāvatu vīṭu tāṉ pārvati vī ṭu. viṭiyaṟkālai pala
   palaveṉṟa viṭiyum pōtu koḻumpu rayil vantu cērum. atutāṉ pārvati tōcai
   cuṭum mummuramāṉa nēram.
   mutalil tōcai māvai akappaiyil eṭuttu tōcaik kallil ūṟṟuvāḷ. atuvē oru
   taṉi aḻaku. atu 'us' eṉṟu colli vaittapaṭi appaṭiyē vaṭṭamāka
   uruveṭukkum koñcam poṟuttu tōcaik karaṇṭiyāl, atu pāti kāyum pōtē, kīḻē
   koṭuttu 'temmi' maṟṟap pakkam piraṭṭuvāḷ. atu paṭakkeṉṟu viḻum. piṟaku
   avatāṉittu poṉṉiṟamāka atu māṟum pōtu eṭuttu ōlaip peṭṭiyil vaippāḷ;
   allatu nīṭṭik koṇṭirukkum cila pēruṭaiya taṭṭilē pōṭuvāḷ.
   tōcai appa āvi paṟanta paṭi irukkum. eṭuttu nērākap pārttāl ūci
   ōṭṭaikaḷ oru nūṟāvatu pārkkalām. ellā tōcaiyum atē mātiritāṉ accil
   vārttu pōla varum. atilē oru 'viḷḷal' eṭuttu vāyilē pōṭṭāl atu metteṉṟu
   puḷippu kalanta oru ruciyāka māṟum; tēvāmirtamāka irukkum; pārttuk
   koṇṭirukkum pōtē karaintu viṭum. cātāraṇamāṉa tōcai māvukku ippaṭi oru
   metumaiyaiyum, maṇattaiyum, ruciyaiyum cērppateṉṟāl atu oru parama
   rakasyam tāṉ. eṉṉuṭaiya ammāvum, maṟṟa ūr peṇṭukaḷum anta rakasyattai
   aṟiya evvaḷavō muyaṟcittārkaḷ. āṉāl palikkavillai. inta tōcaiyai
   appaṭiyē cāppiṭalām. atukkuc cērttuk koḷḷa oṉṟumē tēvaiyillaitāṉ. āṉāl
   pārvati ataṟkeṉṟu oru 'campal' ceyvāḷ. campal eṉṟāl ciṉṉa veṅkāyam,
   civappu tettal miḷakāy, tēṅkāyppū, koñcam uppu, oru coṭṭup puḷi eṉṟu
   ellām pōṭṭu ceytatutāṉ. itaṟku kaṟivēppilaiyum cērttu pakkuvamāka
   tāḷittup pōṭuvāḷ. appa atil iruntu oru tivyamāṉa maṇam varum. campalai
   koñcam toṭṭu tōcaiyaiyum viṇṭu vāyil pōṭṭāl atuvē oru taṉi mayakkam
   tāṉ.
   campal iṭikkum pōtu pārvati yāruṭaṉum kataikka māṭṭāḷ. 'nāṇamām.' muṇu
   muṇuveṉṟu vāykkuḷḷē ētō colluvāḷ; mantiramō eṉṉavō. nāṅkaḷ 'kuñcu
   kurumāṉ' appa aṅkē pōy cattam pōṭṭu viḷaiyāṭuvōm. avaḷ oṉṟumē
   pēcamāṭṭāḷ anta nērattil.
   pārvatikka paṉṉireṇṭu vayatu naṭakkum pōtu kalyāṇam āki viṭṭatām.
   ciṉṉaiyāpiḷḷaikkut toḻil vivacāyamtāṉ. aṉṉiyōṉṉiyamāṉa anta
   tampatikaḷukku piḷḷaiyē piṟakkavillai. evvaḷavō vaittiyam pārttārkaḷ.
   kōyilkaḷ ellāttukkam pōy vantārkaḷ. tavaṟāmal viratam piṭittārkaḷ.
   piḷḷai māttiram uṇṭākavē illa. pārvati uṭaintu pōṉāḷ. ippaṭiyē irupatu
   varuṭam ōṭiyatu. nampikkai muṟṟilum pōyviṭṭatu.
   appōtu tāṉ nallūrk kantacuvāmi kōyil tēṭiyil oru cāmiyār "nī kantacaṣṭi
   viratam iru. uṉakkeṉṟu murukaṉē vantu piṟappāṉ" eṉṟu coṉṉārām.
   pārvatiyum muḻu nampukkaiyuṭaṉ kuḷittu, muḻuki āṟu nāḷ viratam kāttāḷ;
   kaṭumaiyāṉa viratam. appaṭittāṉ avarkaḷakku piḷḷai piṟantatu. eppaṭi
   pēr vaippārkaḷ? pārvatikku piṟanta piḷḷaiyāyiṟṟē! 'murukēcaṉ' eṉṟu tāṉ
   pēr cūṭṭiṉārkaḷ. ammā colluvāḷ, piḷḷai piṟanta pōtu ūr muḻukka appaṭi
   orē koṇṭāṭṭamāka iruntatām.
   āṉāl viti vēṟu mātiri niṉaittiruntatu. cīṉṉaiyāpiḷḷai kālai nālu
   maṇikkē eḻumpi puṟappaṭṭu viṭuvār tōṭṭattukku taṇr iṟaikka. nālu
   maṇiyeṉṟāl 'kū, kū' eṉṟu oruvarai oruvar kūvi aḻaittuk koṇṭutāṉ
   puṟappaṭuvārkaḷ. tōṭṭam iraṇṭu kal tolaivil iruntatu.
   aṉṟu ciṉṉaiyāpiḷḷaikku cariyāṉa aluppu. maṉaiviyōṭu iraviravāka
   callāpam. nittirai cariyākat tūṅkavillai. 'tulā' ēṟi mitittuk
   koṇṭiruntār. nittirai acatiyō, vēṟu niṉaivō kāl tavaṟi viṭṭār. 'nempu'
   eṉṟu niṉaittu veṟumkāṟṟil kālai vaittuttāṉ viṉai. potteṉṟu kīḻē viḻuntu
   talaiyilē palamāṉa aṭi. uyir 'pocuk' keṉṟu pōyviṭṭatu.
   murukēcaṉukku appōtu iraṇṭu vayatu. ūrukkuḷḷē murukēcaṉ piṟanta vēḷai
   tāṉ eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. pārvati taḷaravillai. tōcaik kaṭai pōṭṭāḷ.
   piḷḷaiyai kaṇṇum karuttumāka vaḷarttu vantāḷ.
   nāṉ aintu vayatāka irunta pōtu murukēcaṉ neṭituyarntu vaḷarnta oru muḻu
   āmpiḷaippiḷḷai. pārkka laṭcaṇamāka iruppāṉ. veḷḷai veḷēreṉṟu vēṭṭi
   kaṭṭi, caṭṭaiyum pōṭuvāṉ. cellamāka vaḷarnta piḷḷaiyātalāl ūrilē
   ellōrukkum avaṉiṭam 'pakiṭi' paṇṇa ācai.
   puttam putu caikkiḷ vaittiruntāṉ. atil kompu vaitta oru kutirai muṉ
   iraṇṭu kālkaḷaiyum tūkkiya paṭi niṉṟu koṇṭirukkum. caikkiḷ 'pel' mūṉṟu.
   iṉṉum vaṇṇa vaṇṇamāka viṉōtamāṉa pala alaṅkārap poruṭkaḷ anta caikkiḷil
   pūṭṭiyirukkum. nāṅkaḷ ciṉṉap piḷḷaiyāka atait toṭṭut toṭṭup pārttatu
   niṉaivirukku.
   appa 'pēcāta paṭam' ōṭiṉa kālam. murukēcaṉ ṭavuṉukkup pōyintap
   paṭaṅkaḷaip pārttu viṭṭu varuvāṉ. piṟaku antak kataikaḷai vistāramākac
   colluvāṉ. ellōrum vāyaip piḷantapaṭi kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ.
   inta nēram tāṉ avaṉukku kāyccal vantatu. kāyccal eṉṟāl cātāraṇa kāyccal
   illai. neruppuk kāyccal. appōtellām neruppuk kāyccal vantu
   tappiṉavarkaḷ veku cilarē.
   pārvati tōcaik kaṭaiyai mūṭiviṭṭāḷ. makaṉ pakkattilēyē paḻiyāyk
   kiṭantāḷ. nelliyapaṭip pariyāri aṭikkaṭi vantu maruntu koṭuttuk
   koṇṭiruntār. ūr muḻukka 'eṉṉa naṭakkap pōkutō' eṉṟu payanta paṭiyē
   iruntatu. nilaimai oru nāḷ mōcamāy pōyviṭṭatu. eṉṉuṭaiya appā
   koḻumpukku payaṇamāvataṟku āyattam ceytu koṇṭiruntār. ammā colkiṟāḷ.
   "murukēcaṉ pāṭu nāḷaikkut tāṅkātu pōla irukku, niṉṟu pārttiṭṭu pōṅkō"
   aṉṉu piṉṉēram ammā pārvatiyaip pārkka pōṉāḷ. nāṉum piṉṉālēyē pōṉēṉ.
   āṉāl eṉṉaik 'kiṭṭa vara vēṇṭām' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. murukēcaṉ aṭittup
   pōṭṭa vāḻait taṇṭu pōlakkiṭantāṉ. pārvati aḻutapaṭiyē pakkattil. anta
   urukkamāṉa kāṭci eṉ maṉatai viṭṭu nīṅkavē illai.
   ammā tāṉ coṉṉāḷ. pārvati appōtu oru nērttikkaṭaṉ ceytāḷām. "appā,
   nallūrk kantā itu nī koṭutta piḷḷai. nīyē tiruppi eṭukkalāmā? intat
   tattil eṉ piḷḷai tappiṉāl, nūṟu nāḷaikkiṭaiyil avaṉ uṉṉuṭaiya kōyil
   veḷip pirākārattai piṟataṭṭai (aṅkappirataṭcaṇam) paṇṇuvāṉ. appā, eṉṉai
   kaiviṭṭu viṭātē."
   ellōrum aticayikkumpaṭi murukēcaṉ tappip piḻaittu viṭṭāṉ. pārvatikku
   cantōṣam. maṟupaṭiyum oru kumarip peṇṇākavē kāṭciyaḷittāḷ. appaṭiyāṉa
   oru kutūkalattai oru peṇṇiṭam mikavum rakasyamāṉa nēraṅkaḷilētāṉ kāṇa
   muṭiyum.
   nallūrk kantaṉukka kaitta 'keṭuvō' nūṟu nāṭkaḷtāṉ. appa paṅkuṉi mātam.
   koḷuttum veyyil. nallūrk veḷip pirakārattai piṟataṭṭai paṇṇuvetaṉṟāl
   lēcuppaṭṭa kāriyamā? āṉālum murukapperumāṉōṭu viḷaiyā muṭiyumā?
   murukēcaṉukku uṭampu muṟṟilum tēṟavillai. kāyccal kaḷai iṉṉamum
   iruntatu. neruppuk kāyccal avaṉai ulukki eṭuttu viṭṭatu.
   pārvati 'aṭiaḻitta' paṭi muṉṉukkup pōka, murukēcaṉ piṉṉāl piṟataṭṭai
   ceytapaṭiyē varukiṟāṉ. cila pantu caṉaṅkaḷum avarkaḷ piṉṉāl pōkiṟārkaḷ.
   cilar taṇṇi teḷittapaṭi, cilar vēppam kottai vīciyapaṭi.
   uḷvīti eṉṟālum paravāyillai. itu veḷi vīti. murukēcaṉō cokucāka
   vaḷartta piḷḷai. 'muntip pinti' pirataṭṭai ceyta paḻakkamumillai. mēṟku
   vītiyil vanta pōtē avaṉukku 'mēlmūccu, kīḻmūccu' vāṅkiyatu. iṉacaṉam
   ellōrum avaṉukku 'arōharā' colli uṟcāka mūṭṭiṉārkaḷ.
   vaṭakku vītiyum vanta viṭṭatu. avaṉukku itaṟka mēl tākkup piṭikka
   iyalavillai. eḻuntu viṭṭāṉ. oru karittuṇṭai eṭuttu kōyil cuvarilē kōṭu
   pōṭṭu viṭṭu coṉṉāṉ;
   "ācci, iṉi eṉakku tāṅkātu; miccattai vantu nāḷaikku muṭikkiṟēṉ" eṉṟu
   viṭṭu pōy viṭṭāṉ. pārvati tikaittup pōṉāḷ eṉṟālum mīti tūrattai avaḷē
   'aṭi aḻittu' muṭittu viṭṭu vīṭṭukku vantu cērntāḷ.
   aṭutta nāḷ ūr muḻukka itē pēccut tāṉ. cummā cummā murukēcaṉaip pakiṭi
   paṇṇiyavarkaḷukku itu nalla cāṭṭākap pōy viṭṭatu. avaṉāl talai
   nimirttavē muṭiyavillai. kuḻantaikaḷ kūṭa avaṉ mukattukku nērē kēli
   paṇṇat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   namacivāyampiḷḷai tāṉ kēṭṭār. 'nakkalākap' pēcuvatil eṅkaḷ ūril
   'ṭikari' vāṅkiyavar.
   "eṉṉa murukēcaṉ! karikkōṭu pōṭṭiyāmē kōyil cuvaril? rāttiri peyta
   paṉiyil ellām naṉaiñcu pōccāmē! appa nāḷaikku eṅkaiyiliruntu toṭaṅkap
   pōṟāy?
   ellōrum 'kekkē, kekkē' eṉṟu cirittārkaḷ. murukēcaṉukku mukam ellām
   civantu viṭṭatu. vicukkeṉṟu pōy viṭṭāṉ.
   ippaṭiyākat tāṉ murukēcaṉukkum namacivāyam piḷḷaikkum oru ciṉṉap
   pakaimai vittu muḷaiviṭṭatu. atu oru nāḷ visvarūpam eṭuttatai nāṉ eṉ
   kaṇṇālēyē pārttēṉ.
   murukēcaṉukku nalla nīṇṭa mūkku; avaṉ mukattukku atu nalla poruttam.
   āṉāl mūkkut tuvāraṅkaḷō pericu; appaṭip pericu. ellōrum oru curuṭṭuk
   koṭṭakaikkuḷ iruntu curuṭṭu curuṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. murukēcaṉuṭaiya
   veḷḷai veḷēr eṉṟa vēṭṭi koṭiyil toṅkik koṇṭirukkiṟatu. avaṉ māṟṟu vēṭṭi
   kaṭṭik koṇṭu vēlaiyilēyē kaṇṇāyirukkiṟāṉ.
   appa iluppaip pū kālam. 'kamakama' veṉṟu vācam. oru kāṟṟu cuḻaṉṟu
   vīciyatu. tūcō tumpō teriyavillai. murukēcaṉ 'accū' eṉṟu taṉ palam
   ellāttaiyum pirayōkittu oru tummal tummiṉāṉ. atu oru atira vaikkum
   payaṅkaramāṉa tummal.
   toṅkalil irunta namacivāyam piḷḷaitāṉ kēṭṭār "eṉṉa murukēcaṉ,
   mūkkukkuḷḷē yāṉai pūntiṭṭutō?"
   avvaḷavu tāṉ. murukēcaṉ ruttiraṉākavē māṟiviṭṭāṉ. paṭāreṉṟu eḻumpiṉāṉ;
   rīl kaṭṭaiyai namacivāyam piḷḷaiyai nōkki vīci eṟintāṉ. avaṉuṭaiya
   veḷḷai vēṭṭiyaik kūṭa eṭukkavillai. orē mūccil caikkiḷil pāyntu ēṟip
   pōy viṭṭāṉ. atukkup piṟaku avaṉai yārumē pārkkavillai. pārvati
   pataṟiviṭṭāḷ. vīṭu vīṭāyp pōyt tēṭiṉāḷ. pōvōr varuvōr ellōriṭamum
   vicārittāḷ. pola pola veṉṟu kaṇr viṭṭu aḻutāḷ. kaṭaiciyāka namacivāyam
   piḷḷai vīṭṭu vācalukkē ceṉṟu maṇṇaivāri, vārik koṭṭit tiṭṭiṉāḷ.
   kirāmaṅkaḷilē maṇṇai vārik koṭṭit tiṭṭuvatu ellām cātāraṇamāṉa
   kāriyamillai. kaṭaicik kaṭṭattil tāṉ, kiḷaimāks.
   āṉāl murukēcaṉ pōṉavaṉ, pōṉavaṉ tāṉ. takavalē illai. koñca nāḷ
   ūrmupakka mauṉamāka iruntatu pōl paṭṭatu. ellōrukkum uḷḷukkuḷ oru kuṟṟa
   uṇarvu.
   kaṭaiciyāka oru nāḷ oru tapāl aṭṭai vantatu. pārvatikku paṭikkat
   teriyātu. ammā tāṉ vācittu kāṭṭiṉāḷ. murukēcaṉ kurunākalaiyil curuṭṭu
   kaṭaiyil vēlai ceykiṟāṉām.'eṭupiṭi' vēlai. kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu
   eḻutiyiruntāṉ.
   pārvatikku oru pakkam nimmati eṉṟālum orē makaṉ taṉṉai ippaṭi viṭṭup
   pōy viṭṭāṉē eṉṟa ēkkam. ataṟkup piṟaku pārvati pārvatiyākavē illai.
   eppavum avaḷ mukattil vētaṉai tāṉ kuṭi irukkum.
   "eṉ makaṉ eṉrai kaṭaici kālattil varuvāṉō?" eṉṟu kavalaip paṭuvāḷ.
   ovvoru nāḷum ammāviṭam vantu oru pāṭṭam aḻutuviṭṭu pōvatu avaḷukku
   vaḻakkamāki viṭṭatu.
   kaṭitattiṟku mēl kaṭitam pōṭṭa paṭiyē iruntāḷ pārvati. oru patilum
   illai. pārvatikkāka pala pērum kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. oru muṟai vāttiyār
   eḻutiṉār; iṉṉoru muṟai ammā eḻutiṉāḷ. oru nāḷ caṅkak kaṭai
   cuppiramaṇiyam, kaṭaiciyil namacivāyam piḷḷai kūṭa eḻutiṉār. avar taṉ
   paṅkākavum oru vari cērttiruntār; atu pārvatikkut teriyātu. "nāṉ ētō
   oru pakiṭikkākat tāṉ appiṭic colli viṭṭēṉ. itaip pericu paṭuttātē,
   tayavu ceytu vantuviṭu. uṉ ammāvaip pārkka periya pāvamāka irukkiṟatu"
   eṉṟu.
   murukēcaṉ varavē illai. mūṉṟu varuṭam ōṭi viṭṭatu. appa eṉakku vayatu
   eṭṭu. ellōrum murukēcaṉai maṟantu viṭṭārkaḷ eṉṟu tāṉ col vēṇṭum.
   pārvati, avaḷ tāyallavā? maṟappāḷā?
   ovvoru nāḷ kālaiyum āṟu maṇikku koḻumpu rayil kokkuvil sṭēcaṉil vantu
   niṟkum cattam eṅkaḷ vīṭu varaikkum kēṭkum. pārvati vācalilē vantu paḻi
   kiṭappāḷ.
   rayililē iruntu iṟaṅkiyavarkaḷ eṅkaḷ oḻuṅkaikku vantu cēta pattu
   nimiṭamāvatu piṭikkum. ivaḷ talaiyil kai vaittu pārtta paṭiyē niṟpāḷ.
   yārāvatu cūṭkēcuṭaṉ tūrattil vantāl oru kaṇam tiṭukkiṭṭu ciṟitu tūram
   oṭivantu pārppāḷ. piṟaku āḷ aṭaiyāḷam terintavuṭaṉ viraktiyuṭaṉ
   tirumpip pōy viṭuvāḷ.
   oru nāḷ piṉṉēram vaḻakkam pōl pārvati aḻutapaṭiyē vantāḷ. aṉṟaikku
   ammāviṭam pōkavillai. appāviṭam tāṉ nērē pōṉāḷ. avaḷ coṉṉāḷ:
   "murukēcaṉ uṅkaṭai collukku kaṭṭuppaṭṭavaṉ;nāṉ ettiṉaiyō kāyitam pōṭṭu
   viṭṭaṉ; avaṉ tirumpik kūṭa pārkkavillai. eṉakku vayittaik kalakkutu
   eṉrai piḷḷaiyaip pārkkāmal cettu viṭuvēṉō eṉṟu payamāyirukku"
   ataṟku appā patilē kūṟavillai; māṟāka peṭṭiyil iruntu oru 'pōsṭ kārṭai'
   eṭuttu eḻutiṉār. vēṟu oṉṟum illai; oru pāṭalait tāṉ eḻutiṉār. tikatiyō,
   eḻutiyavar peyarō illai. ellōrkkum terinta oru pāṭal tāṉ atu:
   "vaṟṟāta poykai vaḷanāṭu tantu
       malaimēlirunta kumarā
       uṟṟār eṉakku oru pērum illai
       umaiyāḷ taṉakku makaṉē
       muttāramāka maṭimītirukkam
       murukēcaṉ enta uyirē
       vittāramāka rayil mītilēṟi
       varavēṇum entaṉarukē"

   itai eḻutiviṭṭu anta tapāl aṭṭaiyai appā eṉkaiyil koṭuttu "ōṭip pōy
   pōṭṭu viṭṭu vā" eṉṟu coṉṉār.
   nāṉ cīvarattiṉam kaṭaiyil irukkum tapāl peṭṭiyai nōkki ōṭiṉēṉ. antap
   pāṭalil 'mayil mītu' eṉṟu varum iṭattil appā 'rayil mītu' eṉṟu māṟṟi
   eḻutiyiruntār. maṟṟampaṭi pāṭal orijiṉal pāṭalākattāṉ iruntatu.
   (aimpatu varuṭattiṟku muṉpu oru muṟai maṭṭum paṭitta intap pāṭalai
   niṉaivil vaittu iṅkē kūṟiyirukkiṟēṉ. itil piḻaiyiruntāl atu eṉṉuṭaiyatu
   tāṉ; maṉṉikkavum)
   intak 'kārṭu' pōṭṭu nālu nāḷ oṭiviṭṭatu. aintām nāḷ kālai nāṅkaḷ eṅkaḷ
   vīṭṭu oḻuṅkaip puḻutiyil viḷaiyāṭiyapaṭi irukkiṟōm. koḻumpu rayil vantu
   pōkum cattam. piṟaku oru pattu nimiṭam kaḻittu tūrattil oruvar naṭantu
   varukiṟār. uyarnta uruvam, kaiyilē cūṭkēs, veḷḷai veḷēr eṉṟu vēṭṭi.
   murukēcaṉ tāṉ.
   mutalil pārttatu pūraṇi tāṉ. avaḷō kumarip peṇ. paṭalaikku antap pakkam
   vara iyalātu. iruntum pārttuviṭṭāḷ. āṇ campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷil
   peṇkaḷiṉ kaṇkaḷukku vēkam atikam tāṉ.
   'kuñcu kurumāṉ' ellām 'murukēcaṉ vantiṭṭār, murukēcaṉ vantiṭṭār' eṉṟu
   kūviya paṭiyē oḻuṅkaiyai niṟaittu viṭṭārkaḷ.
   intak kāṭci tāṉ eṉ maṉacil aimpatu varuṭamāka aḻiyāmal irukkiṟatu.
   pārvati veḷiyē vantu niṟkiṟāḷ. kaiyai iṭuppil ūṉṟiyapaṭi uṟṟup
   pārkkiṟāḷ. nālaṭi muṉṉukku vantu iṉṉoru muṟai pārkkiṟāḷ. kaikālkaḷ
   ellām ippa taḷḷāṭutu. kaṇṇilē tārai tāraiyākak kaṇr. ētō colla
   vāyeṭukkiṟāḷ; oṉṟum varavillai. nākku taḷataḷakkutu. niṟkakkūṭa
   muṭiyavillai.
   murukēcaṉ cūṭkēsai potteṉṟu pōṭṭu viṭṭu ōṭi vantu tāyaik kaṭṭip
   piṭikkiṟāṉ. 'eṉrai piḷḷai, eṉrai piḷḷai' eṉṟu pārvati makaṉaik kaṭṭik
   koḷkiṟāḷ. taṭavit taṭavip pārkkiṟāḷ. muttamiṭukiṟāḷ; talaiyaik
   kōtukiṟāḷ. piṟaku iṉṉoru muṟai taṭavi viṭukiṟāḷ. mīṇṭu muttamiṭukiṟāḷ.
   oru nūṟu pēr cērntu viṭṭārkaḷ. intakkāṭci nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu. tāyum
   makaṉum kuṭicaikkuḷḷē pōṉatum ārō cūṭkēsai uḷḷē koṇṭu vantu
   vaikkiṟārkaḷ.
   aṭutta oru kiḻamai pārvati nilattilē naṭakkavillai; ākāyattiltāṉ
   ulāviṉāḷ. piṟaku payam piṭittuk koṇṭatu avaḷukku. murukēcaṉ taṉṉai
   viṭṭut tirumpi pōy viṭuvāṉō eṉṟu. āṉāl nallūrkantaṉ ataṟkum oru vaḻi
   vakuttiruntār; eṅkaḷukkut tāṉ atu appa teriyavillai.
   pārvati oru nāḷ paṭuttapaṭi nittiraiyilēyē pōy viṭṭāḷ. eṅkaḷ ūr muḻukka
   itē kataitāṉ. cetta vīṭu mika vimaricaiyāka naṭantu muṭintatu.
   nālām nāḷ kāriyaṅkaḷ ellām niṟai vēṟiyavuṭaṉ murukēcaṉ mīṇṭum
   'rayilēṟi' viṭṭāṉ.
   ------------------------------------
                     ___________________________________

                      2. kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār

   anta vāṭi vīṭṭu māṭiyilē oru mālai nērattil nāṅkaḷ mūṉṟu pērum
   kūṭiyirukkiṟōm. patiṉālu varuṭam rasya turuppukaḷuṭaṉ pōrāṭiyum
   muṟṟilum aḻintu viṭāmal noṇṭik koṇṭu niṟkiṟatu. appa kāṉistāṉiluḷḷa
   'herāt' eṉṟa nakaram. nāṉ cuṟṟilum pārkkiṟēṉ. aḻakiya malaikaḷ cūḻntu
   irukkiṉṟaṉa. melliya kuḷir kāṟṟu uṭampai varuṭukiṟatu.
   'humeliṉ' kaṉaṭākkārar, nīṇṭatāṭi vaittiruppavar, aṟivuja“vi. kaṉaṭāvil
   pērāciriyarāka iruntu ippōtu (U.N) ai.nāviṉ pōtaip paḻakkam taṭuppu
   pirivil vēlai pārkkiṟār.
   'lūṉaṉperk' jermaṉkārar. caturamāṉa tāṭai atai eppavum nimirtti vaittuk
   tāṉ kataippār. ai.nāviṉ akatikaḷ maṟukuṭiyēṟṟattil avarukku vēlai.
   māvīraṉ alekcāntar aḻaki rukṣāṉāviṉ cauntaryattil maṉataip paṟi
   koṭuttatu iṅkē tāṉ. āhā! intap peṇkaḷ tāṉ eṉṉa aḻaku! avarkaḷ kaṇkaḷ
   paccai niṟattil āḷai mayakkum. kūntalō karumaiyilum karumai. peṇ
   kuḻantaikaḷait tāṉ pārkka muṭiyum; vaḷarntu viṭṭālō 'partāvil' pukuntu
   viṭuvārkaḷō?
   nāṉ tāṉ toṭaṅkiṉēṉ. eṉakku kaṉaṭāk kāraraic cīṇṭuvatil oru taṉi iṉpam,
   "appa, humeliṉ inta pōtaip paḻakkam mikavum keṭṭatu. itai muṟṟilum
   aḻitta piṟpāṭu eṉṉa keyvatāka uttēcam? umakku vēlai pōy viṭumē?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   apkāṉistāṉil pattu laṭcam pēr itaṟku aṭimai. itu tavira, pōtaip poruḷ
   uṟpatti ulakattilēyē 35 vītam iṅkē tāṉ. ivar taṉiyāḷāka itai orittuk
   kaṭṭa koṭukkuk kaṭṭik koṇṭu kaṉaṭāvil iruntu vantu kutittirukkiṟār. itu
   naṭakkiṟa kāriyamā? malaiyai iṭittu mūkkup poṭi pōṭṭu muṭikkiṟa
   kataitāṉ.
   itaṟku kaṉaṭākkārar patil kūṟumuṉ jermaṉkārar muntik koṇṭu coṉṉār:
   (iṅkē naṭanta campāṣaṇaikaḷ ellām āṅkilattil tāṉ. atai vācakarkaḷukkāka
   nāṉ 'eṉ tamiḻil' tantirukkiṟēṉ.)
   "paḻakkattil 'nalla paḻakkam, keṭṭa paḻakkam' eṉṟu illai; 'viṭakkūṭiya
   paḻakkam', 'viṭa muṭiyāta paḻakkam' ippaṭi iraṇṭu tāṉ. cilarukku
   kālaiyil eḻuntavuṭaṉ tēnīr vēṇṭum; cilarukku cikareṭ tēvai; itu illāmal
   naṭukkāṭaṭil ivarkaḷai viṭṭāl talaiyaip piyttuk koṇṭu paittiyamāki
   viṭuvārkaḷ. entap paḻakkamum oru kaṭṭuppāṭṭukkuḷ irukka vēṇṭum. atai
   mīṟiṉāl tāṉ kaṣṭam."
   ataṟku kaṉaṭākkārar "eṉakku oru naṇpar iruntār. puttakak kaṭaiyeṉṟāl
   avarukku paittiyam. enta oru kaṭaiyaik kaṇṭālum pukuntu viṭuvār.
   nērakālam teriyāmal uḷḷē iruppār. irukkiṟa kācellāvaṟṟaiyum koṭuttu
   puttakaṅkaḷai aḷḷuvār. kācillāviṭil uṅkaḷiṭamum kaṭaṉ vāṅkuvār.
   puttakam paṭippatu nalla paḻakkam. atilum avar aṟivucārnta
   puttakaṅkaḷait tāṉ paṭippār. iruntum, avar varaiyil inta nalla
   paḻakkamum oru keṭṭa aṭimaip paḻakkam tāṉ. ēṉeṉil, avarāl itai viṭa
   muṭiyavillaiyē" eṉṟār.
   nāṉ coṉṉēṉ: " nāṉ ceruppu pōṭum pōtu eppavum iṭatukālaip pōṭṭu piṟaku
   tāṉ valaku kālaip pōṭuvēṉ. 'ṣēv' eṭukkum pōtu valaku pakkam ceytu
   piṟaku iṭatu pakkam. ituvum paḻakkam tāṉē?"
   jermaṉkārar coṉṉār, mika avacarappaṭṭu "eṉ maṉaivi eppōtum koṇṭaiyūci
   kuttum pōtu iṭatu pakkam kutti tāṉ valatu pakkam kuttuvāṉ. nāṉ
   avatāṉittup pārttirukkiṟēṉ."
   "vēṟu eṉṉavellām umatu maṉaivi ceyvatai nīr avatāṉittu pārttirukkīr"
   eṉṟār kaṉaṭākkārar, kaṇkaḷaic cimiṭṭiyapaṭi.
   ataṟku piṟaku campāṣaṇai kīḻiṟaṅki viṭṭatu. itu appaṭiyē koñca nēram
   nīṭittatu.
   nāṉ "tayavu ceytu uṅkaḷ campāṣaṇaiyai iṭuppukku mēlē koṇṭu
   varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu viṭṭut toṭarntēṉ:
   "oru paḻakkamāṉatu eppōtu aṭimaip paḻakkamāka māṟukiṟatu eṉpatai kaṇṭu
   piṭikka muṭiyumā?"
   jermaṉkārar antac camayam pārttu taṉ paiyil iruntu oru vaḷainta
   pōttalai eṭuttār. avar eppavum atil kuṭivakai vaittiruppār. entak kāṭu,
   mēṭu, malai, camuttiram eṉṟālum ataik 'kavacakuṇṭalam' pōla kāvik koṇṭu
   tirivār. avar oru miṭaṟukuṭittu viṭṭu coṉṉār.
   "atu mikavum cimpiḷ. oru maṉitaṉaip pattu nāḷ paṭṭiṉi pōṭa vēṇṭum.
   ataṟku piṟaku aintu rūpāyai avaṉ kaiyil koṭuttup pārkka vēṇṭum. avaṉ
   nērāka cikareṭ vāṅka ōṭiṉāl avaṉ antap paḻakkattukku aṭimai."
   "eṉakku cavvaricip pāyacam eṉṟāl uyir. tirumpat tirumpa cāppiṭuvēṉ;
   kaḷaveṭuttum kūṭa cāppiṭuvēṉ. ituvum aṭimaip paḻakkamā? eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ataṟku kaṉaṭākkārar "ccī, atu eppaṭi aṭimaip paḻakkam āka muṭiyum? nī
   vayiṟu niṟaiya pāyacam kuṭittu ōynta piṉ yārāvatu uṉ muṉṉē oru kap
   pāyacattai nīṭṭiṉāl uṉakku kumaṭṭik koṇṭu varukiṟatē. atu aṭimaip
   paḻakkam alla. aṭimaip paḻakkam eṉṟāl ataṟku muṭivē kiṭaiyātu. 'pōtum'
   eṉṟu nī collavē māṭṭāy. aṟivu nilaiyil irukkum varai eṭuttuk koṇṭē
   iruppāy; muṭivu eṉ vacamē illai" eṉṟār.
   jermaṉkārar coṉṉār: "itu collit terivatillai. inta pōtaik koṭumaiyil
   viḻuntavarkaḷaik kaṇṇāl pārkka vēṇum. nāṉ 'peṣāvāril' mūṉṟu varuṭam
   vēlai ceytēṉ. nāḷoṉṟukku nālu, aintu veṭikuṇṭukaḷāvatu veṭittuk
   koṇṭirunta kālam atu. eṉ vīṭṭukku kāval oru paṭṭāṇi kāvalkāraṉ.
   maṭiyilē rivālvarum, tōḷilē AK47 āka vīṭṭaic cuṟṟiyapaṭiyē iruppāṉ.
   "aṉṟu kiṟismas iravu. nāṉum, maṉaiviyum veḷiyē pōy viṭṭu oru maṇi
   maṭṭil vantu paṭuttu kaṇṇayarntiruppōm. vīṭṭiṉ kīḻē kaṇṇāṭikaḷ uṭaittu
   calu calu veṉṟa cattam. kīḻē ōṭi vantu viḷakkaip pōṭṭāl eṅkum kaṇṇāṭic
   cillukaḷ."
   " 'kākkā ismayil, kākkā ismayil' eṉṟu kattiṉōm. ismayil katiraiyil
   irunta paṭiyē AK47 ai maṭiyil kuḻantai pōla aṇaittavāṟu tūkkattil
   iruntāṉ."
   "polīs vantu ellā viparaṅkaḷaiyum pativu ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. kaṉavu
   pōṉatu vilaiyuyarnta kalaip poruḷkaḷ. ataṟku piṟaku polīsa’ṭam iruntu
   oru takavalum illai. nāṉum maṟantu viṭṭēṉ."
   "oru nāḷ eṉ kantōrukku polīs nilaiyattil iruntu oru tolaipēci vantatu,
   eṉṉai nilaiyattukku uṭaṉē varumpaṭi. nāṉum maṉa€viyaik kūṭṭik koṇṭu
   viraintu ceṉṟēṉ."
   "aṅkē nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉṉai stampikka vaittatu. oru paiyaṉ, 24 vayatu
   irukkum. kunti muḻaṅkālaik kaṭṭiya paṭi oru mūlaiyil irukkiṟāṉ.
   kuḷirukku naṭuṅkuvatu pōla avaṉ tēkam naṭuṅkukiṟatu. neṟṟi, tāṭaiyeṅkum
   kāyaṅkaḷ; cila kāyaṅkaḷil irattam vaḻinta vaṇṇam irukkiṟatu."
   "aṉṟu kālai avaṉ polīsāriṭam kaiyum kaḷavumāka piṭipaṭṭirukkiṟāṉ. avaṉ
   tiruṭiya cāmāṉkaḷai aṅkē aṭukki vaittiruntārkaḷ. eṉ vīṭṭil kaḷavupōṉa
   poruṭkaḷ aṅkē illai. avai ellām vēṟu vēṟu tiruṭiyavai. avaṉ eṉ vīṭṭil
   tiruṭiyatai oppuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ eṉ vīṭṭil tiruṭiyatai oppuk
   koṇṭirukkiṟāṉ, āṉāl viṭṭu viṭṭāṉām.
   "eṉ maṉaivi avaṉ muṉṉē muḻantāḷil uṭkārntāḷ. 'uṉṉai nāṉ eppaṭiyum
   veḷiyē koṇṭu vantu viṭuvēṉ. tayavu ceytu eṉ mukattaip pār. eṅkaḷ vīṭṭil
   nī eṭutta poruḷkaḷ āyiram ṭolar peṟum. yāriṭam avaṟṟai viṟṟāy, col'
   eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ."
   "avaṉ kaṇkaḷil kaṇr tāṉ vantatu. vāy kuḻaṟiyatu. avaṉāl oṉṟumē kataikka
   muṭiyavillai."
   "avaṉ oru maruttuvak kallūri māṇavaṉām. tāykku orē paiyaṉ. takappaṉ
   illai. taṅkai maṭṭum tāṉ. vīṭṭilō vaṟumaiyilum vaṟumai. ivaṉ paṭippil
   eppavum mutal tāṉ. tiṟamaiyākap paṭittu maruttuvak kallūrikku ceyyap
   paṭṭu viṭṭāṉ."
   "mutal varuṭam naṉṟākavē paṭittāṉ. āṉāl iraṇṭāvatu varuṭam piṭittatu
   caṉiyaṉ. naṇparkaḷuṭaṉ oru nāḷ mālai oru 'cimiṭṭā' poṭi pōl uṟiñcik
   koṇṭāṉ. orē oru muṟai tāṉ. aṭutta nāḷum eṭuttāṉ; ataṟku aṭutta nāḷum,
   ippaṭiyē pōyiṟṟu. ovvoru muṟai eṭukkam pōtum 'itu tāṉ kaṭaicittaram'
   eṉṟu niṉaittuk koḷvāṉ.
   "kallūrikkup pōvatu ippōtu taṭaipaṭṭatu. ivaṉ cintaṉai ellām aṭutta
   vēlai 'cimiṭṭāvukku' kācu eppaṭic campātippatu eṉpatu tāṉ. mutalil
   puttakaṅkaḷai viṟkat toṭaṅkiṉāṉ. piṟaku vīṭṭil poruṭkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu
   kāṇāmal pōkat toṭaṅkiṉa. kaṭaiciyil oru nāḷ taṅkaiyiṉ tōṭṭilēyē kai
   vaittāṉ. atai viṟkak koṇṭu pōṉa iṭattil piṭipaṭṭu viṭṭāṉ."
   "appa tāṉ mutaṉ mutalāka tāykkum taṅkaikkum viṣayam teriya vantatu.
   avarkaḷ maṉṟāla polīsa’l iruntu avaṉai kāppāṟṟi viṭṭārkaḷ. āṉāl
   vīṭṭuppayam ippōtu illai. ovvoru nāḷum vīṭṭilē caṇṭai. ippaṭi toṭaṅki
   aṭitaṭi varaiyil pōyviṭṭatu. oru nāḷ tāyārai aṭittē viṭṭāṉ."
   "ataṟkup piṟaku avaṉ vīṭṭiṟku varuvatē illai. curuṇṭu curuṇṭu pōy rōṭṭu
   ōraṅkaḷil paṭuttiruppāṉ. pōtaiyiṉ utvēkam varum pōtu eṅkēyāvatu pukuntu
   kaḷaveṭuttu viṭuvāṉ."
   "nāṉum maṉaiviyum peṣāvarai viṭum pōtu avaṉai jeyilil pōyp pārttōm.
   maṉaivi avaṉukku oru kampaḷip pōrvai koṭuttāḷ. ippa kūṭa avaṉuṭaiya
   nīḷamāṉa kaṇkaḷ eṉ niṉaivil aṭikkaṭi varum. avaṉ iṉṉum irukkiṟāṉā
   iṟantu viṭṭāṉā, teriyavillai."
   "intap paḻakkattil iruntu mīḷavē muṭiyātā?"
   humeliṉ coṉṉār. "cila pērāl muṭikiṟatu. nāṉ oru nāḷaikku nūṟu cikareṭ
   varai kuṭittirukkiṟēṉ. kallūriyil tāṉ eṉakku intap paḻakkam mutalil
   ēṟpaṭṭatu. iraviravāka iruntu ārāyckikku tayār paṇṇa vēṇṭum. cikareṭ
   itaṟku uṟutuṇaiyāka iruntatu. eṉ viral nakaṅkaḷ ellām mañcaḷ. utaṭukaḷ
   kaṟuttu irukkum. aintu nimiṭaṅkaḷil iṉṉoru cikareṭ pattāviṭṭāl kaikaḷ
   naṭuṅkat toṭaṅki viṭum."
   "nāṉ tīkkucciyiṉāl tāṉ cikareṭ paṟṟa vaippēṉ. mutal uracalil ataip
   paṟṟa vaikkum pōtu tīkkucci maruntuṭaṉ cērntu oru cuvai varum. atu
   makattāṉatu. eṉ iṉpam ellām anta mutal iḻuppil tāṉ. ettaṉaiyō muṟai
   muyaṉṟum intap paḻakkattai utaṟa muṭiyavillai."
   "orukōṭai viṭumuṟaiyāka peṟṟōriṭam pōyk koṇṭiruntēṉ. nīṇṭa rayil
   pirayāṇam, roreṉṭōvil iruntu vuṭsrok varai."
   "eṉṉa tōṉṟiyatō, tiṭīreṉṟu eṉ kaiyilirunta kaṭaici cikareṭ peṭṭiyai
   jaṉṉal vaḻiyāka viṭṭeṟintēṉ. ēṉ appaṭic ceytēṉ eṉṟu iṉṟuvarai eṉakkut
   teriyātu. ataṉ piṉ nāṉ atai toṭavē illai. nāṉ pākkiyacāli."
   "ataṟkup piṟaku cikareṭ kuṭikka vēṇṭum eṉṟa utvēkam eppavāvatu
   vantatā?"
   "nāṉ atai māṟṟa vēṟu cila paḻakkaṅkaḷai varavaḻaittuk koṇṭēṉ. cūyiṅkam
   cāppiṭuvatu atil oṉṟu . ippa 17 varuṭaṅkaḷ ākiṟatu. iṉṉum eṉakku antap
   payam muṟṟilum pōkavillai. eṅkē iṉṉōru muṟai tirumpavum toṟṟi viṭumō?
   eṉṟu payanta paṭiyē irukkiṟēṉ" eṉṟār.
   nāṉ ciṟu vayatil pārtta oru campavattai vivarikkiṟēṉ. eṅkaḷ kirāma
   vāḻkkaiyum atil vāḻnta makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum eṉ naṇparkaḷukku
   viyappāka irukkiṟatu.
   "eṉakku appa añcu, āṟu vayatu irukkum. 'kuṭikārac ciṉṉattampi' eṉṟu tāṉ
   avaṉukkup pēr; eṅkaḷukkup payam. vīṭṭilē cōṟu tīttum pōtu kūṭa
   'kuṭikārac ciṉṉattampi'eṉṟu collit tāṉ tīttuvārkaḷ.
   "oḻuṅkaiyiṉ ettattil avaṉ varum pōtē nāṅkaḷ uḷḷē ōṭi viṭuvōm. kuṭittu
   viṭṭu āṭikkoṇṭē varuvāṉ. vēṭṭi aviḻntu viṭum. vēṭṭiyai oru kaiyāl
   iḻutta paṭiyē varuvāṉ ciṉṉattampi."
   "cummā varamāṭṭāṉ. uratta kuralil tiṭṭikkoṇṭu tāṉ varuvāṉ. avaṉuṭaiya
   'mūṭaip' poṟuttatu. oru nāḷaikku muṉvīṭṭu murukēcuvaip pēcuvāṉ. inta
   vēlikkum anta vēlikkumāka 'ulāñci, ulāñci' tāṉ varuvāṉ; iṉṉoru nāḷaikku
   naṭarācāvai tiṭṭiyapaṭi varuvāṉ; oru nāḷaikku avaṉ peṇcāti; maṟṟoru
   nāḷaikku avaṉtāyār, ippaṭi.
   "eṅkaḷ ūr peṇṭukaḷ ellām avaṉ iṉṟaikku ārai vaikiṟāṉ eṉṟu vēli
   vaḻiyalālum poṭṭu vaḻiyālum kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. maṟṟa
   vīṭṭi rakaciyaṅkaḷai avaṉ koṭṭak koṭṭak kēṭṭuk koṇṭiruppatil
   avarkaḷukku ārvam."
   "eṅkaḷ vīṭu avaṉ vīṭṭukkup pakkattil tāṉ. āṉāl avaṉ vīṭṭup paṭilai
   aṭuttu oḻuṅkai vaḻiyākat tāṉ irukkum. ammā avaṉ maṉaiviyai 'rācakkā'
   eṉṟu tāṉ kūppiṭuvāḷ. eṅkaḷ vīṭṭuk kuntil ēṟi niṉṟu pārttāl avarkaḷ
   vīṭṭuk kūrai teriyum."
   "eṅkaḷ vīṭṭukku oru pāṭṭu vāttiyār varuvār. avar akkāvukku pāṭṭu collik
   koṭuppār. hārmōṉiyam vācitta paṭiyē akkā avar collik koṭuppatait
   tiruppip pāṭuvāḷ. akkāvukku appa patiṉāṟu, patiṉēḻu vayatirukkum."
   "akkā pāṭum pōtu nāṉ avaḷ mukattaiyē pārtta paṭi iruppēṉ. akkāvukku
   vaṭṭamāṉa periya kaṇkaḷ. akkāviṉ kaiviralkaḷ veḷḷaik kaṭṭaiyilum,
   kaṟuppuk kaṭṭaiyilum māṟi māṟi tavaḻntu viḷaiyāṭum, avaḷ kuralum pāṭṭu
   vāttiyār kuralum cērntu olikkum."
   "kaṉaka capā....pati....tari...caṉam orunāḷ kaṇṭāl...kali...tī...rum
   ā....."
   "akkā intap pāṭṭai pāṭukiṟāḷ. eṉ takappaṉār marak kaṭṭilil cappaṇam
   kaṭṭik koṇṭu iruntu racikkiṟār."
   "mūṉṟu vīṭu taḷḷi 'kaṉakacapāpati' kaṉakacapāpati' eṉṟu oru iḷam
   poṭiyaṉ. caikkiḷukkup piṉṉāl umalaik kaṭṭiyapaṭi aṭikkaṭi antap pakkam
   ōṭik koṇṭiruppatu tāṉ avaṉ vēlai."
   "oru nāḷ intak kuṭikāraṉ vaḻakkam pōla vēṭṭiyai iḻuttapaṭi pōṟāṉ.
   cattam pōṭṭuk kattiyapaṭiyē. ellāp peṇṭukaḷum taṅkaḷ, taṅkaḷ vēlaikaḷai
   viṭṭu viṭṭu kātu koṭuttukkēṭṭa paṭiyē irukkiṟārkaḷ. aṉṟaikku
   eṅkaḷuṭaiya muṟai pōlum, kuṭikāraṉ colkiṟāṉ:
   " 'atu āraṭi kaṉakacapāpati? itu eṉṉa kūttu, itaik kēppārillaiyā?'"
   "ataṟkup piṟaku akkā antap pāṭṭaip pāṭuvatai niṟutti viṭṭāḷ. eṉ
   takappaṉār appaṭi uttaravu pōṭṭu viṭṭār. koñca nāḷ piṟaka
   pāṭṭukkāraraiyum vēṇṭāmeṉṟu viṭṭār."
   "ippaṭit tāṉ oru nāḷ nāṉ oru ciṉṉac caruvac caṭṭiyōṭu eṅkaḷ
   paṭalaiyaṭiyil niṟkiṟēṉ. vaḻakkamāka anta vaḻiyāl māṇikkam kaḷ eṭuttuk
   koṇṭu pōvāṉ. ammā coṉṉapaṭi appattiṟku pōṭa oru coṭṭu kaḷḷu vāṅka
   kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ."
   "tūrattilē kuṭikārac ciṉṉattampi. mutalil avaṉ kural. piṟaku tāṉ uruvam
   terikiṟatu. vaḻakkam pōlac cattam pōṭṭu pēciya paṭiyē vāṟāṉ. nāṉ
   caruvac caṭṭiyaip pōṭṭu viṭṭu uḷḷukku ōṭi viṭṭēṉ."
   "avaṉ vīṭṭukku pōṉavuṭaṉ caṇṭai toṭaṅkukiṟatu. ivaṉ nālarai aṭi uyaram.
   rācakkā āṟu aṭi. mutalil vārttaiyilē tāṉ caṇṭai. ammā kuntil ēṟi niṉṟu
   pārkkiṟāḷ. nāṅkaḷ avaḷ muntāṉaiyaip piṭittukkoṇṭu niṟkiṟōm."
   "rācakkāvukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ. pūraṇam,avaḷukku patiṉmūṉṟu vayatu;
   periya piḷḷai āṉavuṭaṉ paṭippai niṟutti viṭṭāḷ. maṟṟatu paṟpaṉ
   (patmanāpaṉ) eṉṉōṭu tāṉ paṭikkiṟāṉ. avaṉ paḷḷikku varṟatē 'pāṇum,
   campalum' vāṅkattāṉ. avaṉ araivāci cāppiṭṭu viṭṭu mītiyai akkāvukkum,
   ammāvukkum koṇṭu pōy koṭuppāṉ."
   " 'eṉṉa iḻavukku iñca kuṭiccap pōṭṭuvāṟāy?' "
   " 'ēṇṭi, uṉrai koppaṟṟa cītaṉattil kuṭikkiṟāṉē?' itu avaṉ."
   " 'mūṉṟu nāḷ piḷḷaikaḷukku cāppāṭillai; nāḷ māṟi nāḷ ippiṭi vāṟiyē?
   uṉakku koñcamāvatu aṟivirukkā?'"
   "entap peṇṇum kēṭka vēṇṭiya kēḷvitāṉ?"
   "ippa aṭi viḻum cattam. piṟaku rācakkā viḷakkumāttaip piṭuṅki 'rappilē'
   ceruki viṭṭāḷ. ivarukku atu eṭṭavillai. empi empip pārkkiṟār."
   " 'eṭuttuk kuṭaṭi, eṭuttuk kuṭaṭi' "
   "kālāl avaḷai utaikkiṟār"
   "maṉitaṉaṭaiya poṟumaikkum oru ellai uṇṭallavā? rācakkā aṟaikkuḷ
   pukuntu katavaip paṭār eṉṟu cāttum cattam. koñcam nēram amaiti. ūr
   muḻukka mūccu viṭāmal kātaik kūrmaiyākki vaittuk koṇṭirukkiṟatu."
   "ammā tāṉ mutalil pārttāḷ. vīṭṭuk kūrai 'ṭaṅ' keṉṟu oru kaṇam āṭiyatai.
   'aiyō iñcaruṅkō, eṉṉeṇṭu pōy pāruṅkō' eṉṟu kattiṉāḷ ammā."
   "ellōrum vēliyaip pāyntum kiṇattai tāṇṭiyum vantu viṭṭārkaḷ. katavu
   pūṭṭiyirukkiṟatu. ciṉṉarācu tāṉ ulakkaiyāl katavai uṭaittu mutalil
   uḷḷukku pōṟāṉ, piṟaku ammā."
   "nākku veḷiyē nīṇṭu viṭṭatu. rācakkā mukaṭṭil iruntu oru cēlaiyil toṅki
   koṇṭiruntāḷ. ellōrumākap piṭittu kīḻē iṟakki taṇṇi teḷikkiṟārkaḷ. oru
   kaṇam pintiyiruntāl maraṇam tāṉ."
   "ciṉṉattampikku veṟi muṟintu viṭṭatu. talaiyil kaivaitta paṭi oru
   mūlaiyil irukkiṟāṉ. piḷḷaikaḷ kattukkatteṉṟu kattukiṟārkaḷ.
   "kokkuvil caṉam ellām vīṭṭukkuḷ; vitāṉaiyārum vantu viṭṭār."
   " 'aiyā aiyā! eṉṉaik kolluṅkō! inta caṉiyaṉai iṉi nāṉ toṭa māṭṭēṉ. itu
   cattiyam' eṉṟu kattukiṟāṉ ciṉṉattampi. pārkkap paritāpamākattāṉ
   irukkiṟatu.
   "mutal nāḷ, vēṭṭiyaik kaṭṭiya paṭiyē kīḻē pārtta paṭi vēlaiyiliruntu
   tirumpiṉāṉ ciṉṉattampi; iraṇṭām nāḷum appaṭittāṉ; mūṉṟām nāḷum atē
   tāṉ."
   "ammā coṉṉāḷ 'ciṉṉattampi tirutti viṭṭāṉ' eṉṟu."
   "nālām nāḷ vēṭṭi aviḻa, aviḻa avaṉ kattikkoṇṭē vāṟāṉ."
   " 'vitāṉaiyār eṉṉa eṉakkuc colluṟatu? avaḷ eṉrai peṇcāti. ivar ār
   eṉṉaik kēṭka?'"
   koñca nēram nāṅkaḷ ellām mauṉam. piṟaku kaṉaṭākkārar coṉṉār.
   "intap paḻakkam uḷḷē veku naisākap pukuntuviṭum. atu pukuntatē
   teriyātu. āṉāl atai veḷiyēṟṟuvatu tāṉ mikavum ciramam.
   "atilum 'nōy vilakum aṟikuṟikaḷ' (Withdrawal symptoms) - ataṉ pātippō
   avastaiyāṉatu. naraka vētaṉai tāṉ. itilē mīḷvatu mikavum aritu eṉṟār
   jermaṉkārar.
   "avarkaḷukkāṉa 'puṉarvāḻvu maiyaṅkaḷ' (rehabilitation centres) mēl
   nāṭukaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl pattilē oruvar tāṉ mīṇṭu varuvārkaḷ."
   "eṉakku appaṭi oruvarait teriyum. āpirikkāvil nāṉ vēlai ceyta pōtu
   antap pariccayamēṟpaṭṭatu." eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   "atu maraṅkaḷ ēṟṟumati ceyyum oru periya kampaṉi. āpirikkāvil civappu
   maraṅkaḷukku ulakameṅkam nalla varavēṟpu. pattāyirattukkum atikamāṉōr
   aṅkē vēlai ceytārkaḷ. kampuyūṭṭar pirivil tāṉ nāṉ. eṉakku kīḻē nāṟpatu
   pēr.
   "avaṉuṭaiya pēr 'luṅkē opukku'. nalla tēkak kaṭṭuṭaṉ iruppāṉ. eppavum
   ciritta mukam. vayatu irupattiyāṟu. oru maṉaiviyum makaḷum tāṉ."
   "kampuyūṭṭarai avaṉ kaṇṭatēyillai. āṉāl ataik kaṇṭa nāḷiliruntu
   avaṉukku oru mōkam. atil mīṉkuñcu nīntuvatu pōla ivaṉum pukuntu
   viḷaiyāṭuvāṉ. iyaṟkaiyākavē avaṉukkum kampuyūṭṭarukkum oru tontam
   iruntatu. nāṉ oṉṟaic collik koṭuttāl tāṉākavē pattu viṣayaṅkaḷaik
   kaṟṟuk koṇṭu viṭuvāṉ."
   "nāṅkaḷ mātā mātam amerikkāviluḷḷa talaimaiyakattukku nāṟpatu pakkaṅkaḷ
   koṇṭa ceyalāṭci aṟikkaiyai aṉuppa vēṇṭum, āṟu mātattilēyē ivaṉai nāṉ
   itu tayārippatil oru viṟpaṉṉaṉākat tayār ceytu viṭṭēṉ."
   "iravu pakalāka kampuyūṭṭarē kati eṉṟu kiṭappāṉ. eṉ vēlaiyāṉatu
   cukamākavum avacaramiṉṟiyum nakarntu koṇṭiruntatu. appōtu tāṉ
   opukkuvukku iṉṉoru mōkam piṭittatu."
   inta iṭattil nāṉ koñcam kataiyai niṟpāṭṭiṉēṉ. jermaṉkārar pōttal
   mūṭiyait tiṟantu oru miṭaṟu vāyil ūṟṟik koṇṭār. nāṉ toṭarntēṉ.
   "aṅkē amerikkāvil iruntu vanta 'pīskō' ūḻiyarkaḷ (Volunteers) anēkam.
   atilum peṇkaḷē atikam. ellārumē kaṭṭiḷam kaṉṉiyar. kaṉṉiyar eṉpatellām
   oru pēccukkut tāṉ. atilē oru nīlakkaṇ aḻaki; peyar 'karalaiṉ'. avaḷukku
   ivaṉ mēl maiyal."
   "pīskōvil iruntu varum peṇkaḷ oru āṇaivalaiyil vīḻtti iḻuttuk koṇṭu
   pōvatu aṅkē vaḻakkam tāṉ. pīskō peṇkaḷ aṅku varuvatē ataṟkākat tāṉ eṉṟu
   eṉṉuṭaiya mēlatikāri eṉakku aṭikkaṭi colluvār."
   "mēṟku āpirikkāvil oru vita kuṭivakaiyai ciṟu ciṟu 'politīṉ' paikaḷil
   pōṭṭu viṟpārkaḷ. atil ūciyāl oru ciṟu ōṭṭai pōṭṭu vāykkuḷ aṭakku
   vaittuk koḷḷa vēṇṭum. anta matu vakaiyō mikavum cakti vāyntatu. atu
   kacinta kacintu oru maṇiyaḷavukku tākkuppiṭikkum. atu muṭintavuṭaṉ
   iṉṉum kēṭkam. koṭuttuk koṇṭē irukka vēṇum."
   "karalaiṉ kātalikku 'politīṉ' mōkam. ivaṉ cātu. ivaṉum paḻakik koṇṭāṉ.
   atu piṭariyil ēṟi iṭam pārttu uṭkārntu viṭṭatu. ivaṉukku atai iṟakki
   viṭa vaḻiyillai. ataṉ coṟpaṭi ellām āṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   "āpirikkāvil oru paḻamoḻi irukkiṟatu. 'āṟṟilē āḻam pārkka oru kālai
   maṭṭu viṭu, iraṇṭu kālaiyum viṭātē, muṭṭāḷē' eṉṟu. ivaṉ iraṇṭu kālaiyum
   viṭṭu viṭṭāṉ."
   "oru nāḷ avaṉ eṉmuṉṉē niṟkum pōtu kavaṉittēṉ. niṟka muṭiyāmal
   tiṇṭāṭiṉāṉ; kaikaḷellām naṭukkam. aṭikkaṭi vēlaikku varat tavaṟiṉāṉ.
   aṟikkaikaḷ tayārāka nāṭkaḷ eṭuttaṉa. eṉakku avaṉilē camcayam
   ēṟpaṭṭatu."
   "oru tiṅkaḷ kālai nāṉ aluvalakam varukiṟēṉ. eṉ mēcaiyil oru ciṟu
   kuṟippu irukkiṟatu. anta mātattiṉ 'prōkirām viparaṅkaḷ; inta
   kampuyūṭṭar pail inta 'ṭairakṭariyil' irukkiṟatu; rakaciya 'kōṭ' itu
   eṉṟu ippaṭiyāṉa cila kuṟippukaḷ tāṉ. eṉakku atu muḻuvatumāy
   viḷaṅkavillai. oru mūlaiyilē pōṭṭu viṭṭēṉ.
   "iraṇṭu nāḷāka opukku varavillai. mūṉṟām nāḷum illai. eṉakku kili
   piṭittu viṭṭatu. talaimaiyakattukku aṟikkai aṉuppum nāḷ nerukkik koṇṭē
   vantatu. vicārittatil amerikkac ciṭṭuṭaṉ ivaṉ ōṭi viṭṭāṉ eṉṟārkaḷ.
   'karalaiṉ' ivaṉaik kaṭatti viṭṭāḷ. kantōril ellārukkum terintiruntatu;
   āṉāl nāṉ tāṉ kaṭaici."
   "appatāṉ antak kuṟippu niṉaivukku vantatu. ataip pārttu iravu pakal
   vēlai ceytu talaimaiyakattukku aṟikkaiyai keṭu muṭivataṟkiṭaiyil
   aṉuppivaittēṉ. eṉakku avaṉ mītu aṉpu tāṉ curantatu. kōpamvaravillai.
   avaṉ evvaḷavu oru ikkaṭṭil māṭṭi taṉ kuṭumpattaiyum, cuṟṟattaiyum
   tuṟantu ōṭiṉālum eṉṉai naṭṭāṟṟil viṭṭup pōka virumpavillai. avaṉuṭaiya
   kuṟippukaḷ eṉ vēlaiyaik kāppāṟṟiṉa."
   "nāṉ oppukkuvai maṟantē viṭṭēṉ. āṉāl oru varuṭam kaḻittu eṉakku
   avaṉiṭamiruntu oru kaṭitam vantatu."
   aiyā.
   uṅkaḷai nāṉ maṟappēṉā? uṅkaḷiṭam paṭitta kampuyūṭṭar tāṉ iṉṟu cōṟu
   pōṭukiṟatu.
   nāṉ pōtaikku āḷākip paṭṭa avastai koñca nañcam alla. puṉarvāḻvu
   maiyattil āṟu mātam kiṭantēṉ. ataṉilum pārkka narakam vēṟu oṉṟum illai.
   innōyiṉ 'vilakum aṟikuṟikaḷ' eṉṉaic cittiravatai ceytu viṭṭaṉa.
   ettaṉaiyō muṟai taṟkolaikku muyaṟci ceytēṉ. iṟutiyil tappiviṭṭēṉ. eṉṉai
   maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. karalaiṉum taṉ aṉpait terivikkiṟāṉ.
   opukku.
   itai nāṉ colli muṭikkavum camaiyalkāraṉ 'ṭiṅṭiṅ' eṉṟu maṇiyaṭittu
   'ṭiṉṉarreṭi' eṉṟu collavum cariyākaviruntatu.
   jermaṉkārar pōttalai uruviṉār. mūṭiyait tiṟantu koñcam vāyilē ūṟṟi
   viṭṭu maṟupaṭiyum pōttalai paiyilē vaittār.
   "itu eṉṉa? nāṅkaḷ ivvaḷavu kataitta piṟakum ippaṭi ceykiṟīrē? itai iṉṟē
   talaiyaic cutti vīciviṭum" eṉṟēṉ.
   jermaṉkārar "āmām, iṉṟu itutāṉ kaṭaicittaṭavai - nāḷai viṭiyum varai"
   eṉṟār.
   * * *
   mēṟpaṭi kataiyaip paṭittuviṭṭu naṇpaṉoruvaṉ "eṉṉa katai eḻutiṟāy nī?
   talaiyumillai. vālumillai! kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār eṉṟu talaippu vēṟu
   koṭuttirukkiṟāyē" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉakku kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār katai teriyumā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa teriya vēṇum. aṟupatti mūṉṟu nāyaṉmākaḷil avarum oruvar" eṉṟāṉ.
   "tirukkaṭavūrilē cuvāmikku tiṉamum kuṅkiliyam tūpam iṭuvatē ivar toḻil.
   eppērppaṭṭa vaṟumaiyil vāṭiṉālum tiṉamum itaic ceyyat tavaṟa māṭṭār.
   kiṭaikkum kācaiyellām koṭuttu kuṅkiliyam vāṅki cuvāmikkut tūpam pōṭṭa
   paṭiyē iruppār. ippaṭiyē vīṭṭilē irukkum poruḷkaḷaiyellām viṟṟu viṟṟu
   kuṅkiliyam vāṅkuvār.
   "oru nāḷ vīṭṭilē maṉaiviyum piḷḷaikaḷum paṭṭiṉi. viṟpataṟku iṉi oṉṟumē
   illai. appoḻutu anta maṉaivi taṉ tāliyai kaḻaṟṟik koṭuttu atai
   eppaṭiyāvatu viṟṟu nel vāṅki varac colkiṟāḷ, piḷḷaikaḷiṉ paciyait
   tīrppataṟku. ivarum 'appaṭiyē' eṉṟu pōṉār. āṉāl vaḻiyil oruvaṉ oru poti
   kuṅkiliyam koṇṭu varak kaṇṭu atilē maṉataip paṟi koṭuttār.
   "taṉ vayamiḻantu matimayaṅki, tārai tāraiyāka kaṇr coriya avaṉ kāli
   viḻuntu tāliyaik koṭuttu kuṅkiliyap potiyai peṟṟuk koṇṭār. atai nērē
   koṇṭu pōy kōyililē vaittu tūpam pōṭalāṉār. paciṟai maṟantār; maṉaiviyai
   maṟantār, piḷḷaikaḷaiyum maṟantār."
   "itu eṉṉattaik kāṭṭukiṟatu?" eṉṟēṉ.
   "avaruṭaiya paktiyait tāṉ" eṉṟāṉ naṇpaṉ.
   "illai, ituvum oru vita aṭikṣaṉ (addiction) tāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
   ------------------
                     ___________________________________

                               3. peruccāḷi

   ataṟkup pēr 'kaṭṭiṅkirās' mēṟṟu āpirikkāvil perukikkiṭakkam oru vakai
   peruccāḷi iṉam. oru periya muyal kuṭṭi aḷavukku vaḷarum. itil vicēṣam
   eṉṉaveṉṟāl itu oru tōṭṭattil vāy vaittuviṭṭāl eṉṟāl tōṭṭakkāraṉ kati
   atō katitāṉ. maṇṇaip pirāṇṭi uḷḷē pōy kiḻaṅku vakai ellavaṟṟaiyum
   nācamākki viṭum.
   mēlukkup pārttāl payirkaḷ 'ōkō' veṉṟu irukkum. āṉāl uḷḷukkuḷḷē
   kiḻaṅkaiyum vērkaḷaiyum oṭṭac cāppiṭṭirukkum. pārppavarkaḷakku viṣayamē
   teriyātu. kaṇ muṉṉē pārttuk koṇṭirukkum payir cettup pōkum.
   cila vairas irukkutāṉ. atu āṭkaḷai muṟṟilum kollātu. āḷ cettāl atuvum
   cettu viṭumallavā, ākaiyāl, meḷḷa, meḷḷa āḷaic cāppiṭṭuk koṇṭē varumām,
   taṉ uyirai nīṭippataṟku.
   kaṭṭiṅkirāsa•m anta vakai tāṉ. vaḷḷik kiḻaṅku eṉṟāl ataṟku uyir. nālu
   kiḻaṅka iruntāl mūṉṟaic cāppiṭṭu viṭṭu oṉṟai viṭṭuviṭum. uṅkaḷil
   karicaṉap paṭṭu alla. payir maṭintāl atuvum maṭintuviṭumē.
   kaṭṭiṅkirās ippaṭiyāka maṉitaṉukku ēṟpaṭṭa uṇavaic cāppiṭa, mēṟku
   āpirikka maṉitaṉō kaṭṭiṅkirāsaiyē cāppiṭalāṉāṉ. mikap piriyamākac
   cuvaittu cāppiṭuvāṉ. cuṭṭuc cāppiṭuvāṉ; poriccu cāppiṭuvāṉ; kaṟi
   vaiccum cāppiṭuvāṉ.
   kaṭṭiṅkirās maṉita iṉattai oḻikka pāṭupaṭa maṉitaṉō kaṭṭiṅkirāsai
   vērōṭu kaṟuvaṟukka vaḻikaḷ tēṭik koṇṭiruntāṉ. eḻuttil illāta oppantam
   itu. oru uyir vāḻ iṉaccūḻal camaṉam (Ecological balance) iṅkē araṅkēṟik
   koṇṭiruntatu. yārukkum teriyātu.
   * * *
   nāṉ appōtu ulaka vaṅkikkāka mēṟka āpirikkāvil vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ.
   aṅkē tāṉ eṉakku mutaṉ mutal kaṭṭiṅkirāsa”ṭaṉ pariccayamēṟpaṭṭatu.
   'mmayampā' eṉṟa ūrukkuk kāril payaṇam. peṉs kār. aṅkē itellām
   carvacātāraṇam. naṭuttara varkkam illāta nāṭu; mitamiñciya
   paṇakkāraṉāka iruppāṉ oruvaṉ, allatu parama ēḻai. iṭaiyil oṉṟum illai.
   vākaṉamum atu mātiritāṉ. peṉskār tāṉ vītiyellām. koñcam muṭṭuppaṭṭa
   paṇakkāraṉ eṉṟāl peugeot allatu Toyata vaittiruppāṉ allatu naṭaitāṉ.
   vaṇṭi, kutirai, rikṣā, ōṭṭō eṉṟellām illai. taḷḷu vaṇṭi, caikkil
   kūṭakkiṭaiyātu. mōṭṭār caikkiḷai maṭṭum aticayamākak kāṇalām. caṉaṅkaḷ
   poṭā poṭāvil (passa’l) pōyk koḷvārkaḷ. ataṉ cattattai vaittu appaṭip
   pēr vantatum.
   kāraic cārati nūṟu mail vēkattal ōṭṭik koṇṭiruntāṉ. ituvum
   carvacātāraṇam tāṉ. avaṉ pēr 'kkāṇu'. avaṉuṭaiya vāy eppavum kōlā
   naṭṭai (pākkup pōṉṟa tuvarppāy irukkam oru kāy) meṉṟu koṇṭē irukkum.
   vāy civappākum. paciyē eṭukkātu 'ha’ ha’' eṉṟu aṭikkaṭi cirippāṉ.
   civappu muracu paḷicceṉṉum. cirikkāta vēḷaiyil naṉṟāka kār ōṭṭuvāṉ.
   nāṉ cāṭaiyākak kaṇṇayarntirukka vēṇum. tiṭīreṉṟu kār 150 mail vēkattil
   tuḷḷip pāyntu ticai māṟi ōṭiyatu. 'ṭapār' eṉṟu oru cattam. tiṭukkiṭṭu
   "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟēṉ. avaṉ kārai tiṭumeṉṟu niṟpāṭṭi iṟaṅki kāṭṭukkuḷ
   ōṭiṉāṉ.. nāṉ kattuvataik kūṭap poruṭpaṭuttavillai. ceṭikaḷiṉ
   calacalappu. āṉāl ivaṉaik kāṇavillai. oru nimiṭam kaḻittu meḷḷa eṭṭip
   pārttāṉ. pal ellām teriya 'ha’ ha’' eṉṟu cirittu "māsṭa, māsṭa
   kaṭṅkirās" eṉṟāṉ.
   eṉṉa iḷavu ivaṉuṭaṉ eṉṟu iṟaṅkip pārttēṉ. kuṟṟuyirum kolaiyuyirumāka
   atukiṭantatu. acal peruccāḷi tāṉ.
   "māsṭa! māsṭa! kaṭṭiṅkirās cop paiṉ pokku svīṭṭō" eṉṟāṉ. aiyā! itu
   arumaiyāṉa cāppāṭu eṭuttu varavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. kaṇṭippāka "muṭiyātu"
   eṉṟu viṭṭēṉ. mukattait tūkki vaittuk koṇṭē vantāṉ.
   ataṟkup piṟaku tāṉ eṉakkut teriyum antap peruccāḷiyai yār rōṭṭilē
   pārttālum kārai ēṟṟik koṇṭu viṭuvārkaḷ eṉpatu. piṟaku virumpiya mātiri
   ataic cuṭṭō, kaṟi vaittō cāppiṭuvārkaḷām.
   kkāṇu mūṉṟu nāḷāka mukam nimitta villai. arumaiyāṉa 'cop' mūtēviyāla
   aniyāyamāy pōy viṭṭatu eṉṟa ātaṅkam avaṉukku. "māsṭa, coppaiṉ, coṉ
   paiṉ" eṉṟu vāy ōyāmal collik koṇṭiruntāṉ. avaṉāl antat tukkattai tāḷa
   muṭiyavillai. pōṟavar, vāṟavar ellāriṭamum ataip paṟṟi piralāpittāṉ.
   nāṉ anta ūrai viṭum varai avaṉ eṉṉai maṉṉittatākavē teriyavillai.
   * * *
   ulaka vaṅki iṉṉoru pattu milliyaṉ ṭolar kaṭaṉ koṭukka ēṟpāṭukaḷ naṭantu
   koṇṭiruntaṉa. iṉṉēram pārttu pukār kaṭitaṅkaḷ aṟampiṟamākap paṟantaṉa.
   ūḻal, lañcam, paṇavirayam eṉṟu pala vitamāṉa kuṟṟac cāṭṭukaḷ. vaṅki
   kaṭaṉ tara maṟuttu viṭakkūṭumō eṉṟa oru avalamāka nilaimai.
   mantiri oru vicāraṇaik kuḻu amaittār. avartāṉ talaivar. kuḻuvil avar
   tavira nāṉum iṉṉum mūṉṟu pērum. vicāraṇaik kuḻu tīra vicāraṇai ceytu
   oru aṟikkai camarppippatāka ēṟpāṭu.
   oru nalla nāḷ pārttu makkeṉi eṉṟa ūrukku veḷikkiṭṭōm. nalla nāḷ eṉṟāl
   aṭṭami, navami, maraṇayōkam pārttu alla. makkeṉi 200 mail taḷḷi irukkum
   ciṟu ūr. caṉi, ñāyiṟu eṉṟāl aṅku pīr tīrntu viṭum. tiṅkaḷ tāṉ pīr varum
   nāḷ. ākaiyāl kaṇakkuppārttu cevvāyē veḷikkiṭṭōm.
   mantiri āḷ paṭaiyōṭu mūṉṟu vākaṉaṅkaḷil muṉṉāl pōyk koṇṭirukkiṟār.
   nāṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nalla spīṭil pōyk koṇṭirukkiṟōm.
   eṅkaḷukku piṉṉē oru kār viṭāmal toṭarntu vantu koṇṭē, "pām, pām" eṉṟu
   cattam pōṭṭapaṭiyē. aṅkē ellām piṉṉāl varum vākaṉattukku vaḻiviṭa
   māṭṭārkaḷ. 'ivaṉukkeṉṉa nāṉ vaḻi viṭuvatu' eṉṟa maṉappāṅkutāṉ.
   māṉappiracciṉai. vaḻi kēṭṭu vaḻi viṭāmal periya caṇṭaikaḷ ellām nāṉ
   piṉṉālē pārttirukkiṟēṉ.
   kkāṇu taṉ pāṭṭukku ōṭṭik koṇṭē irukkiṟāṉ. vaḻiviṭak kāṇōm. piṉṉāl
   vāṟavaṉō "pām, pām" eṉṟu cattam koṭuttapaṭiyē vāṟāṉ.
   "kkāṇu, kivrōṭpā".
   "vaḻiviṭappā avaṉukku" eṉṟēṉ. kkāṇu eṉṉaik kaṇṇāṭiyilē pārkkiṟāṉ. āṉāl
   vaḻi viṭavē illai.
   "vaḻi viṭu, vaḻi viṭu" eṉṉu nāṉ cattam pōṭṭatum kkāṇuviṉ mukam curuṅki
   viṭṭatu. vēṇṭā veṟuppāka otuṅkiṉāṉ. appa piṉkār viraintu muṉṉālē
   pōyviṭṭatu.
   vaḻi neṭuka civappāṉa maṇmalaikaḷ, tiṭīreṉṟu tōṉṟum kal pāṟaikaḷ.
   'kolapas' eṉṟu collappaṭum oru cātik kuraṅku kāṭṭumviḷaiyāṭṭukaḷ,
   ivaiyellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭē varukiṟēṉ. nalla iḷam veyyil, eṇṇeyk
   kaṟuppāṉa peṇkaḷ vitam vitamāṉa kalar lappāt tuṇikaḷ aṇintu vayalkaḷil
   vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. cila tāymārkaḷ mutukilē kaṭṭiyapaṭi
   kuḻantaikaḷ. avarkaḷ aṅku miṅkum acaiyum pōtu kuḻantaikaḷum ovvoru
   pakkamākac cāyntu atai oru viḷaiyāṭṭup pōla aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   caṭutiyil kkāṇu "māsṭa, māsṭa luk" eṉṟāṉ. appaṭip colli viṭṭu vāyait
   tiṟantu cirikkat toṭaṅṉi‘ṉ. eṅkaḷai irupatu nimiṭam munti ōvarṭēk paṇṇi
   pōṉa kār oru vaḷaivil oru loṟiyuṭaṉ mōti noṟuṅkip pōy iruntatu. atil
   pōṉa cāratiyum, payaṇiyum iṟantu pōka loṟi kuppuṟak kiṭantatu. polīs
   vāṉum, oru ciṟu kūṭṭamum cuṟṟi vara. kāraik koñcam slō paṇṇi muḻu
   viparattaiyum kaṇkaḷāl cēkarittuk koṇṭu maṟupaṭiyum kārai muṭukki
   viṭṭāṉ. "māsṭa, māsṭa ṭoṇ, ṭoṇ". "avarkaḷukku ellām muṭintu viṭṭatu"
   eṉṟu colli viṭṭu maṟupaṭiyum palamāka 'ha’ ha’' eṉṟu tirumpi pārtta
   paṭiyē cirittāṉ.
   eṉakku maṉatai eṉṉavō ceytatu, avarkaḷuṭaiya cāvu eṉ talaiyil viṭintatu
   pōla. eṉ nākkilē ētō caṉiyiruntirukka vēṇṭum. nāṉ kkāṇuvai 'vaḻi viṭu'
   eṉṟu collāmalē iruntirukkalām. allatu arai cekaṇṭ munti
   colliyiruppārkaḷ. appaṭiyeṉṟālum avarkaḷ tappiyiruppārkaḷ. arai cekaṇṭ
   pinti colliyirukkalām. appaṭiyum tappiyiruppārkaḷ. eṉṉattiṟku cari
   karekṭāka anta nēram pārttuc coṉṉēṉ. avarkaḷuṭaiya cāvu eṉṉuṭaiya enta
   oru colliṉāltāṉ ēṟpaṭṭatu eṉṟu eṉakku niccayamākappaṭṭatu.
   nāṅkaḷ makkeṉi pōy iṟaṅkiyatum itu paṟṟi yāriṭamāvatu kataikka vēṇṭum
   pōla iruntatu. āṉāl eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷō, maṟṟavarkaḷō itaic caṭṭai
   ceyyavē illai. oru nāḷaikku iraṇṭu mūṉṟu vipattukkaḷ naṭappatum cetta
   uṭalkaḷ citaṟik kavaṉippāraṟṟuk kiṭappatum pōkap pōka piṉṉāl eṉakku
   paḻaki viṭṭatu. āṉāl appa teriyavillai.
   mantiri iṟaṅkiyavuṭaṉ mutal kēṭṭa kēḷvi "pīr irukkiṟatā" eṉṟu tāṉ.
   "illai aiyā, āṉāl ketiyil vantu viṭum" eṉṟāṉ eṅkaḷai varavēṟṟa ūr
   atikāri. mantiri nāṅkaḷ vanta vēlaiyai oru kūṭṭam kūṭṭi viḷakki viṭṭu
   vicāraṉaiṇait toṭaṅkiṉār.
   anta vicāraṇaiyai vistarittāl mūṉṟu puttakaṅkaḷ eḻuti viṭalām. eṅkaḷ
   ūril colvārkaḷ. "ampaṭṭaṉ vīṭṭuk kuppaiyaik kiḷaṟa mayir" eṉṟu. atu
   pōlattāṉ. vicārikka vicārikka kuppaitāṉ vantatu. antak kuppaiyai vaittu
   oru kuppaiyum koṭṭa ēlātu. "cuṟṟic cuṟṟi cuppaṟṟai kollai" eṉpatu pōla
   vicāraṇai ticai teriyāmal pōyk koṇṭiruntatu.
   ippaṭippaṭṭa vicāraṇaiyil oru caṅkaṭam. vaḻakkamāka poykaḷum,
   uṇmaikaḷum kalantu kalantu varum. poykaḷaik kaḷaintu viṭṭāl uṇmai
   veḷippaṭum. appaṭi cimpiḷ. āṉāl mēṟku āpirikkāvil viṣayamē vēṟu. aṅkē
   poykku mēl poy varum. ciṉṉap poy, periya poy, puḷukuṇip poy, aṇṭap poy,
   ākāyap poy eṉṟu pala vitam. itil 'puruṭā' vēṟu. atilpōy uṇmaiyaik kaṇṭu
   piṭikkiṟa teṉpatu lēcuppaṭṭa kāriyamā?
   aṅka poy pēcuvatai oru kalaiyākavē pōṟṟi vaḷarkkiṟārkaḷ. ataṟku oru
   keṭṭittaṉam vēṇṭum. pala nāḷ payiṟciyum viṭāmuyaṟciyum tēvai. poy eṉṟāl
   mukattil aṭittatu pōla muṭṭāḷākkum poytāṉ.
   "eṉṉappā eṭṭu maṇikku varateṉṟiṭṭu pattu maṇikku vāṟiyē?"
   "illaiyē, māsṭa!nāṉ eṭṭu maṇikkē vantiṭṭēṉē?"
   "appa ēṉ uḷḷē varavillai?"
   "uṅkaḷaik kuḷappa vēṇṭām eṉṟu appaṭiyē anta marattaṭiyil iruntiṭṭēṉ."
   "irupatu taram uṉṉai vantu veḷiyilē tēṭiṉēṉē?"
   "nāṉ pārttēṉ, nāṉ pārttēṉ".
   "appa ēṉ uḷḷē varavillai."
   "aiyō eṉakku nīṅkaḷ eṉṉait tāṉ tēṭukiṟīrkaḷ eṉṟu teriyavillaiyē?"
   ippaṭiyē pōyk koṇṭirukkum. eṇṇey pūciya pāmpu pōla vaḻukkik koṇṭē
   pōvārkaḷ. piṭipaṭavē māṭṭārkaḷ.
   * * *
   kāli pīr pōttalkaḷellām oru pakkam kuvintu kiṭantaṉa. pail kaṭṭukaḷ
   oṉṟaṉ mēl oṉṟāka makkeṉi malaiyaip piṭippatu pōla vaḷarntavaṇṇam
   iruntatu. pēpparkaḷ, nakalkaḷ, puttakaṅkaḷ, leṭjarkaḷ eṉṟu vanta paṭiyē
   irukku. kaiyilē pacaiyaip pūci viṭṭu toṭṭa tellāttaiyum kuruvi pōla
   cērttōm; kaḻuku pōla kāvāntu paṇṇiṉōm.
   'ēṇṭā, ippaṭi vantu māṭṭiṉōm' eṉṟu iruntatu eṉakku. peruccāḷiyaik kārāl
   aṭittu tiṉkiṟatu cari. kār vipattilē iṟantavaṉaip pārttu
   cirikkiṟārkaḷē! itu pattāteṉṟu poypēcuvatil taṅkaḷ vitvattaṉmaiyai
   nirūpikka eṉṉa pāṭupaṭukiṟārkaḷ. ivvaḷavum irukka nāṉ eṉṉa veṭṭi viḻutp
   pōṟēṉ. eṉakku muṉ irunta atikāri āṟu mātattilēyē vēlaiyai utaṟi viṭṭu
   ōṭiyatu kāraṇamillāmalā?
   eṅkaḷ kaṇkaḷum, kātukaḷum 'eṅkē oru ciṉṉa ōṭṭai viḻum' eṉṟu ēṅkiya
   paṭiyē iruntaṉa. oru ciṉṉa ōṭṭaiyaik kaṇṭāl atai peritākka oṉpatu
   vaḻikaḷ teriyum eṅkaḷukku; atutāṉē eṅkaḷai piḻaippu.
   aṉṟu iravu eṭṭu maṇi pōla mantiri taṉatu patiṉāṟāvatu pīr pōttilaik
   kāli ceytār. mutalām nāḷ pōr muṭiviṉ pōtu tarmarājaṉum parivāraṅkaḷum
   vicaṉattuṭaṉ kuṉinta paṭi kūṭāraṅkaḷukku pōṉatu pōla mantiriyum nāṅkaḷ
   piṉtoṭara taṅkumiṭattukkup puṟappaṭṭār.
   * * *
   ippaṭiyākat tāṉē vicāṇai toṭarntatu. cāṭcikaḷuṭaiya vākku mūlaṅkaḷ
   pakkam, pakkamāka kuvintaṉa. eṉ maṉamāṉatu 'pak pak' eṉṟu aṭittuk
   koṇṭēyiruntatu. vicāraṇai kuṟukku vicāraṇai eṉṟu nēram ōṭiyatu. eṉṉōṭu
   vanta kuḻuviṉarkaḷ ellārum nalla vāyccollil vīrarkaḷ. āṉāl pēṉai
   piṭittu eḻutuvateṉṟāl eṉ talaiyil tāṉ viṭiyum. eṉmaṉam kaṇakkup pōṭṭa
   paṭiyē iruntatu. itu varai vantatu irunūṟu pakkamāvatu tēṟum. iṉṉum
   iḻuttuk koṇṭē pōṉāl eṅkē pōy muṭiyumō?
   iraṇṭāvatu nāḷum palaṉ illai. ippa vicāraṇai aṟai pārkka mikavum
   rammiyamāka iruntatu. kāli pīr pōttal entap pakkam tirumpiṉālum kuvintu
   kiṭantatu. niṟkavum, naṭakkavum iṭam illai. piḷḷaikaḷ 'raiṭṭō'
   viḷaiyāṭuvatu pōl pāyntu, pāyntu tāṉ pōka vēṇṭum. cūriyaṉum eṅkaḷ
   paritāpattaik kāṇac cakikkāmal makkeṉi malaikaḷil astamaṉamāṉāṉ.
   aṉṟu iravu makkeṉi makkaḷ mantiri kuḻuviṉarukku oru vimaricaiyāṉa
   viruntu ēṟpāṭu paṇṇiyiruntārkaḷ. viruntu eṉṟāl kuṭivakai, cāppāṭu,
   naṭaṉaṅkaḷ eṉṟu kucālāṉa viṣayam tāṉ.
   mukamūṭi āṭṭattait toṭarntu iḷam peṇkaḷ mantiriyāraic cuṟṟi āṭiyapaṭiyē
   vantārkaḷ. vāttiyaṅkaḷil ṭrammukkut tāṉ mukkiya iṭam. ataṉ ovvoru
   aṭiyum 'ttum ttum' eṉṟu viḻa tuḷḷit tuḷḷi āṭāmal eppaṭi irukka muṭiyum.
   peṇkaḷ eṉṟāl ellōrumē poṟukki eṭutta iḷam kumarikaḷtāṉ. kaṉṉaṅkarēl
   eṉṟa niṟam. irumpu uṭampu. kālkaḷai muṉvaittu utaittu piṉṉukku pōy
   'ritam' tavaṟāta āṭṭam. avarkaḷuṭaiya periya piṉ pakutikaḷ iṭam
   vaḷamāka acaintu nalla maṉacaiyum caṅkaṭappaṭuttum. eṅkaḷ pakkattu
   peṇkaḷaip pōla talai kuṉintu pārkkātu. kaṇkaḷum, mārpukaḷum nimirntu
   tāṉ niṟkum. ovvoru ravuṇṭum muṭintavuṭaṉ eṅkaḷaic cuṟṟik kaitaṭṭik
   koṇṭē varuvārkaḷ. pakkeṭṭukkuḷ kaiyai viṭṭu kācaiyeṭuttu eṟiya vēṇum.
   mantiri peṇkaḷaik kaṭṭip piṭittu taṭaviyapaṭi veku nēram āṭiṉār.
   aṭutta nāḷ vicāraṇai vaḻamai pōl toṭaṅka villai. mantiri lēṭ, ataṉāl
   vicāraṇai iraṇṭu maṇi nēram taḷḷi ārampittatu. āmai vēkattil tāṉ
   vicāraṇai. patiṉoru maṇiyirukkum. ūcik kaṇ pōla oru ciṉṉa oṭṭai.
   avvaḷavu tāṉ iraṇṭu maṇi nērattukkuḷ viṟuviṟuṟeṉṟu nāṅkaḷ oru āḷ pōkum
   aḷavukku anta ōṭṭaiyai vistarittu viṭṭōm.
   mantiriyār mukattil perumitam. eṅkaḷukkō makiḻcci. iṉi eṉṉa? ellā
   taṭayaṅkaḷaiyum, cāṭciyaṅkaḷaiyum, vākku mūlaṅkaḷaiyum varicaip paṭutti
   eṅkaḷ tēvaikku ēṟṟa mātiri oru aṟikkai tayārikka vēṇṭiyatutāṉ pākki.
   ataṟkut tāṉ nāṉ oru maṭaiyaṉ irukkiṟēṉē!
   āṟu maṇiyaḷavil nāṅkaḷ kaḷaittup pōy kaṭaiyai mūṭat toṭaṅkiṉōm.
   appattāṉ 'masakkōy, masakkōy' eṉṟu oru kiḻavaṉ; vayatu 65, 70 irukkum;
   ūrukkuḷ periyavar; ellāruṭaiya nal matippaiyum peṟṟavar; eṅkaḷaip
   pārkka virumpukiṟārām.
   'itu eṉṉaṭā putu vampu' inta nērattil. mantiri eṅkaḷaip pārkka nāṅkaḷ
   vēṟu ticaiyil pārkkiṟōm. ellārukkum avacarattil paṟantārkaḷ.
   aniyāyattukkum mēlē aniyāyam, pīr ellām muṭintu viṭṭatu. mantiri
   coṉṉār, "añcu nimiṭam maṭṭum" eṉṟu.
   masakkōy oru taṭiyai ūṉṟiya paṭi meḷḷa, meḷḷa naṭantu vantār. avarukku
   oru avacamumillai. pīr muṭinta katai avarukku eṅkē teriyap pōkutu?.
   kaṟutta neṭiya uruvam. curuḷ curuḷākat talaimuṭi, cāṭaiyāka narai
   karaiyōrattil. nimirnta naṭai. eṅkaḷai ūṭuruvip pārttār. kaiyilē
   vaittirunta taṭiyāl melitāka ūṉṟiya paṭiyē niṉṟār. kaikaḷil maṭṭum
   ciṟiya naṭukkam.
   nākarīkamāṉa naṭaiyilē caraḷamākap pēcat toṭaṅkiṉār.
   "matippiṟkuriya mantiriyārē, vicāraṇaik kuḻuviṉarē."
   "uṅkaḷ nērattai nāṉ vīṇaṭikka varavillai. oru ciṟukatai maṭṭum collak
   kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ."
   "oru ūril oru vivacāyi. avaṉ kaṣṭappaṭṭu oru kiḻaṅkut tōṭṭam
   pōṭṭiruntāṉ. avaṉukkuc caṉiyāka vanta oru peruccāḷi avaṉ kiḻaṅkukaḷai
   ellām nācamākki koṇṭu vantu. avaṉō parama ēḻai. 'avaṉā, peruccāḷiyā"
   eṉṟa aval nilai. pāvam, avaṉ eṉ ceyvāṉ?"
   "oru peruccāḷip poṟi vāṅki tōṭṭattilē iṭam pārttu maṟaivāka vaittāṉ.
   āṉāl, peruccāḷi periya kai tērnta peruccāḷi. tappikkoṇṭē vantatu."
   "oru nāḷ atikālaiyil poṟi vaitta iṭattil iruntu periya cattam.
   vivacāyiyiṉ eṭṭu vayatu makaṉ ōṭōṭic ceṉṟāṉ. muṟṟilum cākāta nilaiyil
   appaṭiyum, ippaṭiyum ākrōṣattuṭaṉ talaiyai aṭittuk koṇṭiruntatu.
   poṟikkut teriyumā atu peruccāḷiyaip piṭikka vaitta poṟi eṉṟu. kiṭṭa
   vantu pāmpai tavaṟutalākap piṭittu viṭṭatu. taḷḷi niṉṟu putiṉam pārttāṉ
   paiyaṉ. piraṇṭu,piraṇṭu aṭitta pāmpu avaṉai eṭṭik kotti viṭṭatu."
   "vivacāyiyum, maṉaiviyum 'kuyyō, muṟaiyō' eṉṟu taṅkaḷ talaiyil aṭittu
   aṭittuk kataṟiṉārkaḷ. pāmpaiyum orē aṭiyil koṇṭu pōṭṭāki viṭṭatu. ūr
   muḻukka aḻutatu. paiyaṉuṭaiya iṟakka caṭalattai koṇṭu pōy putaittārkaḷ.
   "paṉṉireṇṭu nāḷ tukkam aṉuṭṭikka vēṇum. paṉṉireṇṭām nāḷ ūr vaḻakkap
   paṭi vantu caṉam ellōraiyum kūppiṭṭu viruntum koṭukka ēṟpāṭu. ēḻai
   vivacāyiyiṭama eṉṉa irukku? kaṉakālamāka vaḷartta oru āṭu. atai veṭṭi
   ellōrukkum viruntu vaittāṉ."
   inta iṭattil masakkōp koñcam kataiyai niṟpāṭṭi viṭṭu intap pakkamum
   antap pakkamum pārtār. nāṅkaḷ "iṉi eṉṉa varap pōkutō?' eṉṟu mūccu
   viṭāmal kāttiruntōm. toṇṭaiyaic cari ceytu koṇṭu masakkōy mēlē
   toṭarntār.
   "peruccāḷiyaik kollat tāṉ poṟi vaittāṉ kamakkāraṉ. āṉāl avaṉuṭaiya
   piḷḷai iṟantatu. piṟaku pāmpu cettatu. peruccāḷi maṭṭum iṉṉum oṭik
   koṇṭē irukkiṟatu."
   ivvaḷavu tāṉ. masakkōy itaic colli viṭṭu viṭu viṭeṉṟu pōy viṭṭār.
   eṅkaḷ mukattil īyāṭavillai. nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārppatait
   tavirippatu kūṭa kaṣṭamāki viṭṭatu. kaṭakaṭa veṉṟu kuṉinta
   talainimirāmal mūṭṭaiyaik kaṭṭat toṭaṅkiṉōm.
   * * * -----------------------------
                     ___________________________________

                   4. māṟṟamā ? taṭumāṟṟamā?

   pūppōla kīḻē vantu iṟaṅkiyatu vimāṉam. patiṉaintu varuṭattiṟkup piṟaku
   koḻumpukku varukiṟēṉ. maṉaivi colliyiruntāḷ. "nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ,
   avvaḷavu cēñc" eṉṟu. nāṉ pala nāṭukaḷukkum pōyirukkiṟēṉ; pala iṭaṅkaḷil
   vēlai pārttumirukkiṟēṉ. 'eṉṉa tāṉ eṉṟu pārppōmō?' eṉṟu vantiruntēṉ.
   kuṭivaravukku (Immigration) varum pōtē itu viṣayam vēṟu eṉṟu uṭaṉē
   terintu viṭukiṟatu. atikārikaḷ mukattai ummeṉṟu tāṉ vaittuk
   koṇṭiruppārkaḷ. oru maṉitap pirāṇi avarkaḷ muṉpu niṟpatu avarkaḷukkut
   teriyum: āṉāl nimirntu kūṭa pārkka māṭṭārkaḷ. eṉ muṟai vantatu.
   pāspōṭṭai nīṭṭiṉēṉ. kuṉinta paṭi ētō eḻuti viṭṭu pāspōṭṭai eṉ muṉ 'pot'
   eṉṟu pōṭṭu viṭṭu 'neksṭ' eṉṟār. 'āhā! cilōṉ vanta viṭṭatu' eṉṟu eṉakkup
   paṭṭatu.
   cuṅka atikārikku muṉ pōy pavyamāka niṉṟēṉ. "aiyā! intap peṭṭiyil
   matuvakaiyō, cikareṭṭō illai; elakṭirik cāmāṉ maruntukkum kiṭaiyātu;
   ellām eṉ paḻaiya uṭuppukaḷ tāṉ; pattuc catamum peṟātu" eṉṟēṉ.
   "cari, cari ellārum pāṭuṟa pāṭṭut tāṉ; tiṟavum" eṉṟār.
   anta nēram pārttu cāvi tuvārattil nuḻaiya maṟuttatu. poṟumaikkup pēr
   peṟṟavar allavā cuṅka atikāri; āṭāmal acaiyāmal niṉṟār.
   peṭṭiyait tiṟantavuṭaṉ kiḷaṟik kiḷaṟip pārttār. piṟaku uḷuttam kaḷi
   kiṇṭuvatupōla kiṇṭik kiṇṭip pārttār. itu 'raim vēsṭ eṉṟu paṭṭatu.
   'cari, cari pōm' eṉṟu viṭṭār, ēmāṟṟattuṭaṉ. mūṭṭaiyaik kaṭṭiyatum
   kaṭṭātatumāka oṭṭamāka veḷiyilē vantēṉ.
   civapālaṉ eṉakkāka kāttuk koṇṭiruntāṉ. appaṭiyē eṉṉaik kaṭṭip piṭittu
   aṇaittuk koṇṭāṉ. paḷḷit tōḻaṉallavā? eṉṉilum pārkka avaṉukku vayatu
   kūṭa eṉṟālum nāṅkaḷ pālya naṇparkaḷ.
   kāril pōkum pōtē nāṉ avaḷuṭaiya cukattai vicārittu koṇṭēṉ. aracāṅkattil
   mikavum matippāṉa uttiyōkam pārttu vayatukku muṉpākavē oyvu eṭuttuk
   koṇṭavaṉ. maṉaivi illai. nālu piḷḷaikaḷ nālu pērum jermaṉi, ōsrēliyā,
   amerikkā eṉṟu pōy viṭṭārkaḷ. vīṭṭil avaṉum oru vēlaiyāḷum māttiram tāṉ.
   'nāṉ varukiṟēṉ' eṉṟu aṟivittatum avaṉukku aḷavillāta cantōṣam.
   * * *
   aṭutta nāḷ kālai cila cāmāṉkaḷ vāṅkuvataṟkāka nāṅkaḷ iruvarum cūppar
   mārkkeṭṭukkup pōṉōm. cūppar mārkkeṭ eṉṟāl veḷi nāṭukaḷil pārppatu pōla
   pirammāṇṭamāṉatu tāṉ.
   naṇpar periya taḷḷu vaṇṭi oṉṟait taḷḷiyapaṭiyē vantār. nākarīkamāṉa
   peṇkaḷum, āṇkaḷum, veḷiyūrkkārarkaḷum cāmāṉkaḷaik kuvitta paṭiyē pōyk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. 'mūṭṭai vēṇum' eṉṟāṉ naṇpaṉ. piḷāsṭikkil ceyta peṭṭi.
   āṟu muṭṭaikaḷ vaṭivāka aṭukkiyirukkum. appaṭi iraṇṭu peṭṭikaḷ vāṅkiṉōm.
   nāṉ ciṟupaiyaṉāka veḷḷavattaiyil appa iruntēṉ. muṭṭai vāṅka kaṭaikkup
   pōṉāl "eṉṉa tampa, ettiṉai muṭṭai" eṉṟu kēṭpār kaṭaikkārar. "pattu
   muṭṭai" eṉṟu colvēṉ.
   mutalil ovvoru muṭṭaiyāka eṭuttu kavaṉamāka pēppar tuṇṭil cuttuvār,
   piṟaku atu ellāttaiyum oru māṭṭut tāḷ paiyil pōṭṭu maṭittu caṇal
   kayiṟṟiṉāl kaṭṭit taruvār. anta māṭṭut tāḷpaiyai nāṅkaḷ tiruppit
   tiruppi pāvippōm. caṇal kayiṟṟai nērākki vaittuk koḷvōm, vēṟu tēvaikku
   upayōkappaṭuttuvataṟku!
   inta piḷāsṭik arakkaṉ vantatiliruntu ippaṭitāṉ, yukattukkum ovvoru
   arakkaṉ. inta yukattukku piḷāsṭik tāṉ. kaṟkālam, irumpuk kālam pōṉṟu
   piḷāsṭik kālam.
   cūraṉaik kollak kolla avaṉ ovvoru uruvattil muḷaippāṉām. peṭṭikaḷ,
   paikaḷ, aṭṭaikaḷ, pāttiraṅkaḷ eṉṟu ippaṭi ettaṉai piḷāsṭik uruvaṅkaḷ.
   intap piḷāsṭika arakkaṉ pūmātēviyiṉ kaḻuttaip piṭittu nerukki avaḷ
   uyirai eṭuttu viṭṭut tāṉ pōvāṉ; itu niccayam.
   ulakameṅkaṇum intap piḷāsṭik arakkaṉai oḻikkap pāṭupaṭa nāṅkaḷ māttiram
   iṅkē avaṉukku kaṟpūra ārātaṉai ceytu koṇṭirukkiṟōmē?
   naṇpaṉ muṉṉē pōkumpaṭi caikai kāṭṭiṉāṉ. nāṅkaḷum, appaṭi, ippaṭi' eṉṟu
   taḷḷu vaṇṭiyai oru iñcu uyarattukku niṟaittiruntōm.
   viṉōtamāka talaiyai alaṅkarittuk koṇṭu antap peṇ uṭkārntiruntāḷ. naṇpaṉ
   ovvoru cāmāṉāka eṭuttu vaikka avaḷa meṣa’ṉil taṭṭik koṇṭē vantāḷ. oru
   paiyaṉ piḷāsṭik paikaḷai tayār nilaiyil vaittuk koṇṭiruntāṉ, cāmāṉkaḷ
   pōṭa. nāṉ 'vēṇṭām, vēṇṭām' eṉṟu colli viṭṭu pāyntu pōy tayārākak koṇṭu
   pōṉa cākkup paiyai nīṭṭiṉēṉ. paiyaṉ tikaittup pōṉāṉ; peṇ neḷintāḷ;
   naṇpar parākkup pārttāṉ.
   piltokai rū.982. nāṉ rū 1000 nōṭṭaik koṭuttēṉ. paṭakkeṉṟu meciṉait
   taṭṭiṉāḷ. atu mīti rū 18 eṉṟu kāṭṭiyātu.
   appatāṉ anta mucuppātti naṭantatu. Do you have two rupees? "iraṇṭu
   rūpāy irukkamā?" eṉṟāḷ. naṇpaṉ pataipataittu paiyait tuḻāviṉāṉ. nāṉ
   avaṉukku cāṭai kāṭṭi viṭṭu coṉṉēṉ: "ivvaḷavu periya cūppar mārkkeṭ
   naṭattukiṟīrkaḷē, uṅkaḷiṭam iraṇṭu rūpāy māṟṟu illaiyā?"
   avaḷuṭaiya mukam aticayattiliruntu aruvaruppukku pāyntatu. "cōmapāla,
   mē eṇṭ" eṉṟu kūppiṭṭu ētō coṉṉāḷ. piṟaku vēṇṭā veṟuppāka 19 rūpāyai
   tūkki eṉ muṉṉē pōṭṭu viṭṭu maṟṟap pakkam pārttāḷ.
   "eṉṉa ippiṭic ceytu viṭṭāyē?" eṉṟāṉ naṇpaṉ, veḷiyē varum pōtu. avaṉukku
   veṭkam.
   "iṉṉum cilōṉ putti pōkavillaiyē" eṉṟēṉ nāṉ.
   * * *
   naṇpaṉiṭam coṉṉapaṭi aṭutta nāḷ pāṅkukkup puṟappaṭṭōm. eṉakku anta
   pāṅkil rū.40,000kku mēl iruntatu. muṉpu eppōtā pōṭṭu vaittatu. ippa
   tēvaikku utavaṭṭum eṉṟu eṭukka vantiruntēṉ.
   kavuṇṭaril oru ciṉṉap peṇ "eṉṉa vēṇṭum uṅkaḷukku?" eṉṟāḷ.
   "kācu vēṇum" eṉṟēṉ. mikavum cikkaṉamāka.
   "cekkaik koṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "aṅkē tāṉ kaṣṭam. cek puttakamē illai, oru cektāḷ tēvai" eṉṟēṉ.
   "ID irukkiṟatā?"
   "illai"
   "pāspōrṭ irukkiṟatā?"
   "illai".
   ciṉṉap peṇ kalaṅki viṭṭāḷ. pāṅkil vāṭikkaik kārarkaḷōṭu mikka
   kavaṉamākavum, mariyātaiyākavum naṭakka vēṇṭu eṉṟu paṭittup paṭittuc
   collik koṭuttiruppārkaḷ pōlum.
   "cēr, uṅkaḷukku inta pāṅkil yāraiyāvatu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉakku ēṉ teriya vēṇṭum? nīṅkaḷ tāṉ ciṭṭukaḷ pōla māṟi māṟi itilē
   uṭkārukiṟīrkaḷē, nāṉ eppaṭi niṉaivu vaikka muṭiyum? uṅkaḷukkut tāṉ
   vaṭi‘kakaikkāraṉai teriya vēṇum."
   "cēr, nīṅkaḷ eppaviruntu iṅkē kaṇakku vaittirukkiṟīrkaḷ?"
   "piḷḷai, nī piṟakuku muṉṉēyē eṉakku iṅkē kaṇakku irukku. tayavu ceytu
   eṉakku oru cek tāḷ kuṭukka muṭiyumā?"
   eṉṉōṭu vanta naṇpaṉ kālil eṟumpu kaṭippatu pōla māṟi, māṟik kālai
   vaittapaṭi niṉṟāṉ.
   ciṉṉap peṇ uyara nāṟkāliyiliruntu kīḻē kutittu uḷḷē ōṭiṉāḷ. avaḷukku
   terintu viṭṭatu itu koñcam muraṇṭu piṭitta kēs eṉṟu.
   maṉējar vantār. ēppattai aṭakkiyatu pōṉṟa oru tōṟṟam. avaruṭaiya
   tārāḷamāṉa vaṇṭiyilē camaya cantarppam teriyāmal cukamākap paṭuttu
   tūṅkiyatu avaruṭaiya 'ṭai'. avarukkup piṉṉāl ciṉṉap peṇ patuṅkiya paṭi
   vantāḷ.
   nāṉ avarai munti "Can I help you?" eṉṟu kēṭṭēṉ, avar tiṭukkiṭṭu viṭṭār.
   ciṉṉap peṇ cirippai meṉṟapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   "cek tāḷ tēvaiyā? eṉṉa akkavuṇṭ nampar" eṉṟār, viṟaippāka.
   "itu eṉṉa jaṉma naṭcattiramā, niṉaivu vaikka? eṉakku eṉ pēr tāṉ ñāpakam
   irukku; akkavuṇṭ nampar maṟantu pōccu" eṉṟēṉ. peṇ 'kik' eṉṟu cirittu
   viṭṭāḷ.
   "cēr, uṅkaḷaip pōṉṟa vāṭikkaikkārarkaḷiṉ pātukāppukkāka cila viti
   muṟaikaḷaip kaṭaip piṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu. kiṭṭattataṭṭa evvaḷavu
   uṅkaḷ kaṇakkil irukkum eṉṟāvatu colla muṭiyumā?"
   nāṉ coṉṉēṉ. uṭaṉē uṅkaḷukku ōṭip pōy ētō 'cek' paṇṇiṉār. piṟaku oru
   nīṭṭut tāḷai talaikku mēl kuṭaipōla piṭitta paṭi oyilāka naṭantu
   vantār. anta nāḷai nirappit tara vēṇṭumām.
   oru patiṉaintu nimiṭam kaḻittu antap peṇ eṉṉaik kūppiṭṭu oru veṟṟu
   cekkai koṭuttāḷ. nāṉ atai nirappi eṉ kaiyoppattaiyum pōṭṭuk koṭuttēṉ.
   ciṟitu nērattil eṉ kācai eṉṉiṭam eṇṇik koṭuttāḷ. nāṉ atai vāṅkum pōtu
   "eṉṉuṭaiya paṇattai ivvaḷavu kālamum paḻutu paṭāmal vaittu
   pātukāttirukkiṟīrkaḷ. evvaḷavu ciramappaṭṭiruppīrkaḷ. tiruppit
   tantataṟku mikka naṉṟi" eṉṟu colli vāṅkik koṇṭēṉ. avaḷ cirittuk koṇṭē
   viṭai koṭuttāḷ.
   veḷiyē varum pōtu naṇpaṉ "uṉṉālē periya veṭkamāyp pōccutu. iṉimēl nāṉ
   uṉṉōṭu eṅkēyum vara māṭṭēṉ" eṉṟāṉ. nērāka kārai naṇpaṉ āspattirikku
   viṭṭāṉ. oru naṇpaṉai pārkka vēṇumām. "nī veḷiyilēyē nil, nāṉ uḷḷukkup
   pōy pārttu viṭṭu ketiyil vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu ōṭip pōṉāṉ.
   eṉakku itu piṭitta viṣayamāyp pōyviṭṭatu. cummā iruntu maṟṟavarkaḷaip
   pārttu eṉpatu oru āṉantamāṉa viṣayam; avarkaḷukku teriyāmal pārkka
   vēṇum. atil tāṉ tirupti.
   avacaramākap pōvōraiyum, varuvōraiyum pārttuk koṇṭirukkum pōtu oru
   patiṉaintu vayatuc ciṟuvaṉ eṉṉaik kaṭantu pōṉāṉ. cāramum, paṇiyaṉum
   tāṉ; nalla tēkkaṭṭāka iruntāṉ. āṉāl valaku kai māttiram vātam vantu
   cūmpip pōy iruntatu.
   maṉatait toṭṭatu antak kāṭci. eṉakku eṅkaḷ nāṭṭait tāṉ
   niṉaikkattōṉṟiyatu. eṅkaḷ nāṭṭilum ippaṭit tāṉē. oru pakuti cūmpippōy
   pōṣaṉai illāmal irukkiṟatu. maṟṟap pakuti ellām nalla ceḻippāka irukkum
   pōtu eṅkaḷukku māttiram inta mātiri āki viṭṭatē.
   appōtu naṇpaṉ vantu viṭṭāṉ. nāṉ avaṉukku coṉṉēṉ "eṅkaḷ nāṭu ēṉ ippaṭip
   pōy viṭṭatu" eṉṟu.
   "cilatukku nāṅkaṉ koṭuttu vaikka vēṇum. nalla peṟṟōr, nalla vaittiyar,
   nalla maṉaivi, nalla vāttiyār atu pōla nalla aracum tēvai. itukkellām
   muṟpiṟaviyil puṇṇiyam ceytirukka vēṇum" eṉṟāṉ.
   nāṅkaḷ kārilē tirumpi varumpōtu kēṭṭēṉ. "civa pālaṉ, ulakattilēyē
   mikavum koṭiyatu eṉṉa?"
   "atu tāṉ ōḷavaiyār appavē colli viṭṭārē" eṉṟāṉ.
   "koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu, ataṉilum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai,
   ataṉiṉum koṭitu āṟṟoṇākkoṭu nōy"
   ippaṭiyē collik koṇṭu pōṉāṉ.
   appōtu nāṉ kiṭṭiyil pākistāṉil naṭanta oru uṇmaic campavattai kūṟiṉēṉ:
   "īrākkil iruntu naṭantu vanta oru ēḻai akati. 'kērṭ' iṉattaic
   cērntavaṉ. koṭumai poṟukkāmal piṟanta nāṭṭai viṭu ōṭi vantavaṉ.
   maṉaiviyum, iraṇṭu piḷḷaikaḷum. pōka iṭam illai. ellāttaiyum iḻantu
   vantu pākistāṉil pukaliṭam kēṭṭāṉ. āṉāl koṭukka maṟuttu viṭṭarkaḷ.
   evvaḷavō maṉṟāṭip pārttāṉ; muṭiyavillai".
   "kaṭaiciyil 'iṟakkum varai uṇṇā viratam' eṉṟu toṭaṅki viṭṭāṉ. ettaṉaiyō
   pēr evvaḷavu tāṉ keñciyum avaṉ kēṭkavillai. aimpattiraṇṭu nāḷ paṭṭiṉi
   kiṭantu appaṭiyō iṟantu pōṉāḷ. avaṉ cākum muṉpu coṉṉa vācakam eṉṉa
   teriyumā?"
   "'€yā, tuṇiyillāmal irukkalām; cōṟu taṇṇi illāmal irukkalām;
   paṭukkappāyum, irukka vīṭum illāmam kūṭa irukkalām; āṉāl nāṭillāmal
   iruppatu pōṉṟa koṭumai ulakattilēyē kiṭaiyātu. atu mikak koṭiyatu"
   eṉṟāṉ."
   naṇpaṉum "uṇmaitāṉ" eṉṟāṉ.
   * * *
   aṉṟu mattiyāṉam civapālaṉ kaṇṇilē makiḻcci miṉṉa "iṉṟaikku iravu
   uṉakkum eṉakkum cāppāṭu, pakkattu vīṭṭilē" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya periya
   'talaiyiṭi' nāṉtāṉ.
   avaṉ eṉṉaip pārttu cīriyasāka nī aṅku pōṉavuṭaṉ "itu eṉṉa maṇam! eṉṟu
   kēṭṭu vaikkātē" eṉṟāṉ "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ippa 'cittaleppa' eṉṟu oru arumaiyāṉa 'pām' cilōṉilē vantu irukku.
   anta ammā ataip pūcāta nāḷē illai. avavukku eppavum oru talaiyiṭi. nī
   tāṉ cumma irukka māṭṭiyē, ētāvatu collik koṇṭu" eṉṟāṉ. piṟaku eṉṉuṭaiya
   piḷḷaikaḷ anta ammāvukku 'pāmiṉi' eṉṟu pēr vaittataiyum collic
   cirittāṉ.
   aṉṟu iravu coṉṉapaṭi pakkattu vīṭṭil cāppiṭap pōṉōm. avaṉ coṉṉatu
   uṇmaitāṉ. maṟṟa vīṭukaḷil cantaṉat tiri allatu cāmpirāṇi maṇappatu pōla
   aṅkē 'cittaleppa' maṇantu koṇṭiruntatu. nāṉ vāytiṟakkiṟa pōtellām
   naṇpaṉ eṉ vāyaiyē pārttapaṭi muḷḷukkumēl iruntāṉ. 'pāmiṉi' ammā eṅkaḷai
   nalla 'maṇattuṭaṉ' upacarittārkaḷ.
   appōtu oru patiṉēḻu vayatup peṇ puttakak kaṭṭuṭaṉ veḷiyilē iruntu
   vantāḷ. vaḻakkamāṉa cilōṉ uṭupputāṉ. araip pāvāṭaiyum ataṟku mēl aṇiyum
   piḷavucum; nīḷamāṉa karu karuveṉṟa piṉṉal. talaiyaik kuṉintapaṭiyē viṭu
   viṭeṉṟu uḷḷē pōy viṭṭāḷ. oru puṉcirippu, 'halō' oṉṟumē illai. eṉakku
   muṉporu nāḷ eṉṉuṭaiya makaḷ kēṭṭa kēḷvi ñāpakattukku vantatu.
   āpirikkāvil oru kirāmattil irunta nāṅkaḷ vīṭiyōvil oru tamiḻ paṭam
   pārttuk koṇṭiruntōm. eṉṉuṭaiya makaḷ piṟantatiliruntē veḷināṭukaḷil
   vaḷarntavaḷ. avaḷum poṟumaiyāka eṅkaḷuṭaṉiruntu paṭam pārkkiṟāḷ. oru
   iṭattil iṭaimaṟittu eṉṉai oru kēḷvi kēṭkiṟāḷ, eṉ makaḷ.
   appōtu avaḷukku oṉpatu vayatu. mukam ellām kaṇkaḷ. atai iṉṉum akala
   virittu kēṭkiṟāḷ:
   "appā,inta kērls (girls) ellām ēṉ kuṉiñcapaṭi pōkiṉam?"
   eṉṉuṭaiya tikaippu aṭaṅka koñca nēram ceṉṟatu. piṟaku nāṉ colkiṟēṉ "eṉ
   kuṭṭi makaḷē, 'cilōṉ, cilōṉ' eṉṟu oru nāṭu irukku. aṅkē navarattiṉaṅkaḷ
   ellām kuvintu irukkum. marakatam, vairam, vaiṭūriyam, kōmētakam,
   māṇikkam, pavaḷam, nīlam eṉṟu palap pala niṟaṅkaḷil irattiṉak kaṟkaḷ."
   eṉ maṉaivi kuṟukkiṭṭu "puṣparākam, puṣparākam, atai viṭṭu viṭṭīrkaḷē"
   eṉṟu coḷḷāḷ.
   "ō! puṣparākam, ataiyum cērttuk koḷ; avvaḷavu celvam koḻikkum nāṭu.
   vīṭu kaṭṭum pōtu kūṭa aṭikkallukku kīḻē navarattiṉaṅkaḷaiyellām oru
   piṭi aḷḷip pōṭṭut tāṉ kaṭṭuvārkaḷ."
   "ippaṭip paṭṭa cilōṉilē peṇkaḷ naṭakkumpōtu kuṉintu pārtta paṭiyē
   naṭappārkaḷ. vaṇṇil taṭṭup paṭukiṟa navarattiṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   poṟukki poṟukki eṭuttu nakai ceytu vaittuk koḷvārkaḷ. uṅkaḷuṭaiya
   ammāvaip pāruṅkō, ettiṉai nakai ceytu vaittirukkiṟā!"
   eṉṉuṭaiya makaḷ eṉṉa lēcil macikiṟavaḷā?
   "appa ēṉ pōys (Boys) ellām nēra pārttapaṭi pōkiṉam".
   eṉ maṉaivi eṉṉaip pārttāḷ, "māṭṭik koṇṭīrkaḷ" eṉpatu pōla. niyāyamāṉa
   kēḷvi.
   "eṉ kuñcup peṇṇē, atu eṉṉaveṉṟāl muṉṉālē pōṟa kērls rattiṉak kaḷkaḷaip
   poṟukkip poṟukki eṭuttuk koṇṭu pōvatāl piṉṉāla pōṟa pōysa”kku oṉṟumē
   kiṭaippatillai. atu tāṉ avarkaḷ kaṇkaḷai vēsṭ paṇṇuvatillai" eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   "ccī, cummā pōṅkō" eṉṟu colali viṭṭu tuḷḷik kutittu ōṭi viṭṭāḷ.
   anta campavam ñāpakam vantatu. ēṉ eṅkaḷ peṇkaḷ ellām talai kuṉinta
   paṭiyē naṭakkiṟārkaḷ. atuvum avarkaḷ talai vitiyā?
   oru pulavar kūṭṭattil pēcukiṟār; "cītai māṭattilē niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ.
   rāmaṉ kīḻē. aṇṇalum nōkkiṉāṉ"eṉ kuñcup peṇṇē, atu eṉṉaveṉṟāl muṉṉālē
   pōṟa kērls rattiṉak kaḷkaḷaip poṟukkip poṟukki eṭuttuk koṇṭu avaḷum
   nōkkiṉāḷ. cītai kīḻē pārkkiṟāḷ, rāmal mēlē pārkkiṟāṉ. kīḻ nōkki
   pārppatu peṇṇukku aḻaku; nimirntu pārppatu āṇukku aḻaku."
   pētamaiyai peṇṇiṉ laṭcaṇam eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. 'oṉṟum teriyāmai'
   (Ignorance) itu laṭcaṇamā? atu kūṭa paravāyillai. maṭamai (Stupiality)
   kūṭa peṇṇiṉ laṭcaṇamāmē; atu appaṭit tāṉ eṉṟāl eṅkaḷ peṇkaḷil anta
   laṭcaṇam nirampi vaḻikiṟatutāṉ.
   eṉ cintaṉai ippaṭi 'iṭakku muṭakkāka' ōṭik koṇṭiruntatu.
   "ippa pōṉava tāṉ eṉṉuṭaiya makaḷ, piravīṉā. ē leval paṭikkiṟā, piraivēṭ
   ṭyūcaṉ eṭuttu pōṭṭu vāṟā" eṉṟār.
   piṟaku toṭarntu pāmiṉiyammā "cāppāṭu reṭi, vāṅkō" eṉṟār.
   ellām eṉakku piṭittamāṉa kaṟivakaikaḷ tāṉ. cuṭaccuṭa iṭiyappam,
   vāḻaikkāy paccaṭi. pūṇṭuk kuḻampu, māṅkāy campal, ittuṭaṉ coti, nallāka
   aṉupavittu cāppiṭṭōm.
   "cāppāṭu eṉṟāl itu tāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
   atu ammāḷ "ippa, iñca iṭiyappam oṉṟum vīṭṭilē ceyvatillai. ellām
   veḷiyil tāṉ vāṅkuṟam. vīti, vītiyākak kaṭai irukku. pūp pōla iṭiyappam,
   vilaiyum cīp tāṉ" eṉṟār.
   appōtutāṉ antap peṇṇaik kavaṉittēṉ. patiṉoru vayatu; tamiḻ
   ilakkiyappaṭi coṉṉāl petumpai. ūttaip pāvāṭai oṉṟaik kaṭṭiyapaṭi
   ōṭiyōṭi vēlai ceykiṟāḷ. anta ammāḷ perumaiyākac coṉṉār; "iñca cintāmaṇi
   tāṉ ellā vēlaiyum. intak kaṟi ellām avaḷ vaiccatu tāṉ".
   eṉakku aṉṟu iravu antak kuḻantaiyiṉ mukam tāṉ tirumpat tirumpa
   varukiṟatu. eṉṉa mātirik kaṇkaḷ. karu vaṇṭuk kaṇkaḷ eṉṟālum accappaṭum
   kaṇkaḷ. makātmā kānti ciṟu paiyaṉāka iruntapōtu kaḷavāka āṭṭiṟaicci
   cāppiṭṭuviṭṭu nittirai varāmal tavittatu pōla nāṉum piraṇṭu, piraṇṭu
   paṭukkiṟēṉ.
   "antap piñcuk kuḻantai ceytataiyā appaṭic cāppiṭṭēṉ. veṭkamillāmal".
   maṉatai eṉṉavō picaintatu. nittirai varavē maṟuttatu.
   * * *
   aṭutta nāḷ nāṉ kāppuṟuti (Insurance) kūṭṭut tāpaṉattukku pōka vēṇṭi
   iruntatu. naṇpaṉ vara muṭiyātu' eṉṟu colli viṭṭāṉ. eṉakkup pēccut
   tuṇaikku kūṭa ārumillai.
   viṣayam itutāṉ. irupattaintu varuṭaṅkaḷukku muṉpu oru āyuḷ iṉcūraṉs
   eṭuttu iruntēṉ. camīpattiltāṉ atu (Mature) mutirvaṭaintiruntatu. nāṉ
   eṉakkuc cēra vēṇṭiya tokaiyaik kēṭṭu eḻutiyiruntēṉ. avarkaḷ oru
   'pārattai' aṉuppi ataippūrtti ceytu attuṭaṉ policiyaiyum aṉuppumpaṭi
   kēṭṭiruntārkaḷ. appaṭiyē nāṉ pativut tapālil aṉuppi vaittēṉ.
   eṉ keṭukālam, polici tapālil tolaintuviṭṭatu. kiṭaikka vēṇṭiya tokaiyai
   ēṉ vīṇāka viṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷaip pōyppārkka muṭivu ceytēṉ.
   mutalil entak kiḷai eṉṟu eṉṟu teriyāmal koñcam allāṭi, kaṭaiciyil
   cariyāṉa iṭattiṟka pōyc cērntēṉ. nāṉ eṅku pōṉālum eṉakku muṉṉāl caṉiyaṉ
   aṅku pōy uṭkārntu viṭum. aṉṟaikku eṉṟu pārttu campantappaṭṭa atikāri
   varavillai. 'vantu viṭuvār, vantuviṭuvār' eṉṟu collik koṇṭē iruntārkaḷ.
   mattiyāṉattuṭaṉ nalla paci. tirumpi vantuviṭṭēṉ.
   aṭutta nāḷum paṭaiyeṭuttēṉ. atikāri pattu maṇiyaḷavil vantār. nāṉ oru
   tuṇṭil eṉ peyaraik kuṟittu eṉṉa viṣayam eṉṟu eḻuti aṉuppiṉēṉ. arai maṇi
   nēram kaḻittu eṉṉai varac coṉṉārkaḷ. nāṉ viṣayattaik kūṟi kōppu (File)
   namparaiyum koṭuttēṉ.
   avar reṇṭu mūṉṟu taram 'pel' aṭittum oruvarum varātatāl "kuṇatilaka,
   kuṇatilaka" eṉṟu cattam pōṭṭuk kūppiṭṭār. appōtu oruvar vantu niṉṟār.
   neṭituyarnta uruvam. cāṭaiyāṉa muṉ vaḻukkai. koñcam kūṉiya paṭiyē
   "eṉṉa?" eṉṟār.
   avaruṭaiya oru kai pāti kuṭitta oru cikareṭṭai mutukukku piṉṉāl
   piṭittapaṭi iruntatu. avar iṉṉum koñcam nimirntāl eṅkē miṉ viciṟi
   avaruṭaiya talaiyil iṭittu viṭumō eṉṟu nāṉ payantu koṇṭiruntēṉ.
   "inta 'kōppai' eṭuttuk koṇṭu itaṟkuriya kiḷārkkai varac collum" eṉṟār.
   avaṉum 'cari' eṉṟu pōyviṭṭāṉ.
   nāṉ atikāriyiṉ muṉpu poṟumaiyāka kāttu iruntēṉ. avaruṭaiya tolaipēci
   maṇi aṭitta vaṇṇamē iruntatu. vēkamāka pēci muṭittu viṭṭu vēlaiyilēyē
   kaṇṇāka iruntār. iṭaiyiṭaiyē maṇi aṭittu vēlaiyāḷukku vēlaikaḷum
   koṭuttār. aṭikkaṭi eṉṉaip pārttu "vantu viṭum, vantu viṭum" eṉṟār.
   oṉṟum naṭappatākat teriyavillai. ivar maṟupaṭiyum maṇiyaṭittu
   kuṇatilakāvaik kūppiṭṭu eṉ kāriyattai niṉaivūṭṭiṉār. ataṟku avaṉ
   neḷintu anta kiḷārk tēnīr kuṭikkap pōṉatākavum ataṟkup piṉ āḷaiyē
   kāṇavillaiyeṉṟum melliya kuralil kūṟiṉāṉ.
   atikāri kōpattai eṉmuṉ kāṭṭāmal "cari, cari cumaṇapālāvai varaccol,
   antak kōppuṭaṉ" eṉṟār. ciṟitu nēram kaḻittu cumaṇapālā eṉ kōppaik koṇṭu
   vantu mēcaimēl vaittār. anta atikāri ataitiṟantu ovvoru ōlaiyāka
   viparaṅkaḷaip paṭikka, nāṉ avar mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ. anta
   nēram pārttu tolaipēci maṇi aṭittatu. avar kaipiṭiyait tūkki kataittu
   viṭṭu "koñcam iruṅkaḷ, periya atikāri kūppiṭukiṟār. vantu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟu pōy viṭṭār.
   nāṉ poṟuttiruntu pārkkiṟēṉ. nēram ōṭik koṇṭē irukkiṟatu. eṉakku pīti
   piṭittu viṭṭatu. 'lañc' nēram neruṅkik koṇṭē varukiṟatu. atu vantāl
   ellārum kuruvikaḷ paṟappatu pōla paṟantu viṭuvārkaḷē!
   nalla kālam. atikāri tirumpi vantuviṭṭār. vēkamāka iraṇṭu tāḷaip
   paṭittu viṭṭu "itu koñcam cikkalāṉa kēs. mūṉṟu nāḷaikkup piṟaku vantu
   pāruṅkaḷ" eṉṟār. maṉitaraip pārttāl vēlai terintavar pōla iruntār.
   ataṉāl nampikkaiyuṭaṉ veḷiyē vantēṉ.
   mūṉṟu nāḷ. piṟaku cani, ñāyiṟu. ataṟkuḷ oru 'pōyā' viṭumuṟai. itu ellām
   muṭintu oru nāḷ cāvakācamāka tēṭip pōṉēṉ. 'kōpappaṭātē' eṉṟu aṭikkaṭi
   eṉakkuḷ nāṉē collik koṇṭēṉ.
   inta muṟai viṣayam culapamāka muṭintu viṭṭatu. anta atikāri "nāṅkaḷ
   iṅkē ellām alacip pārttu viṭṭōm. uṅkaḷai polici vantataṟkāṉa taṭayamē
   illai. polici illāmal oṉṟumē ceyya ēlātu. nīṅkaḷ pativut tapālil
   aṉuppiya paṭiyāl etaṟkum tapāl kantōrukkuppōy vicārittu pāruṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu vēṟu pēccu vārttaikku iṭam tarāmal iṉṉoru pail kaṭṭil tīkkōḻi
   talaiyaip putaippatu pōla putaittu koṇṭār.
   eṉakku eṉṉa? oru vēlaiyumillai tāṉē! aṭutta nāḷ 'cummā' tapāl
   kantōrukku pōy pativut tapāl racītaik kāṭṭi vicārittēṉ. avarkaḷ nāṉ
   etirpārtta patilaittāṉ kūṟiṉārkaḷ. "itu veḷiyūril pōṭṭa tapāl. nīṅkaḷ
   itaip pativu ceyta kantōril pukār koṭukka vēṇum. avarkaḷ anta kōppu
   namparaik kāṭṭi eṅkaḷukka eḻutuvārkaḷ. ataṉpaṭi nāṅkaḷ vicātaṇai ceyya
   muṭiyum. ippa oṉṟum ceyya ēlātu" eṉṟu kaiyai virittārkaḷ.
   naṇpaṉiṭam viṣayattaic coṉṉēṉ. "ēṉ nī mutalē collavillai?" eṉṟu eṉṉaik
   kaṭintu viṭṭu taṉakkut terinta atikāri oruvaruṭaṉ ṭelipōṉil toṭarpu
   koṇṭāṉ. eṉ caṅkaṭattai curukkamākac colli viḷakkiṉāṉ. iraṇṭu nāḷ taḷḷi
   patiṉoru maṇikku eṉṉai varac coṉṉār, civapālaṉiṉ anta naṇpar.
   civapālaṉ eṉku "nī uṉ puttiyaik kāṭṭātē. avar periya atikāri. koñcam
   nitāṉamāka naṭantu koḷ" eṉṟāṉ.
   cariyāka patiṉoru maṇikku eṉṉai uḷḷē kūppiṭṭārkaḷ. periya aṟai. veḷḷai
   veḷēreṉṟu tūṇmaiyākavum cikkaṉamākavum iruntatu. nīṇṭa tiraic cīlaikaḷ
   kampīramāka kāṟṟukku iṭaikkiṭai acainta paṭi toṅkiṉa.
   nāṉ etirpārttataṟku māṟāka oru peṇmaṇi antak katiraiyil uṭkārntu
   iruntār. avarukku muṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntār iṉṉoru āṇ atikāri. avar
   kaiyil eṉṉuṭaiya kōppu.
   "viṣayattaik kūṟuṅkaḷ" eṉṟār anta talaimaip peṇ atikāri.
   mettap periya atikārikaḷuṭaiṉ kataikkum pōtu kaṭaippiṭikka vēṇṭiya mika
   mukkiya viti, kataiyai nīṭṭi vaḷarkkak kūṭātu. attuṭaṉ ati cikkaṉamum
   āpattu. oru aḻakiya peṇṇiṉ uḷ āṭai pōṉṟu atikam nīṭṭāmal attuṭaṉ
   Subjectai 'kavar' paṇṇavum vēṇum.
   nāṉ viṣayattai mikavum kavaṉattuṭaṉ colli muṭittēṉ. anta peṇ atikāri
   ṭāmpīkamāka nimirntu kaṇṇāṭiyaic cari ceytu viṭṭu coṉṉār: "policiyai
   eṅkaḷukku cērkka vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai. atu vaḻiyil tolaintataṟku
   nāṅkaḷ poṟuppākamāṭṭōm. attuṭaṉ, piṟappu cāṭcip pattiramum tēvai. uṅkaḷ
   kācu tara vēṇṭiya tayār nilaiyil irukkiṟatu. tavaṟāṉa vaḻiyil nāṅkaḷ
   paṇattai koṭuttōmeṉṟāl kaṇakkāyvil (Audit) eṅkaḷukku caṅkaṭam varum."
   avar 'caṅkaṭam' eṉṟatum poṟumaiyiṉ piṟappiṭamāka irunta eṉakku pattik
   koṇṭu vantu viṭṭatu.
   "ammā! tāyē 'caṅkaṭam' eṉṟā coṉṉīrkaḷ! yārukku caṅkaṭam? rū 25,000
   piccaik kācu. atai eṉakku eṉṉa cummāvā koṭuttīrkaḷ? allatu lōṉ
   koṭukkiṟīrkaḷā? itaṟkum mēl piṟappuc cāṭcip pattiram vēṟu kēṭkiṟīrkaḷē?
   ēṉ?"
   "nāṉ piṟantatu eṉṉavō uṇmai. atutāṉ uṅkaḷ muṉṉāl niṟkiṟēṉ. iṟakkavum
   illai. appaṭi iṟantiruntāl intap piracciṉaiyē vantirukkātu.
   irupattaintu varuṭaṅkaḷ, kaṇakkāka muṉṉūṟu mātaṅkaḷ nāṉ 'pirimiyam'
   celutti vantirukkiṟēṉ. uṅkaḷ muṉṉāl kōppuṭaṉ niṟkiṟārē, ivariṭam
   kēḷuṅkaḷ. inta muṉṉūṟu mātaṅkaḷil oru mātattil kūṭa oru nāḷāvatu
   pirimiyam tavaṟiyirukkiṟatā? illai. lēṭṭākak kaṭṭiyirukkiṟēṉa?
   kiṭaiyātu."
   "nāṉ kācu kaṭṭiyatu eṉṉavō uṇmai. ippa uyirōṭu iruppatuvum uṇmai.
   ataṉāl eṉakkut taravēṇṭiya paṇattai tara vēṇṭiyatu tāṉē! itilē eṉṉa
   periya rūls ellām!"
   "mātā mātam rū.103 kaṭṭi vantirukkiṟēṉ. 300 mātattil nāṉ kaṭṭiya tokai
   rū.30,900. kuṟaintatu 8% vaṭṭiyil itē kācu i€ṟaikku evvaḷavu
   ākiyirukkum? rū.47,080. nāṉ kēṭpatu eṉṉa? piccaik kācu rū,25,000. itai
   vaittu vīṭu kaṭṭap pōṟēṉā? vettilai vāṅkak kūṭa kāṇātu!"
   mēl atikāri ētō pēca vāyeṭuttār. nāṉ taṭuttu viṭṭut toṭarntēṉ.
   "eṉ toṭakkac campaḷam mātam rū.1060. atil pattu cata vītam pirimiyam
   āka kaṭṭiyirukkiṟēṉ. evvaḷavu kaṣṭappaṭṭiruppēṉ. anta nūṟu rūpāyiṉ
   aṉṟaiya vāṅkum cakti iṉṟu inta rū.25,000 kku illai. caṅkaṭam, eṉṉa
   eṅkaṭam?"
   pēciyatu nāṉ tāṉ, āṉāl mēlatikārikku 'mēl mūccu, kīḻ mūccu' vāṅkiyatu.
   "misṭar kuṇarattiṉa, avaraik kūṭṭik koṇṭu pōy āvaṉa ceytu antak kācaik
   kuṭukkiṟa vaḻiyaip pāruṅkō" eṉṟār.
   nāṉ veḷiyē vantu avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭi iṉṉum cila 'pāraṅkaḷai'
   nirappi kaiyeḻuttum vaittu koṭuttēṉ. ivvaḷavum āṉa piṟakum kaṭaiciyil
   "rū.2 sṭāmpai maṭiyil kaṭṭik koṇṭā alaikiṟēṉ. vēṟu oruvarai veḷiyē
   aṉuppi rū.2 sṭāmp vāṅkik koṇṭu vantu atai oṭṭi eṉ kaiyoppattai eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ.
   "cekkai uṅkaḷ kaiyil koṭukka eṅkaḷukku atikāram illai. uṅkaḷ pāṅkukka
   nēraṭiyāka iṉṟaikkē aṉuppi vaippōm. yōcikka vēṇṭām" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   * * *
   nāṉ inta viparaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum naṭantatu naṭanta mātiriyē
   civapālaṉiṭam colli muṭittēṉ. eṉakku 'mūkku muṭṭa' kōpam vanta
   pakutiyai maṭṭum nīkki viṭṭēṉ.
   "muṟṟilum itu uṇmai. nāṅkaḷ pala nēraṅkaḷil eṅkaḷ potu aṟivaip
   pāvippatillai. rūls eṉṟāl rūlstāṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
   "illai, civapālaṉ. iṉcūraṉs eṭuppatu etaṟkāka? oru pātukāppiṟkākattāṉē?
   vāḻnāḷ muḻukka oruvaṉ kaṭṭiya kācai avaṉukku tiruppik koṭukkum pōtu
   ippaṭic ceyyalāmā? itu āyuḷ iṉcūraṉs viṣayamallavō? intak kati oru
   paṭippaṟi villāta ēḻai vitavaikku ēṟpaṭṭāl avaḷ eṉṉa ceyvāḷ? puruṣaṉ
   cetta piṟaku avaḷ anta iṉcūraṉs paṇattai eṭukka ettaṉai taram alaiya
   vēṇṭiyirukkum? paṭitta eṉakkē ippaṭi eṉṟāl avaḷukku eppaṭi irukkum? itu
   eṉṉa akkiramam?" eṉṟēṉ.
   civapālaṉ koñcam yōcittu viṭṭu "nī ulaka vaṅkikkē kaṇakku eḻutiṟavaṉ.
   oru kaṇakku piḻai viṭṭu viṭṭāyē" eṉṟāṉ.
   nāṉ "eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nī añcu nāḷ alaintirukkiṟāy. uṉṉuṭaiya campaḷam oru nāḷaikku 300
   ṭolar. appa añcu nāḷaikku rū.75,000 virayamākiyirukkiṟatu. nī kaṭṭiya
   vaṭṭiyuṭaṉ rū.47,080. kiṭaikkap pōvatō rū.25,000; āka naṭṭam rū.97,080.
   itai uṉṉuṭaiya naṭṭak kaṇakkil eḻuta vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟāṉ.
   nāṉ "eṉṉa sṭāmp vāṅkiya vakaiyil rū.2 tavaṟiviṭṭatu. ataiyum cērttuk
   koḷ" eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   iruvarum viḻuntu viḻuntu cirittōm. appaṭi aṭivayiṟṟil iruntu eḻumpi vāy
   viṭṭu urakkac cirittu evvaḷavō? kālam ākiviṭṭatu.
   * * *
   naṇpaṉaip piriyap pōkiṟōm. avaṉ kaṇkaḷ eṉṉai nērē pārkka muṭiyāmal
   tavittatu. 'iṉimēl nāṉ pārppēṉō' eṉṟu eṉakku paṭṭatu. avaṉukkum appaṭit
   tāṉ irukka vēṇṭum. "ccī, itu eṉṉa?" eṉṟēṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅki
   iruntaṉa.
   pālya ciṉēkitam allavā? ataṉilum pārkka uṉṉatamāṉa cinēkitam
   ulakattilēyē kiṭaiyātu. eṅkaḷukkuḷḷē oḻivu maṟaivē illai. oru āṇukkum
   peṇṇukkumiṭaiyil ēṟpaṭum ciṉēkamāṉatu eppaṭiyum ceksa’l koṇṭu pōy viṭṭu
   viṭum. piṟaku pala cikkalkaḷ. āṇukkum asakku miṭaiyē ēṟpaṭum ciṉēkam
   appaṭiyalla; pavittiramāṉatu.
   * * *
   piḷēṉil aṉṟu niṟaiya caṇam. mēl taṭṭil cāmāṉai vaittu viṭṭu uṭkārntu
   eṉṉai ācuvācap paṭuttik koṇṭēṉ. inta nēram tāṉ mika rammiyamāṉa nēram.
   kuruṭarkaḷ yāṉai pārttu katai oṉṟirukkiṟatu. tumpikkaiyait toṭṭup
   pārttu viṭṭu 'yāṉai puṭalaṅkāy pōla irukkiṟatu' eṉṟāṉām oruvaṉ.
   kuruṭarkaḷai viṭṭu viṭuvōm. yār tāṉ oru yāṉaiyai muḻumaiyākap pārkka
   muṭiyum. muṉṉukku niṟpavaṉ atait tāṉ kāṇuvāṉ. paṉai marattiliruppavaṉ
   yāṉaiyiṉ mēlpākattai pārppāṉ. ulakattilēyē yāṉaiyai muḻumaiyākap
   pārttavar yārāvatu irukkiṟārkaḷā? ellā pārvaiyumē ovvoru kōṇattil
   iruntutāṉ.
   kaṭanta iraṇṭu nāṭkaḷāka antap pāṭal eṉ kātukaḷil olittuk
   koṇṭēyiruntatu. urukkamāṉa kuralil kātalaṉ pāṭum pāṭṭut tāṉ. "eṉ
   kātaliyē, uṉakku eṉṉa naṭantatu? caṭutiyil eṉ kātalai tūkki eṟintu
   viṭṭāyē! nī māṟi viṭṭāyā? allatu taṭam māṟi viṭṭāyā? ēn inta utācīṉam?"
   piḷēṉ metuvāka ūrat toṭaṅkiyatu. nilattilē ūrntu piṉ viraintu mēleḻum
   antak kaṇanēra iṉpam koḷḷaiyāṉatu. virreṉṟu vicai kūṭukiṟatu. ēṇaiyil
   tūṅkum kuḻantaiyai paṭṭup pōl mēlē tūkkuvatu pōla piḷēṉ nimirntu
   eḻumpukiṟatu. anta iṉpattai paṅku pōṭa viruppamiṉṟi kaṇmūṭi layikkiṟēṉ.
   ----------------------
                     ___________________________________

                          5. vaiyaṉṉā kāṉā

   niksaṉ amerikka jaṉātipatiyāka iruntapōtu naṭantateṉṟu oru katai
   colvārkaḷ.
   pirāṉs tēcattiliruntu mikavum piracitti peṟṟa oru camaiyal kalaiñarai
   veḷḷai māḷikaikku niyamittārkaḷ. ulakiṉ palvēṟu nāṭukaḷiliruntu pala
   talaivarkaḷum varuvārkaḷ. vitam vitamāṉa viruntukaḷ ellām aṅkē tayār
   paṇṇa vēṇṭum. oru ulakam pukaḻum camaiyal kalaiñar avarkaḷukkut tēvai
   tāṉē!
   ivar veṟum campaḷattiṟkāka vēlai ceypavar alla. camaiyal kalai
   avaruṭaiya mūccu. tiṉamum ataip paṟṟiyē cintippār; ārāyccikaḷ ceyvār.
   uṉṉatamāṉa rasaṉai avariṭam iruntatu. avaruṭaiya nāviṉ cuvaiyuṇarvō
   veku nuṭpamāṉatu. allāviṭṭāl ulakam pukaḻum camaiyal kalaiñarāka irukka
   muṭiyumā?
   oru muṟai jaṉātipati oru viṣēca viruntu koṭuttār. aṉṟu ivar pirāṉs
   tēcattiliruntu pirattiyēkamāka taruvikkappaṭṭa oru apūrvamāṉa mīṉ
   vakaiyil Filet de sole Normande eṉṟa oru uṇavup patārttam tayār ceytār.
   atu avar etirpārttataṟkum mēlāka naṉṟākavē amaintiruntatu.
   jaṉātipati ataic cāppiṭumpōtu 'ṭomāṭō keccap'pai eṭuttu ataṉ talaiyil
   ūṟṟi viṭṭārām. camaiyalkārar nilai kulaintu pōṉar; avarāl taṉ
   kaṇkaḷaiyē nampa muṭiyavillai.
   cuvaiyaṟiyāta oru ejamāṉarukku paṇi ceyyum oru uṉṉatamāṉa
   camaiyalkārariṉ varuttam avarait tavira vēṟu yārukku puriyap pōkiṟatu.
   pataṟiviṭṭār. avarāl anta vētaṉaiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   aṉṟiravē avar taṉ vēlaiyait tuṟantu viṭṭārām.
   camaiyalkārareṉṉa? oru maṉaivikku kiṭaikka kūṭiya mikap periya
   taṇṭaṉai, nākku ruci illāta oruttaṉ avaḷukku kaṇavaṉāṉa vāyppatu tāṉ.
   avaḷ eṉṉa ārvamākac camaittiruppāḷ. ivaṉ kavaḷam kavaḷamāka vāykkuḷḷē
   tiṇittuk koṇṭirukkiṟāṉ. "āhā" eṉṟu oru vārttai colla avaṉukkut
   teriyavillai. atai viṭa narakam vēṟu eṉṉa vēṇṭum avaḷukku.
   caṅkaṭappāṭalkaḷil oṉṟu. iḷam maṉaivi kāntaḷ pōṉṟa melliya viralkaḷāl
   tayil picaikiṟāḷ. avaḷuṭaiya paṭṭu iṭaiyil iruntu naḻuvukiṟatu; pukai
   kaṇkaḷai erikkiṟatu; kaṇril kaṇmaiyellām karaikiṟatu. puḷippāku
   ceykiṟāḷ avaḷ. kaṇavaṉ atai uṇṇum pōtu "āhā, iṉitu" eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   avaḷ uḷḷamellām puḷakāṅkitam aṭaikiṟatu. camaikkum pōtu avaḷ paṭṭa
   iṉṉalkaḷ ellām oru kaṇattil kāṟṟilē karaintu viṭukiṟatu.
   * * *
   nāṉ āpirikkāvil vēlai pārtta pōtu aṅkē eṅkaḷ ūrkkārar oruttar
   paḻakkamāṉār. avar taṉimaiyil iruntatāl aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku vantu
   uṇavu koḷvār.
   oru nāḷ eṉ maṉaivikku oru palākkāy kiṭaittatu. anta ūril palāmaramē
   kiṭaiyātu. eṅkēyō tappit tavaṟi oru palāmaram ivaḷ kaṇṇil paṭṭu
   viṭṭatu. atilē piñcukkāy oṉṟai ivaḷ kaṇ vaittu atu cariyāṉa paruvam
   aṭaintatum ataip piṭuṅki, naṟukki oru kaṟi vaittāḷ. evvavum palākkāy
   kaṟi eṉṟāl ataṉuṭaṉ ottup pōka oru racamum irukkum; tuvaram paruppu
   racam.
   eṉ maṉaivi mikavum pakkuvamāka itaic ceytāḷ. naṇparum vantār. nāṅkaḷ
   iraṇṭu pērum cāppiṭṭōm. tēṉāmirtamāka iruntatu. āṉāl naṇpar mukattilē
   oruvita māṟṟamum illai. eṉṉa cāppiṭṭōmeṉṟu kūṭa avarukku pirakñai
   illai. maṉaiviyiṉ mukam kūmpiviṭṭatu.
   piṟaku eṉ maṉaivi coṉṉāḷ; "inta maṉucaṉukku cāppāṭum oṇṭutāṉ, pullum
   oṇṭu tāṉ." avaḷuṭaiya maṉam appaṭi veṟuttup pōyiṟṟu.
   * * *
   inta racaṉai eṉpatu uṇavuvakaiyil māttiram tāṉ eṉṟillai; ellā
   viṣayattilumē poruntum. eṅkaḷ talaimuṟaiyil nāṅkaḷ kaṇṭa mikap periya
   rasa’kar ṭi.kē.ci. tāṉ. nāṉ avaraip paṟṟi aṟintatu maṟṟavarkaḷ
   coṉṉatum, puttakaṅkaḷil paṭittatum tāṉ. avar uṇavu vakaikaḷaiyum,
   vāḻkkaiyaiyum, kavitaikaḷaiyum appaṭi racittār. rasa’kat taṉmaiyiṉ
   cikarameṉṟu avaraic collalām.
   "rāmaṉaik keṭuttāḷ kaikēyi. kampaṉaik keṭuttār ṭi.kēci."
   eṉṟu pulavar kūṭṭam avarai vaitu koṇṭu tirinta kālam oṉṟu iruntatu.
   āyiram āyiramāṉa kampaṉ pāṭṭukaḷilē 'iṭaic cerukal' ellāvaṟṟaiyum uruvi
   uruvi 'itu kampaṉ pāṭṭu alla', eṉṟu āṇittaramākac colli nirākarittu
   viṭṭārē! itu eppaṭi kampaṉiṉ kavittuva muttiraiyaic colvatā aṉṟi
   ṭi.kē.ci.yiṉ nuṇṇiṇu rasa’kattaṉmaiyaic colvatā?
   eḻuttāḷarkaḷil cilaruṭaiya muttiraiyum mika āḻamāka viḻuntirukkum.
   "eṉṉamō kaṟpu, kaṟpu eṉṟu kataikkiṟīrkaḷē! itu tāṉ aiyā, poṉṉakaram!
   "eṉṟu muṭikiṟatu katai.
   itai eṅkē koṇṭu pōy oḷittu vaittālum terikiṟatē itu
   'putumaippittaṉuṭaiya varikaḷ' eṉṟu. atu eppaṭi? avaruṭaiya muttirai
   appaṭippaṭṭatu.
   nuṇṇiya rasa’kat taṉmaiyeṉpatu ilakkiyattukkum, kavitaikaḷukkum
   camaiyal kalaikkum maṭṭumtāṉ eṉṟillai. anta cuvaiyuṇarvu nuṭpamāṉatāka
   iruppiṉ atu eṅkēyiruntālum vaṇakkattukku uriyatu tāṉ. āpirikkāvil
   eṉakku ēṟpaṭṭa iraṇṭu aṉupavaṅkaḷ itaṟkuc cāṭci.
   mēṟku āpirikkāvil uḷḷa 'mamiyōkō' eṉṉum hōṭṭal oṉṟil nāṅkaḷ nālu pērum
   taṅkiyirukkiṟōm. atilē oruttar āpirikkar; aracāṅkattilē mika uyarnta
   patavi vakippar; paṇam avarukku taṇr paṭṭapāṭu.
   eṅkaḷ ellōrukkum 'eṉṉa, eṉṉa pāṉam vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭu hōṭṭal
   cippantiyiṭam 'ōṭar' koṭukkiṟār. taṉakku avar vaḻakkamākak kuṭikkum
   'rāyal calyūṭ' eṉṟa mika uyarnta raka viskiyai ōṭar paṇṇukiṟār.
   cippantiyum ciṟitu nērattil koṇṭu vantu vaittu viṭṭup pōkiṟāṉ.
   nāṅkaḷ ellōrum eṅkaḷ pāṉaṅkaḷai aruntukiṟōm. āṉāl naṇparō taṉṉuṭaiya
   kiḷāsai vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭē iruntār. aruntavillai. piṟaku
   ciṟitu nēram kaḻittu ētō muṭivukku vantavar pōla antap pāṉattaik
   kaiyileṭuttu ciṟitu nēram uṟṟup pārttār; mūkkarukē koṇṭu pōy mukarntu
   viṭṭu kaitaṭṭi antac cippantiyai aḻaittār.
   taṉ paiyiliruntu oru 50 'pavuṇ' tāḷai eṭuttu avaṉ kaiyilē koṭuttuc
   coṉṉār: "eṉakku itu rompavum piṭittu viṭṭatu. itai ūṟṟiya pōttalil
   irukkum mītiyellāttaiyum nāṉ appaṭiyē vāṅkukiṟēṉ; koṇṭā?" nāṅkaḷ ellām
   pēccai niṟuttiviṭṭu inta aticayattai kavaṉittu koṇṭu iruntōm.
   āpirikkāvil ellām kālil viḻum paḻakkam kiṭaiyātu. kiṟistavarkaḷ
   kaṇicamāka irukkum nāṭu eṉṟa paṭiyāl muḻaṅkālil iruntu paḻakkam
   puḻakkattil iruntatu.
   ciṟitu nēram kaḻittu antac cippanti ōṭōṭi vantu ivar muṉṉāl muḻaṅkālil
   maṇṭiyiṭṭu uṭkārntāṉ. "māsṭa, māsṭa, maṉṉittu viṭuṅkaḷ, maṉṉittu
   viṭuṅkaḷ" eṉṟu maṉṟāṭiyapaṭiyē iruntāṉ. intak kūttai nāṅkaḷ ellōrum
   pārtta paṭi iruntōm. eṅkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. piṉpu naṇpar
   naṭanta viparaṅkaḷai kūṟiya pōtu tāṉ purintatu.
   anta hōṭṭalil 'rāyal calyūṭ' viski kiṭaiyātu. cippanti cātāraṇa
   viskiyaittāṉ avarukku koṇṭu vantu tantirukkiṟāṉ. naṇparukku aiyam,
   āṉālum teḷivu paṭuttum vitam tāṉ teriyavillai. ivar camayōcitamāka
   'muḻup pōttalaiyum koṇṭuvā, inta 'kācu' eṉṟatum avaṉ veruṇṭu viṭṭāṉ.
   kālil viḻuntu maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   itilē vicēṣam eṉṉaveṉṟāl anta viskiyiṉ niṟattaip pārttē naṇparukku
   ōraḷavu aiyam iruntatu. atai niṭcayikka maṇantum pārttār; avvaḷavu tāṉ.
   ataic cuvaittu taṉ vāyai avar acuttappaṭuttik koḷḷa virumpavillai;
   tēvaiyumillai.
   viski kuṭittavarkaḷukku inta cuvai nuṭpam ilakuvāka pulappaṭum. oru
   viskikkum iṉṉoru uyar cāti viskikkum uḷḷa vittiyācam oru nūliḻaitāṉ.
   ivarō ataic cuvaikkāmalē pārtta māttirattil colliviṭṭārē. anta rasa’kat
   taṉmaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu.
   aṭutta campavam naṭantatu cuṭāṉil. ituvum kuṭi campantamāṉatu tāṉ.
   aṅkēyellām kuṭivakaikaḷukku taṭaiyuttaravu; āṉāl tūtarakaṅkaḷukkum,
   ai.nāvil vēlai ceypavarkaḷukkum viti vilakku.
   oru vīṭṭil periya viruntu oṉṟu naṭantu koṇṭiruntatu. anta viruntukku
   ai.nāvil vēlai ceyyum oru kamarūṉ (Cameroon)kārar, avarum vantiruntār.
   inta maṉitar 'kārls perk' eṉṟu collappaṭum oru vita vilaiyuyarnta pīrai
   maṭṭumē aruntuvār; maṟṟavaṟṟaic cīntak kūṭa māṭṭār.
   intak kamarūṉkārar varukiṟa virunteṉṟāl viruntu koṭuppavar mutalil
   'kārls perk' pīraic cērkkat toṭaṅkuvār. kaṇicamākac cērtta piṉtāṉ
   viruntukku aṭukkukaḷ ceyvār. 'kārls perk' kiṭaippatu avvaḷavu aritu.
   inta viruntilē pala naṇparkaḷum kalantu koḷḷavē viruntu allō kallōlap
   paṭṭatu. kamarūṉkārarukku māttiram anta vicēṣa pīr. avar ataic
   cuvaittuk kuṭittuk koṇṭiruntār.
   appōtu ulaka utai pantāṭṭap pōṭṭi naṭantu koṇṭiruntatu. eṅkēyō irunta
   kamarūṉ paṭapaṭaveṉṟu mēlukku vantu viṭṭatu. mutal nāḷ naṭanta
   pōṭṭiyiltāṉ appērppaṭṭa iṅkilāntaiyē muṭiyaṭittu viṭṭatu.
   kamarūṉkārarukku cantōṣam talaikku mēlē pōyviṭṭatu. mutal nāḷ naṭanta
   utaipantāṭṭattaip paṟṟi vistarikkiṟār. ellōrum vāyaip piḷantu
   cuvārasyamākak kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. appōtu avarukku oru tolaipēci
   vantatu. ōṭip pōy pēciṉār.
   anta nēram pārttu oru 'vampu' kamarūṉkārariṉ pīrai eṭuttu iṉṉoru
   kiḷāsa’l ūṟṟiviṭṭu ivaruṭaiya kiḷāsa’l oru cārāṇa pīrai atē aḷavukku
   ūṟṟi atē iṭattil vaittu viṭṭār.
   kamarūṉkārar vantu kataiyai viṭṭa iṭattiliruntu toṭarukiṟār. ellōrum
   kaṇveṭṭāmal avar kaiyiluḷḷa pīraiyē pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. oru
   vacatiyāṉa iṭam vantatum kamarūṉkārar kataiyai niṟutti viṭṭu kaiyil
   vaittirunta pīrai oru vāy uṟiñciṉār.
   avvaḷavu tāṉ "tupuk" eṉṟu avvaḷavuttaiyum tuppiviṭṭār. 'eṉ tuppiṉōm'
   eṉṟu avarukkē puriyavillai. cuṟṟiyirunta naṇparkaḷ ellōrum eḻumpi niṉṟu
   kaitaṭṭi āravārittārkaḷ. piṟaku tāṉ avarukku eṉṉa naṭantatu eṉṟu
   terintatu.
   atuvaraikkum nāṉ intak 'kamarūṉkārar' oru ṭampattukkākat tāṉ ippaṭic
   ceykiṟār eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl aṉṟiliruntu eṉakka avariṭam
   pattu maṭaṅku matippu atikamāki viṭṭatu.
   * * *
   oruvaruṭaiya rasaṉaiyuṇarvu uccattiliruntāl atu pōṟṟattakkatoṉṟu. atu
   pīr kuṭippatilirukkalām, kavitaiyilirukkalām allatu uṇavai
   cuvaippatilirukkalām. ippaṭi mēmpaṭṭa rasaṉai uṇarvu uḷḷavarkaḷāl oru
   ciṟu piḻaiyaik kūṭat tāṅkamuṭiyātu; muṟintuviṭuvārkaḷ.
   oli nāṭāvilē oru svarakkōrvaiyai māttiram vayaliṉil oruvar vācikkak
   kēṭṭu viṭṭu 'itu ār vittuvāṉ' eṉṟu niṭcayamākac colkiṟārkaḷē! atu
   eppaṭi?
   oru muṟai cauṭayyā vayaliṉ vācikkiṟār, avaruṭaiya kuru kiruṣṇappāvukku,
   oru rākattai kiruṣṇappā taṉṉai maṟanta nilaiyil ālāpaṉai ceyya
   cauṭayyāvum vayaliṉil toṭarntu koṇṭirukkiṟār. mukkiyamāṉa oru iṭattil
   cauṭayyāviṉ vayaliṉ, avar iḻuttapaṭiyellām pēcum vayaliṉ, avaraiyum
   mīṟi 'kirīc' eṉṟu viṭṭatu. kiruṣṇappā ōṅki aṭittu viṭṭār. āyiram pēr
   koṇṭa capai atu. anta apasvaram avar kātil nārācamākap pāyntatu.
   nuṭpamāṉa avar cevikaḷukku atait tāṅkum caktiillai. taṉṉai maṟanta
   nilaiyil appaṭic ceytuviṭṭār. piṟaku avar cauṭayyāvaik kaṭṭik koṇṭu
   vimmi apatār eṉpatu vēṟu viṣayam.
   apkāṉistāṉiluḷḷa palvēṟu akati mukāmkaḷai pala muṟaiyum nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. iḷam naṅkaikaḷ 13,14,15 vayatutāṉiru kakum, kampaḷam
   neytu koṇṭiruppārkaḷ. oru vayatukku mēl kai viralkaḷ vaḷaintu
   koṭukkātu. ākavē ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷumtāṉ intak kampaḷaṅkaḷaic ceyya
   vēṇṭum. antak kaiviralkaḷ kīrait taṇṭaip pōṉṟu nīṇṭu irukkum. viralkaḷ
   takkāḷic civappu niṟam. viralkaḷum nakamum orē kalaril iruntatai aṅkē
   tāṉ mutaṉ mutalil kaṇṭēṉ.
   'eṅkō araṇmaṉaiyil irukka vēṇṭiya inta aḻaku iṅkē ippaṭi kēṭpāraṟṟu
   kiṭakkutē?' eṉṟu eṉmaṉatai vāṭṭum. inta aḻakai ippaṭip pūṭṭi vaippatu
   evvaḷavu pāvam eṉṟukūṭa eṉakku cila camayaṅkaḷil paṭum; maṉacukku
   mikavum kilēcamāka irukkum.
   * * *
   ("itu tāṉ kataiyā?"
   "illai, illai! itu muṉṉurai. ituvē ippaṭi iḻuttuk koṇṭu pōy viṭṭatu")
   * * *
   nēṟṟu iravu palli coṉṉa pōtē cuppaiyā niṉaittār, ippaṭi oru aṉarttam
   campavikkum eṉṟu. palli cāttirap puttakattai uṭaṉē eṭuttu viḷakkattait
   tūṇṭi paṭittup pārttār. atil 'tūrattu maraṇam' eṉṟiruntatu. 'tūrattu'
   eṉṟāl tūra iṭattil irukkum āḷā, allatu 'tūramāṉa uṟavā' eṉpatutāṉ
   niṭcayamākat teriyavillai.
   aṉṟu kālai nālu maṇikkē paṭalaiyil vantu 'vīṭṭukkārar, vīṭṭukkārar'
   eṉṟu kūppāṭu pōṭṭārkaḷ. eṉṉa?' eṉṟu vicārittāl ivaruṭaiya maṉaivi
   taṅkacciyammāviṉ cittappā (ivaḷ avarai 'ciṉṉayyā' eṉṟu tāṉ kūppiṭuvāḷ)
   nēṟṟu rāttiriyē māṉippāyil iṟantu pōṉārām.
   taṅkacciyammā pataṟip pōy eḻuntu 'aiyō, aiyō' eṉṟu talaiyilaṭittuk
   kataṟat toṭaṅkiṉāḷ. piḷḷaikaḷum eḻumpi iruntu kaṇṇaik kacakkik koṇṭu
   milānti milāntip pārttaṉa.
   iṟantavarukku vayacu eṇpatukku mēlē; pōka vēṇṭiya vayacutāṉ.
   nālumātamākap paṭukkaiyil tāṉ kiṭai. taṅkacciyammā ciṉṉaṉāyirunta pōtu
   avar tōḷiṉ mēl ēṟiyiruntu marutaṭit tērellām pārttirukkiṟāḷ. anta
   niṉaivu vantu appaṭi aḻutu viṭṭāḷ.
   tiṉṉavēliyil iruntu māṉippāykku pōka mūṉṟu maṇi nēramāvatu piṭikkum.
   vaṇṭil māṭutāṉ. kār vacatikaḷellām antak kālattil kiṭaiyātu; apūrvam.
   atilē ellāmāka eṭṭuk kuṭumpaṅkaḷ; ciṉṉat taṅkacciyiṉ nālu
   cakōtarikaḷum, iraṇṭu aṇṇaṉmārum, periyappā kuṭumpamum. ivvaḷavu pērum
   oṉṟāy veḷikkiṭṭu māṉippāy pōyc cēra vēṇum. kaikkuḻantaikaḷaik koṇṭu
   pōkalām. maṟṟap piḷḷaikaḷ paṭikkap pōkutukaḷ. vaṇṭil māṭukaḷ piṭikka
   vēṇum. āṟu iraṭṭai māṭṭu vaṇṭilkaḷ avvaḷavu lēcil piṭikka ēlātu.
   ellāc cakōtarikaḷum, aṇṇaṉmārum cērntu pamparamākat tāṉ vēlai
   ceytārkaḷ. āṉāl muṭikiṟakāriyamā? cuṟṟattaiyellām cērttu, pala
   aṭukkukaḷum ceytu, avaiyavaikka camaittu vaiccu vatavataveṉṟu uṭuttik
   koṇṭu vaṇṭikkuḷ ēṟum pōtē maṇi pattāki viṭṭatu. caṅkilit toṭar pōla
   māṭukaḷ oṉṟukku piṉ oṉṟāka veḷikkiṭṭaṉa.
   taṅkacciyammā intac cakōtarikaḷiṉ mūttavaḷalla. āṉāl avaḷtāṉ
   kāriyakkaṭṭi. ellām avaḷ poṟuppil tāṉ. avarkaḷukkuḷ avaḷtāṉ koñcam
   eṭuppum.
   piṉkoyyakam vaittut tāṉ eppavum cēlai uṭuppāḷ. nālu piḷḷaikaḷ pettālum
   avaḷ uṭuttik koṇṭu pōṉāl ākkaḷ tirumpip pārkkattāṉ ceyvārkaḷ.
   ivarkaḷ māṉippāyil pōy iṟaṅkiya pōtu cavam eṭuttuviṭṭārkaḷ. mutal nāḷ
   caṭalattai aṭutta nāḷ iraṇṭu maṇikku mēl vaittiruppārkaḷā? ellōrum
   vaṇṭikkuḷ iruntu iṟaṅki 'koṭi viṭṭu' uḷḷē pōkiṟārkaḷ.
   vaḻakkamāka ippaṭic cetta vīṭṭukku āṭkaḷ varumpōtu paṭalaiyil iruntē
   paṟaimēḷam 'ṭam, ṭam' eṉṟu aṭittu uḷḷē 'peṇṭukaḷ varukiṟārkaḷ' eṉṟu
   caṅkētamāka uṇartti viṭum. iṅkē paṟai illai. ellōrukkumtāṉ cuṭukāṭṭukku
   pōy viṭṭārkaḷē!
   taṅkacciyammā kaikaḷ iraṇṭaiyum muṉṉē nīṭṭiya paṭi "aiyō, eṉrai
   ciṉṉaiyā!" eṉṟu kattiyapaṭiyē uḷḷukku ōṭukiṟāḷ. maṟṟavarkaḷum piṉṉē
   toṭarukiṟārkaḷ. āṇpiḷḷaikaḷ ovvoru mūlaiyilē pōy kuntukiṟārkaḷ.
   uḷḷē peṇṭukaḷ ellām māraṭikka ōñcu citaṟippōy ovvoru mūlaiyāy
   irukkiṟārkaḷ. taṅkacciyam māvaik kaṇṭatum peṇṭukaḷ paṭiyē 'araintu,
   araintu' vantu avaḷaik kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷukku tukkam mīṇṭum
   pīṟik koṇṭu varukutu. appaṭiyē kūṭṭam kūṭṭamāka cuṟṟi iruntu kaṭṭik
   koṇṭu aḻukiṟārkaḷ.
   oru 'pāṭṭam' aḻutu muṭinta piṟaku peṇkaḷ kaikaḷai kaḻaṟṟik koṇṭu iruntu
   ūrk kataikaḷ kataikkiṟārkaḷ. 'tiṉṉavēli ākkaḷ vantāccutu' eṉṟavuṭaṉ
   iṉṉamum vēṟa ūr peṇṭukaḷum vantu cērntu koṇṭārkaḷ.
   iraṇṭāvatu 'āvarttiyiṉ' pōtutāṉ māṉippāy cellammā ārampittu vaittāḷ.
   oppāri vaippatil avaḷait tāṇṭa vēṟu āḷillai, antak kālattil.
   uṭaṉukkuṭaṉ oppāri iṭṭuk kaṭṭiviṭuvāḷ. avaḷukku ātaṅkam ippiṭi ivai
   'cavam' eṭutta piṟaku 'āṭi acaintu varukiṉam' eṉṟu. avaḷ ippaṭi oppāri
   vaikkiṟāḷ.
   "cīvic ciṅkārittu cittiramāy vāṟiyaḷō? āṟṟilē taṇṇi vanta āṭi āṭi
   vāṟiyaḷō? pākkumarama viḻuntateṇṭu pāttupōka vantiyaḷō? tēkkumaram
   viḻuntateṇṭu teriyāmal vantiyaḷō?"
   ippaṭiyāka avaḷuṭaiya oppāri nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu.
   taṅkacciyammāvukku cariyāṉa varuttam. "nāṅkaḷ eṉṉa pāṭupaṭṭu vāṟam;
   ivaḷ ippaṭik kēṭṭu viṭṭāḷē? itukku oru ñāyam illaiyā? muṭiṟayillaiyā?"
   eṉṟu maṉamuṭaintu pōṉāḷ.
   uṭaṉēyē oru etir oppāri pōṭṭāḷ: "cuṟṟamellām uḷḷa nāṅkaḷ cēttu vara
   vēṇṭāmō, mantucaṉam uḷḷa nāṅkaḷ pāttuvara vēṇṭāmō, āṉacaṉam uḷḷa nāṅkaḷ
   ākki varavēṇṭāmō, kōṭicaṉam uḷḷa nāṅkaḷ kūṭṭi varavēṇṭāmō."
   ippaṭiyāka oru etir aṭi; kaviyaraṅkam eṉṟāl kaitaṭṭalām. itu cetta
   vīṭallavā?
   aṉṟu māṉippāy muḻukka intak kataitāṉ. puruṣarkaḷiṭamum intak katai pōy
   paravi viṭṭatu. avarkaḷ "āhā, āhā" eṉṟu mika naṉṟākavē inta oppāri
   kavittuvattai aṉupavittu racittārkaḷ.
   ("eṉṉa katai muṭintu viṭṭatā?"
   "illai, aiyā! iṉimēl tāṉ kataiyē toṭaṅkukiṟatu")
   nālām nāṉ 'kāṭāttu' eṉṟu oṉṟu naṭakkum. iṟantavaruṭaiya cāmpalai
   cuṭalaiyil pōy eṭuttu varuvārkaḷ. peṇkaḷ ellām aḻutu tīrkka vēṇṭiya
   mukkiyamāṉa nāḷ. itilē tāṉ vanta pantu caṉaṅkaḷ ellōrukkum naṉṟi kūṟum
   cākkil cāppāṭu pōṭṭu aṉuppuvārkaḷ. itu māttiramalla, cetta vīṭṭukku
   uḻaitta ampaṭṭaṉ, vaṇṇāṉ, paṟaiyaṭitta paṟaiyaṉ, cuṭalaik kāvalkāraṉ
   ellōrukkum kaṇakkut tīrkkum nāḷkūṭa.
   aṉṟu cāppiṭu muṉ oru vaipavam irukkum. peṇṭukaḷ iṟantavarukku
   piṭittamāṉa cōṟu, kaṟivakaikaḷ, ellām kāycci oru periya caṭṭiyilē
   pōṭṭuk kuḻaippārkaḷ. appaṭik kuḻaittatai kaipiṭi koḷḷakkūṭiya
   uruṇṭaikaḷākat tiraṭṭit tiraṭṭi vaittuk koṇṭu veḷiyē vara, cetta
   vīṭṭukku paṟaiyaṭitta ciṉṉāṉ aṅkē iruppāṉ. intap peṇṭukaḷ anta
   uruṇṭaikaḷai eṭuttu ciṉṉāṉ mutukiṉ mēl eṟintu avaṉai viraṭṭi, viraṭṭi
   aṭippārkaḷ. avaṉum anta uruṇṭaikaḷ mutukilē viḻa, atai vaḻittuc
   cāppiṭṭapaṭiyē ōṭik koṇṭiruppāṉ. ippa ciṟuvarkaḷum cērntu viṭuvārkaḷ.
   kīḻē viḻuntataiyellām eṭuttu tiruppit tiruppi aṭippārkaḷ. itaṟkiṭaiyil
   paṭalai vantu viṭum. peṇṭukaḷ caṭṭiyaiyum, cōṟṟaiyum ciṉṉāṉiṭam koṭuttu
   viṭṭu vantu viṭuvārkaḷ.
   āṇkaḷ panti muṭinta piṟaku tāṉ peṇkaḷukku. ellōrum nīḷamāka iruntu
   vāḻaiyilai pōṭṭu cāppiṭuvārkaḷ. itu muṭinta kaiyōṭu āṇkaḷ ellām veḷiyē
   kūṭuvārkaḷ. mika neruṅkiya uṟaviṉarum ayalum, conta pantamumākattāṉ atu
   irukkum. avarkaḷ veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭum, curuṭṭup piṭittuk koṇṭum
   cavaṭālākak kataikaḷ pēcik koṇṭu nērattaik kaḻippārkaḷ.
   ippaṭiyāṉa kūṭṭaṅkaḷilē namacivāyampiḷḷai tāṉ naṭunāyakamāka iruppār.
   aṉēkamākak kataikaḷ iṟantavaraip paṟṟiyē irukkum. allatu itu mātiri
   paṭuttō, viyāti vantō cetta iṉṉoruvaraip paṟṟiyatāka irukkum; cila
   vēḷaikaḷil potuvāṉa ūrk kataikaḷum pēcuvārkaḷ.
   aṭuttu mukkiyamāṉavar caṇmukanātapiḷḷai; āṉāl ellōrum 'caṇṇāpiḷḷai'
   eṉṟu tāṉ ivaraik kūppiṭuvārkaḷ. ācāramāṉa maṉitar. paccaikkarai pōṭṭa
   vēṭṭiyum, paccaikkarai pōṭṭa cālvaiyum tāṉ uṭuppār; mēl caṭṭaiyum
   pōṭuvār. appavellām mēl caṭṭai pōṭupavarkaḷ veku cilarē.
   ūr kuṭipaṭaikaḷukku māttiram alla ūrukkuḷḷēyum ivar periya maṉitar.
   taraku piṭippatutāṉ vēlai. māṭṭutraku, poyilaittaraku ippaṭi. ūrilē
   koñcam 'muṭṭuppaṭṭāl' ivariṭamtāṉ vantu kaṭaṉ kēṭka vēṇum.
   ippaṭi ellōrum cuṟṟi iruntu pēcik koṇṭirukkumpōtu tiṭīreṉṟu ivarukku
   iruppuk koḷḷavillai. ippaṭiyum, appaṭiyumāka acaintār. ētō tolaintatu
   pōl iṅkum aṅkum tēṭiṉār. taviyāyt tavittār. 'koñcam iruṅka' eṉṟu
   colliviṭṭu vicukkeṉṟu eḻumpi veḷiyē pōy viṭṭār. ellōrum ivarukku
   avacaramāka 'veḷikku' vantiṭṭutu eṉṟutāṉ niṉaittuk koṇṭārkaḷ.
   veḷiyē vanta caṇṇāpiḷḷai oru lekkil kuṟivaittu nērē pōṉār. aṅkē anta
   marattiṉ kīḻē paṟaiyaṭitta ciṉṉāṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu oru curuṭṭaip
   piṭittapaṭi iruntāṉ.
   ivar "ciṉṉāṉ!" eṉṟār.
   "ōñcāmi!" eṉṟu avaṉ pataittukkoṇṭu eḻuntu viṭṭāṉ.
   "eṉṉa vaiyaṉṉā kāṉāvā?" eṉṟār.
   "ōñcāmi!"
   "uṉṉaṭṭai vēṟa curuṭṭu irukkā"
   "ōñcāmi" eṉṟu colli viṭṭu ciṉṉāṉ maṭiyaip pirittu oru curuṭṭai eṭuttuk
   koṭukkiṟāṉ. caṇṇāpiḷḷai mikka paṇivōṭu reṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi atai
   vāṅkik koḷkiṟār.
   piṟaku antac curuṭṭiṉ aḻakai uruṭṭi uruṭṭi pārkkiṟār. mūkkarukē koṇṭu
   pōy maṇantu aṉupavikkiṟār. kātukku kiṭṭak koṇṭē vaittu viralkaḷāl
   neruṭi atu muṉakum oliyaik kēṭkiṟār. nākkiṉāl toṭṭu rucipārkkiṟār.
   avar kaṇkaḷil nīr paṉikkiṟatu. appaṭiyē atait taṭavuvatum,
   maṇappatumāka nīṇṭa nēram vaittu, mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal
   niṟkiṟār.
   "cāmi, patta vaikkaṭṭā?" eṉṟu ciṉṉāṉ kēṭṭāṉ. ivarukku kēṭkavillai. ivar
   inta lōkattilēyē iruntāl tāṉē?
   ciṉṉāṉ neruppuk kucciyaik kiḻittup patta vaikka ivar 'ppa, ppa' eṉṟu
   iḻukkiṟār. atu nūntu viṭukiṟatu. nāṭṭuc curuṭṭu allavā? pakkeṉṟu
   kaṟpūram pōla eriyumā? appaṭittāṉ koñcam koñcamākap pakkuvap paṭutti
   vaḻikkuk koṇṭu varavēṇṭum. vaiyaṉṉā kāṉāvā, cummāvā?
   mūṉṟāvatu neruppuk kucciyilēyē paṟṟi viṭṭatu. anta mutal iḻuppu avarai
   appaṭiyē kantarvalōkattukku iḻuttuc ceṉṟatu.
   māvīraṉ neppōliyaṉ taṉ kātali 'jōcapiṉukku' mutal muttattai
   koṭuttuviṭṭu taṉ ataraṅkaḷai mūṭikkoṇṭu ōṭiṉāṉām. avaṉukku ataṟkumēl
   tāṅka muṭiyavillai. appaṭiyē 'cettuviṭa vēṇṭum, cettuviṭa vēṇṭum' eṉṟu
   paṭṭatām. ucciyai oruvaṉ eṭṭiviṭṭāl ataṟkuppiṟaku ucirtāṉ eṉṉattiṟku?
   caṇṇāpiḷḷaiyiṉ kaṇkaḷ kiṟaṅkip pōy mēlē pōṉatu. aimpulaṉkaḷaiyum oṭukki
   anta iṉpattilēyē maṉatu oṉṟi viṭṭatu. inta oru ciṉṉac curuṭṭilē
   ivvaḷavu iṉpattai eppaṭi kaṭavuḷ koṇṭuvantu vaittār? aṭa aṭā!
   caṇṇāpiḷḷaiyiṉ vicāram ellām, amcumaṉyākak kutiraiyait tēṭiyatu pōla
   ulakattiṉ mūlai muṭukkellām avar tēṭiyum avarukka vaiyaṉṉā kāṉā
   kiṭaikkavillaiyē? ciṉṉāṉukku eppaṭik kiṭaittatu? kārainakariliruntu
   kaṇṭi varaikkum alaikaḻintārē!
   * * *
   vaittiliṅkam kantappuviṉ koṭṭililiruntu tāṉ anta speṣal curuṭṭu vantu
   koṇṭiruntatu. irupatu varuṭaṅkaḷāka ataṟku appaṭi oru mavucu. ataik
   kuṭittavarkaḷ maṟṟa curuṭṭukkaḷait toṭa māṭṭārkaḷ. curuṭṭukaḷukkellām
   maṉṉaṉ pōla iruntatu anta curuṭṭu.
   itaṟkeṉṟu pirattiyēkamāka varuvikkappaṭṭa tampaṅkaṭavaip poyilaiyum,
   atai kantappu rakaciyamāka 'ularttum' muṟaiyum, poyilaittūḷ kalavaiyum
   tāṉ avaruṭaiya veṟṟiyiṉ cūṭcumam; inta cūṭcumattai kaṭaici varaikkam
   vēṟu oruvarālum aṟiyamuṭiyavillai.
   āṉāl, aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa kūlikkuḻappam ivarukku emaṉāka vantatu. atuvum
   tavira, ivaruṭaiya curuṭṭu jaṉurañcakamāṉatalla. itu oru uyarnta
   rasa’kat taṉmai uḷḷavarkaḷaiyē taṉṉiṭam īrttu vaittuk koṇṭatu.
   ivaruṭaiya pākastar 'mīrikama'vil iruntu yāvārattaik kavaṉittuk
   koṇṭiruntār. niluvai kaṇicamāka irukkum pōtu kantappuviṉ kālai
   vāriviṭṭu avarum maṟaintu koṇṭār. vēṟu eṉṉa? curuṭṭut toḻiṟcālaiyai
   iḻuttu mūṭi vēṇṭiyatāki viṭṭatu.
   aintu varuṭaṅkaḷukku muṉputāṉ itu naṭantatu. kantappu naṉṟākak 'kōṭā'
   pōṭṭu pāṭam ceyta oru nūṟu curuṭṭuk kaṭṭukaḷai toḻiṟcālaiyai mūṭumpōtu
   ciṉṉāṉukku ilavacamākak koṭuttiruntār.
   ciṉṉāṉ toṭakkattiliruntē aṅkē vantu kūli vēlai ceytavaṉ. inta aintu
   varuṭaṅkaḷāka ciṉṉāṉ antac curuṭṭukkaḷai mikka kavaṉamākap pēṇi
   avaciyamāṉa nēraṅkaḷil māttiramtāṉ kuṭittu vantāṉ. ēḻaiyeṉṟālum avaṉum
   oru parama racikaṉtāṉ.
   * * *
   veḷiyē pōṉa caṇṇāpiḷḷaiyiṉ cilamaṉ illai eṉṟu tēṭik koṇṭu namacivāyam
   piḷḷaiyum maṟṟavarkaḷum vantārkaḷ. anta marattaṭikku kīḻ vantavuṭaṉ āṇi
   aṭittatu pōla avvaḷavu pērum niṉṟu viṭṭārkaḷ.
   marattiṉ kīḻ oru pakkam iruntu kaṇṇai mūṭi curuṭṭai aṉupavittu
   iḻuttapaṭi irukkiṟār caṇṇāpiḷḷai. avarukkup pakkattilēyē, avaruṭaiya
   kāl mēl kāl pōṭāta kuṟaiyāka, ciṉṉāṉ atē mātiri oru curuṭṭai
   pukaittapaṭi kaṇ mūṭi layittirukkiṟāṉ.
   orē racaṉai oru camattuvattaiyum koṭuttu viṭukiṟatu pōlum.
   * * *
   eṉakkeṉṉavō, caṇṇāpiḷḷaiyiṉ racaṉaikkum rasa’kamaṇiyiṉ racaṉaikkum oru
   vita vittiyācamum teriyavillai.
   -----------------
                     ___________________________________

                           6. kutampēyiṉ tantam

   nāṅkaḷ nālu pērum vantu iṟaṅkiṉōm. nāṉ, maṉaivi, eṉ āṟuvayatu makaṉ, eṉ
   iraṇṭu vayatu makaḷ. mēṟku āpirikkāviṉ aṭarnta kāṭṭukkuḷ eṅkaḷukkāka
   otukkappaṭṭa vīṭṭiṟku cētamiṉṟi vantu cērntu viṭṭōm. aṅkē
   nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṭiyiruppukkaḷ; ellām kampaṉi vīṭukaḷ tāṉ.
   kāṭukaḷ veṭṭum pakutikku nāṉ ālōcakarāka niyamikkappaṭṭiruntēṉ; oru
   varuṭa oppantam. eṉ makaṉ aṭikkaṭi vantu eṉṉaik kēṭpāṉ "appā, uṅkaḷukku
   eṉṉa vēlai?" eṉṟu. nāṉ 'veṭṭi viḻuttiṟa vēlai' eṉṟu colvēṉ. avaṉum
   viḷaṅkiyatu pōla cirittuk koṇṭē ōṭi viṭuvāṉ.
   eṉ maṉaivi, evvaḷavu colliyum kēḷāmal, piṭivātamāka toṭarntu vantu
   viṭṭāḷ; rāmaṉuṭaṉ pōṉa cītai mātiri.
   itu tāṉ eṉakku āpirikkāvil mutal aṉupavam. avarkaḷiṉ paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ paṟṟiyellām oṉṟumē teriyātu;
   puttakaṅkaḷil paṭittatu tāṉ.
   māmiyār māttiram eṉ maṉaivikku, ōr ariya aṟivurai kūṟi aṉuppiyiruntār.
   "aṅkēyellām āṭkaḷai muḻucāka viḻuṅki viṭuvār; nī kavaṉamāyiru.
   piḷḷaikaḷai māttiram taṉiya viṭṭu viṭātē?" eṉṟu eṉ maṉaiviyum anta
   puttimatiyai ciramēṟkoṇṭu makaḷai iṭuppil kāviya paṭiyum, makaṉaik
   kaiyil iṟukkip piṭittuk koṇṭum vantu cērntu viṭṭāḷ.
   eṉṉuṭaiya mēlatikāriyiṉ pēr 'lamapō levāli' peyaraip pōlavē avarum
   āṭamparamākavē iruntār. ciṟuvayatu mutal iṅkilāntilēyē paṭittavar.
   āṟaṭikkum mēlāṉa uyaram; ājāṉupākuvāṉa tōṟṟam. iṅkilīs kataittāl
   āṅkilēyar tōṟṟār. paḻakka vaḻakkaṅkaḷam appaṭit tāṉ. avar naṭakkum
   vitamum, irukkum kampīramum, pēcum tōraṇaiyum appaṭi oru patavicāka
   irukkum.
   eṉṉai eḻumpi niṉṟu varavēṟṟu, vacatikaḷ cariyāka irukkiṉṟaṉavā eṉṟu
   vicārittu viṭṭu, vēlai viṣayamāka curukkamāka uttaravukaḷaip
   piṟappittār. aṉṟiravu avar eṅkaḷukkāka ēṟpāṭu ceyta viruntiṟku kaṭṭāyam
   varumpaṭi niṉaivūṭṭiṉār.
   * * *
   nāṉ veḷiyē varum pōtu "āhā! ippaṭiyāṉa mēlatikāriyuṭaṉ allavā vēlai
   ceyya vēṇṭum!" eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   aṉṟu piṉṉēram maṉaivi tuḷḷik kutittuk koṇṭu veḷikkiṭṭāḷ. avaḷukku
   viruntukaḷ, kēḷikkaikaḷ eṉṟāl appaṭi oru kutūkalam.
   levāliyiṉ vīṭu iṅkilāntil pārkkum oru vīṭu pōlavē iruntatu. kāṭṭukkuḷḷē
   ippaṭi vacatikaḷuṭaṉ vīṭu kaṭṭa muṭiyumā? vācalilē āḷ uyaramāṉa iraṇṭu
   yāṉait tantaṅkaḷ iraṇṭu pakkamum nimirntu niṉṟaṉa. veṇmaiyākavum,
   vaḻavaḻaveṉṟum pārkka aḻakāka iruntatu.
   kuṭivakaikaḷ ellām aṭukkiyapaṭi oru 'pār'. atilē oruttaṉ niṉṟu
   vēṇṭiyavaṟṟai ūttik koṭuttuk koṇṭiruntāṉ. muppatu viruntiṉarkaḷ maṭṭil
   vantiruntārkaḷ; mukkiyamāṉa aracāṅka atikārikaḷ, kuṭikaḷ talaivar
   (Paramount Chief) kantōril vēlai ceypavarkaḷ, ippaṭi.
   vācalilē niṉṟa levāli, "vāruṅkaḷ, ri.cī.vāruṅkaḷ" eṉṟār. eṉ
   maṉaiviyiṭamum kai koṭuttu varavēṟṟār.
   pēyāṭṭam (devil dancing) eṉṟu ōru āṭṭam. muṭivē illāmal itu naṭantu
   koṇṭiruntatu. viruntiṉarkaḷ ellām paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. pārkka
   payaṅkaramāka, āṉāl uṟcākamāka irukkum.
   levāliyiṉ iraṇṭāvatu maṉaivi, kaṭṭiḷam peṇ, eṉ maṉaiviyiṭam vantu pēcik
   koṇṭiruntāḷ. (inta iraṇṭāvatu maṉaivi viṣayattil māttiram levāli
   āṅkilēyaraip piṉpaṟṟavillai; āpirikkap paḻakkattaiyē kaik koṇṭār).
   avaḷ eṉ maṉaiviyiṉ neṟṟiyilē irunta paccai niṟap poṭṭaip pārttuviṭṭu
   'itu enta iṉattaik kuṟikkiṟatu' eṉṟu kēṭṭāḷ. eṉ maṉaivikku itu caṭṭeṉṟu
   puriyavillai. piṉṉāl pōkap pōkattāṉ nāṅkaḷ itaip purintu koṇṭōm.
   aṅkē kuḻantaikaḷ piṟantavuṭaṉēyē anta anta iṉam (Tribe) taṅkaḷ
   ciṉṉattai kuḻantaiyiṉ mukattilēyum, mārpilēyum poṟittu viṭuvārkaḷ.
   oru kūriya kaṇṇāṭittuṇṭiṉāl ippaṭik kīṟikkoḷvārkaḷ. inta vaṭu iṟakkum
   varai aḻiyātu. itaṉpaṭi oru iṉattavar taṅkaḷ iṉattārai uṭaṉē aṭaiyāḷam
   kaṇṭu koḷvārkaḷ.
   eṉ maṉaivi "itu iṉattaik kuṟippatalla; aḻakukkākat tāṉ vaikkiṟōm" eṉṟu
   colliyum avaḷ nampiyatākat teriyavillai.
   iṉṉum oru naṅkai, avaḷukku vayatu patiṉāṟu irukkum, vantu maṉaiviyuṭaṉ
   oṭṭik koṇṭāḷ. avaḷ oru 'lepaṉis' kaṉṉi. uyarnta kutikāl āṇi; toṭai
   teriyum skarṭ, nīṇṭa kaḻuttu vaitta iṟukkamāṉa mēl caṭṭaiyuṭaṉ veḷḷai
   veḷēr eṉṟu iruntāḷ. ellōruṭaiya kaṇkaḷum avaḷ mēl tāviya paṭiyē
   iruntaṉa.
   avaḷ eṉ maṉaiviyiṉ cēlaiyait toṭṭu toṭṭup pārttāḷ; piṟaku taṭavip
   pārttāḷ. avaḷukku atil appaṭi oru mōkam taṉakka veka kālamākavē cēlai
   uṭukka ācaiyeṉṟu coṉṉāḷ. ataṟku maṉaivi, "ataṟkeṉṉa nāṉ kaṭṭi
   viṭukiṟēṉē! itu oṉṟum periya viṣayam illaiyē?" eṉṟu coṉṉāḷ.
   āṉāl anta iḷam peṇ mukattait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu kūṟiṉāḷ; "itu eṅkaḷ
   vīṭṭil naṭakkāta kāriyam. eṉakku evvaḷavō viruppam tāṉ; āṉāl 'aciṅkam'
   eṉṟu vīṭṭilē taṭai pōṭṭu viṭuvārkaḷ.
   eṉ maṉaivi āṭiviṭṭāḷ. "eṉṉa, aciṅkamā? cēlaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku
   anta naṅkai kaṇkaḷai akalavirittu, mukkāl vāci mārpukaḷaik kāṭṭiya
   paṭiyē, colkiṟāḷ;
   "āmām; iṭaiyaik kāṭṭi cēlai uṭuppatai eṅkaḷ vīṭṭil ceksa’yākak
   karutukiṟārkaḷ. itu naṭakkāta kāriyam."
   eṉ maṉaivi tikaittu viṭṭāḷ. intak kataiyai piṉṉar avaḷ eṉṉiṭam
   viparitta pōtu nāṉum tāṉ atirntu viṭṭēṉ.
   * * *
   nāṉ levāliyaiyē avatāṉittuk koṇṭiruntēṉ. avar ovvoruvarākap pōy
   cantittu, kai koṭuttu, uraiyāṭik koṇṭē varukiṟār. avar kuṭippatu eṉṟāl
   pirānti tāṉ kuṭippār. atuvum cātāraṇa pirānti alla; 'remi mārṭiṉ'.
   antak kālattilēyē ataṉ vilai 80 ṭolar.
   avar kuṭippatai aṉṟu pārttēṉ; piṟakum pala taṭavaikaḷ pārttirukkiṟēṉ.
   oru poruḷiṉ matippu aṟintu oruvar aṉupavikkum pōtu atu oru kalaiyākavē
   uyarntu viṭukiṟatu.
   eṅkaḷ ūril āṭkaḷ pattu catam koṭuttu viṭṭu 'piḷāvilē' paṉaṅkaḷai 'maṭak
   maṭak' keṉṟu kuṭippatu pōṉṟa viṣayam alla atu. levāli āṟa amarattāṉ
   anta cuvaiyai aṉupavippār.
   mutalil pirānti kiḷāsai eṭuppār. atu mēṟpakkam curuṅki, kīḻpakkam
   akaṉṟu oru nīṇṭa kāmpiṉ mēl niṟkum. atai iṭatu kaiyil naṭu viralukkum,
   āḷ kāṭṭi viralukkumiṭaiyilē vaippār. piṟaku pōttalai 'ṭaṅ' eṉṟa
   cattattuṭaṉ tiṟantu pirāntiyai kālpākam ūṟṟuvār. atu viḻum cattam
   'kiḷiṅ, kiḷiṅ, kiḷiṅ' eṉṟu kēṭka itamāka irukkum.
   tirāṭcai racattil cūriya oḷiyaik kalantatu pōla oru miṉṉum aḻaku.
   ataiyē kaṇkaḷāl ciṟitu nēram parukik koṇṭu irukkalām. ippōtu
   uḷḷaṅkaiyāl kiḷāsa’ṉ aṭippākattai taḻuva kaiyiṉ cūṭu pirāntiyai koñcam
   vetu vetuppaṭaiya vaikkum. appōtu pirānti kiḷāsai mūkkiṉ kīḻ koṇṭu
   vantu aṅkum, iṅkum acaittu atai mukarntu atilēyē koñca nēram kiṟaṅki
   niṉṟu piṟaka meḷḷac carittu ciṟitu pirāntiyai vāyiṉ uḷḷiḻuttu,
   cuvaittup paruka vēṇṭum.
   etu kāraṇam koṇṭum pirāntiyai 'maṭak maṭak' eṉṟu kuṭikkak kūṭātu. atu
   pirānti tēvataikku ceyyum makā avamariyātai. itaṉilum mika mukkiya
   viti; pirāntikka ais kāṭṭavē kūṭātu. atu pirāntiyiṉ pavittirattai
   keṭuttu viṭumām.
   "aimpulaṉkaḷaiyum oruṅkē ākkiramikkiṟatu inta pirānti oṉṟutāṉ" eṉṟu
   levāli aṭikkaṭi kūṟuvār. itaip pārttuk koṇṭirukkum pōtu avaruṭaiya
   uṟcākamum vāḻkkaiyai aṉupavikkiṉṟa ruciyum eṅkaḷiṭamum ōṭi vantu viṭum.
   ippaṭiyākattāṉ eṅkaḷuṭaiya āpirikka vāḻkkaiyiṉ mutal nāḷ
   kutūkalattuṭaṉum, āccariyam tarum vakaiyilum toṭaṅkiyatu.
   * * *
   nāṅkaḷ veḷiyē varum pōtu eṉ maṉaivi "nīṅkaḷ eṉṉa? avar uṅkaḷai 'ri.cī,
   ri.cī' eṉṟu kūppiṭukiṟārē? itu eṉṉa putuppērā? 'ravālars cek' eṉṟu
   colvatu pōlirukkiṟatē" eṉṟāḷ.
   "eṉṉuṭaiya muḻup peyaraiyum - 'tirucciṟṟampalam' eṉṟu colvataṟkiṭaiyil
   avaruṭaiya pal ellām uṭaintu viṭukiṟatām. nāṉ tāṉ maṉamiraṅki 'ri.cī'
   eṉṟu kūppiṭalām eṉṟu colli viṭṭēṉ" eṉṟēṉ.
   "avaruṭaiya pēraip pāṭamākka eṅkaḷukku mūṉṟu nāḷ eṭuttatē? 'lampō
   levāli' eṉṟu colla evvaḷavu kaṣṭamāyirukku; mūccu eṭukkutu. 'uṅkaḷ
   pērai cakkirīvaṉ eṉṟu māttuvōmā?' eṉṟu kēṭṭōmē? illaiyē? oruttaril
   uṇmaiyāṉa matippu irukkumeṇṭāl nāṅkaḷ koñca nēram celavaḻittu
   avaruṭaiya pēraic cariyāka uccarikkap paḻaka vēṇum. itu avarukkuk
   kāṭṭum mariyātai" eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
   nāṉ "nī colvatu uṇmai; muṟṟilum uṇmai; uṇmaiyait tavira vēṟoṉṟumillai.
   āṉāl avar eṉakku campaḷam koṭukkiṟārē! nī koṭukkiṟāyā? illai. avar
   nāḷaikku kaḷaittup pōy iṉimēl 'rī' eṉṟu kūppiṭuvateṉṟālum 'āhā'! eṉpēṉ;
   illai 'kōppi' eṉṟālum 'cari' eṉpēṉ", eṉṟēṉ.
   eṉ maṉaivi "uṅkaḷukku mutukelumpu irukka vēṇṭiya iṭattil kaṭavuḷ īkku
   kucciyai vaittu viṭṭār" eṉṟāḷ.
   nāṉ "atu uṉakku eppaṭiyō teriñcu pōccu! tayavu ceytu maṟṟavaikku colli
   viṭātē!" eṉṟēṉ.
   * * *
   iraṇṭu nāḷ pōṉatu. mūṉṟām nāḷtāṉ inta pēccu vantatu.
   "anta yāṉait tantam eṉṉa mātiri irukku! evvaḷavu ucaram! eṉṉa vaṭivu!
   eṅkaḷukkum atu mātiri iñca vāṅka ēlātō? eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
   "eṅkaṭai pakkattu nāṭṭukku pēr 'aivarikōsṭ' atāvatu 'tantaṅkaḷ ēṟṟumati
   ceyyum nāṭu'. oru kālattilai aṅkaiyiruntu āyirak kaṇakkāṉa tantaṅkaḷai
   ulakam eṅkum ēṟṟumati ceytārkaḷām. inta ūrtāṉ yāṉaikaḷukku pēr
   pōṉatāccē!" eṉṟēṉ.
   "levāli vīṭṭilai nāṅkaḷ pārtta tantam eṉṉa uyaramirukkum? itaik
   tūkkuṟateṇṭāl anta yāṉai iṉṉum evvaḷavu pericāyirukka vēṇum?"
   "inta yāṉaikaḷ paṉṉireṇṭu aṭi uyaram varaikkum vaḷarum; eṭai oru ēḻu
   ṭaṉ āvatu irukkum. oṉpatu aṭi nīḷat tantaṅkaḷ kūṭa irukku, ovvoru
   tantamum 100 kilō eṭai tēṟum. āṉāl iñca āpirikkāvilai yāṉaikaḷ intiya
   yāṉaikaḷaip pōla illai. vēṟa mātiri" eṉṟēṉ.
   "eṉṉa mātiri?"
   "intiyāvil āṇ yāṉaikku māttiram tāṉ tantam irukkum. iñcayō āṇ, peṇ
   iraṇṭukkumē tantam; cama urimai" eṉṟēṉ.
   "vēṟa"
   "maṟṟampaṭikku āpirikka yāṉai cariyāṉa pericu; periya kātukaḷ, periya
   tantaṅkaḷ ippaṭiyāy irukkum."
   "inta tantaṅkaḷ yāṉai iḷamaiyāyum, palamāyum irukkum varai yāṉaikku
   periya pātukāppāka irukkum. āṉāl vayatu pōy uṭal taḷḷāṭat toṭaṅkiṉālum
   tantam māttiram meliyāmal appaṭiyē irukkum. yāṉai inta tantattai tūkkik
   koṇṭu alaiñcu cariyāy allalpaṭum, pāvam" eṉṟēṉ.
   "appa nāḷaikku orukkā vicāriccup pāruṅkō. itai eṅkaṭai ūrukku koṇṭu
   pōṉāl eṉṉa matippāyirukkum" eṉṟāḷ.
   * * *
   aṭutta nāḷ vēlaiyiliruntu vantavuṭaṉ "eṉṉa, eṉṉa?" eṉṟāḷ maṉaivi; nāṉ
   muṟṟilum maṟantu viṭṭēṉ. "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu tiruppik kēṭṭēṉ.
   "illai, yāṉait tantam paṟṟi kēṭkiṟēṉ eṇṭu coṉṉīṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "itu eṉṉa aṟukampullā, pōy paṭakkeṉṟu piṭuṅkik koṇṭu vara? mayiliṟaku
   piṭuṅkiṟatukkuk kūṭa mayilait tēṭip pōka vēṇum. itu yāṉaittantam.
   yāṉaiyīṭṭai pōyp piṭuṅka ēlumā, eṅkaṭai avacarattukku?"
   "oṉṟil yāṉai cākum varai kāttirukka vēṇum; illai oru yāṉaiyaik kolla
   vēṇum. etu vacati?" eṉṟu collit tappik koṇṭēṉ.
   * * *
   eṅkaḷ ūril 'toṭṭāṭṭu vēlai' eṉṟu oṉṟirukku. āṅkilattil handy man eṉṟu
   colvārkaḷ. kutampē eṉakkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa toṭṭāṭṭu vēlaiyāḷ. eṉatu
   palavita caukariyaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟkāka niyamikkappaṭṭavaṉ.
   avaṉaip pōṉṟa makā muṭṭāḷai nāṉ pārttatē illai. mikavum kaṣṭappaṭṭut
   tāṉ avaṉai eṉakkākat tēṭip piṭittiruppārkaḷ pōlum. āṉālum, oru
   caukariyam. uḷḷa tāpaṅkaḷaiyellām avaṉ mēl koṭṭalām.
   kutampēyiṭam tāṉ inta yāṉait tantam vāṅkum poṟuppaik koṭuttēṉ. avaṉ
   ituvarai irunūṟu tantaṅkaḷ vāṅkip paḻakiyavaṉ pōla mikac cātāraṇamāka
   anta vēlaiyai oppuk koṇṭāṉ.
   'intā varutu', 'intā varutu' eṉṟu ovvoru nāḷum ovvoru katai viṭa nāṭkaḷ
   nakarntu koṇṭiruntaṉa.
   itaṟkiṭaiyil kutampē kampaṉayil oru 'lōṉ' kēṭṭiruntāṉ. nāṉum atai
   'cāṅṣaṉ' paṇṇik koṭuttēṉ. atōṭu niṟkavillai. oru nāḷ taṉ kaṭaikkuṭṭi
   makaṉai paḷḷiyil cērkka vēṇum 'iṭamillaiyām' eṉṟu aḻutu koṇṭu vantāṉ.
   antap paḷḷikkūṭa, talaimaiyāciriyar eṉakkut terintavar tāṉ; oru
   kaṭitattuṭaṉ viṣayam muṭinta viṭṭatu.
   āṉāl eṉṉuṭaiya tantam māttiram tarittiram pōla iḻuttukkoṇṭē pōṉatu.
   vīṭṭilēyum inta vicar cūṭu piṭikkat toṭaṅki viṭṭatu. eṉ maṉaivi iravum
   pakalum itu paṟṟiyē cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. kaṉavu kūṭak kaṇṭiruppāḷ
   pōlum. eṉṉai ñāpakappaṭuttāka nāḷē illai. inta ñāpakamūṭṭal piṟaku
   karaiccalāka māṟi ataṟkum piṉ ericcalūṭṭat toṭaṅkiyatu. itiliruntu
   tappa muṭiyātu pōla eṉakkuppaṭṭatu.
   * * *
   kutampē vaḻakkam pōla vārāntira aṟikkaiyai koṇṭu vantu eṉ muṉ vaittāṉ.
   nāṉ mutal iraṇṭu variyai maṭṭumē paṭittēṉ. 'iteṉṉa aṟikkai itu? kuppai!
   itai ār vācikka pōṟāṉ; nīrē koṇṭu pōm' eṉṟu mukattilaṭiccatu pōlac
   colliviṭṭu tirumpavum eṉ vēlaiyil mūḻkiṉēṉ.
   kutampē muṉakik koṇṭu ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku aṟikkaiyai
   eṭuttukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ.
   kutampē oru pañcup poti. tiṭṭu vāṅkuvataṟkeṉṟē piṟantavaṉ. evvaḷavu tāṉ
   tiṭṭiṉālum avvaḷavaiyum uḷḷukku vāṅki vaittuk koḷvāṉ. koñcamāvatu mukam
   curuṅka vēṇṭumē? kiṭaiyātu. tiṭṭupavar tāṉ kaḷaittup pōy ōyveṭukka
   vēṇum.
   kantōr eṉakku narakamāki viṭṭatu. vīṭṭilēyō iṉṉum mōcam. pōtāk
   kuṟaikku, ippa iraṇṭu nāḷāka eṉ maṉaivi kataippatu kūṭa illai.
   * * *
   orunāḷ caṉikkiḻamai mattiyāṉam pōla kutampē vīṭu tēṭi vantāṉ. avaṉ
   vīṭṭukku varuvatu itu tāṉ mutal taṭavai. veyyilil vērkka viṟu viṟukka
   naṭantu vantiruntāṉ. eṉakku pārkka eṉṉavō pōliruntatu. veḷi
   viṟāntaiyaiyil uṭkārac colli "eṉṉa viṣayam" eṉṟēṉ.
   "naija“riyāvilē iruntu oruttaṉ nālu jōṭi tantam koṇṭu vantirukkiṟāṉ.
   uṅkaḷukku caukariyameṉṟāl nāḷaikkē avaṉ kantōrukku varuvāṉ. nīṅkaḷē
   vilai pēci vāṅkalām" eṉṟāṉ.
   eṉakku maṭṭillāta cantōṣam. tanta vēṭṭaikku oru muṭivu kiṭaittu viṭṭatu
   pōlattāṉ paṭṭatu. kutampēkku kuṭikka 'eṉṉa vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭēṉ. anta
   veyilil vēṟu eṉṉa kēṭpāṉ. pīr tāṉ kēṭṭāṉ.
   eṉṉuṭaiya āṟu vayatu makaṉ oru pōttal pīraiyum oru kiḷācaiyum koṇṭu
   vantu vaittuviṭṭu ōṭi viṭṭāṉ. kumpē maṭamaṭaveṉṟu atai iḷanīr kuṭippatu
   pōla kuṭittu muṭittāṉ. mēṟku āpirikkāvil pīrum oṉṟu tāṉ mōrum oṉṟu tāṉ.
   eṉ makaṉ veḷiyilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. ataip pārttu viṭṭu kutampē
   coṉṉāṉ: "inta ūrkaḷilē 'tuppum pāmpu' (Spittling Cobra) eṉṟu oṉṟu
   irukkiṟatu. ciṟu pirāṇikaḷai pārttu eṭṭattil iruntē oru vita nañcait
   tuppi viṭum. ataṉ kaṇkaḷaip pārttut tāṉ tuppum. antap pirāṇi ōṭa
   muṭiyātu tavikkum pōtu intap pāmpu pōy piṭittu viḻuṅki viṭum."
   itaik kēṭṭuk koṇṭirunta eṉ maṉaivi pāyntu pōy veḷiyilē viḷaiyāṭik
   koṇṭirunta eṅkaḷ makaṉai 'pirāntu' tūkkuvatu pōl tūkkik koṇṭu uḷḷē
   vantu viṭṭāḷ.
   itu eṉ maṉaivi eṉṉuṭaṉ 'ṭū' viṭṭa nāḷ. pēcā maṭantaiyāka intap pakkamum
   antap pakkamumāka vēlai iruppatu pōl naṭantapaṭiyē iruntāḷ. avaḷukku
   'kutampē eṉṉa colluṟāṉ? tantam kiṭaikkumā? eṉṟu aṟiya āval.
   kaṭaiciyil avaḷuṭaiya ācai kaṭṭuk kaṭaṅkāmal pōkavē camaiyal aṟaiyil
   iruntu meḷḷa veḷiyē vantu ōramāka niṉṟu koṇṭu 'iñcaruṅkō' eṉṟu
   kūppiṭṭāḷ.
   nāṉ veḷiyē vantu 'eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭēṉ. "muruṅkaikkāykku eṉṉa puḷi
   pōṭiṟatu? paḻappuḷiyā? tēcikkāy puḷiyā?" eṉṟāḷ.
   eṉakku maṉattai varuttiyatu. paṭippai pātiyilēyē eṉakkāka niṟuttiyavaḷ.
   peṟṟōraiyum, cuṟṟattāraiyum tuṟantu eṉṉaiyē katiyeṉṟu vantavaḷ. periya
   vīṭum nālu camaiyalkārarumākac cellamāka vaḷarntavaḷ. mutaṉ mutalāka
   camaiyal aṟaiyaip pārttatē iṅkē tāṉ; nāṉ ippaṭik karuṇaiyillāmal
   irukkalāmā?
   avaḷ eṉṉa, cītaiyaip pōla 'māyamāṉaip piṭittut tā?' eṉṟu kēṭṭāḷā?
   illai, yāṉaiyait tāṉ kēṭṭāḷā? yāṉait tantam tāṉē vēṇṭumeṉṟāḷ. kēvalam,
   itaikkūṭa eṉṉāl ceyya muṭiyātā?
   aṉṟu muruṅkaikkāyuṭaṉ nalla cāppāṭu. āpirikkāvil muruṅkaikkāy eṉṉa
   cummā kiṭaittu viṭumā? nālu mail tūram kāṭṭilē pōy allatu tēṭi āya
   vēṇṭum. itai 'pēykkāy' (Devil stick) eṉṟu tāṉ aṅkē colluvārkaḷ; toṭavē
   māṭṭārkaḷ. ippaṭi arumaiyākak kiṭaikkum kāykku ruciyē taṉi. atu
   māttiramalla, eṉ maṉamum aṉṟu veku cantōṣamāka iruntatu.
   * * *
   aṭutta nāḷ kantōril tantam vantu viṭum eṉṟu etirpārttēṉ. varavē illai.
   kutampēyaik kūppiṭṭu vicārittēṉ. avaṉ kaiyaip picaintu koṇṭu niṉṟāṉ.
   nāṉ vīṭu tirumpiya pōtu eṉ maṉaivi mantakācamāka oru puṉṉakaiyōṭu eṉṉai
   varavēṟṟāḷ. inta puṉṉakaiyai vicēṣamāṉa oru cila nāṭkaḷukku māttiramē
   avaḷ otukki vaittiruntāḷ.
   eṉakku anta mukattaip pārkkavē kuṟṟa uṇarvāka iruntatu. nāṉ naṭantataic
   coṉṉēṉ. avaḷ mukam vāṭi viṭṭatu. kaṇa nērattil, tāmaraip pūp pōla
   vikasa’ttu irunta mukam ippaṭi vāḻaip pū pōla kūmpi viṭṭatē! itu eppaṭi
   naṭantatu?
   maṟunāḷ kutampē naṭantataic coṉṉāṉ. anta naija“riya viyāpāri nalla
   vilai kiṭaittatāl anta tantaṅkaḷai oru lepaṉis kaṭaikkārarukku viṟṟu
   viṭṭāṉām. mēṟku āppirikkāvil āyirak kaṇakkāṉa lepaṉiskārarkaḷ maṭiyilē
   paṇattaik kaṭṭikkoṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal alaintu
   koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ avarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭa muṭiyumā?
   iṉṉum iraṇṭu mātaṅkaḷ ippaṭiyē ōṭi viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya oru varuṭa
   oppantattil nālē nālu mātaṅkaḷ tāṉ mīti iruntaṉa. tantam kiṭaippatu
   kaṉavāki viṭum pōliruntatu.
   oru nāḷ mālai. nāṉ kantōril nēram pōvatu teriyāmal vēlai ceytu
   koṇṭiruntēṉ. appōtu kutampē avacaramāka vantāṉ. 'eṉṉa viṣayam?' eṉpatu
   pōlap pārttēṉ. aṅkē kāṭṭil maram veṭṭum kuḻuvōṭu ivaṉ rēṭiyōvil toṭarpu
   koṇṭāṉām. vēlai iraṇṭu nāḷ aṅkē taṭaippaṭṭu viṭṭatām. oru yāṉaik kūṭṭam
   vēlai ceyya viṭāmal anta iṭattil ulāvukiṟatām. piṟaku mellak kīḻē
   kuṉintu "atilē oru yāṉaikku tantam irukku" eṉṟāṉ.
   "atukku nāṉ eṉṉayyā ceyya vēṇum" eṉṟēṉ.
   "inta mātattu maraṅkaḷ varumati veku coṟpam. eṅkaḷuṭaiya ilakkil
   (target) nāṅkaḷ araivāci kūṭat tāṇṭavillai. itu ippaṭiyē pōṉāl inta
   mātam muṟṟilum periya naṣṭam kāṭṭa vēṇṭivarum. yāṉaikaḷiṉ tollai
   poṟukka muṭiyāteṉṟāl avaṟṟaic cuṭa atikāramirukkiṟatu. ceṉṟa varuṭam
   ippaṭi iraṇṭu muṟai ceytirukkiṟōm. nīṅkaḷ tāṉ uttaravu pōṭa vēṇṭum"
   eṉṟāṉ.
   "pāppam, pāppam" eṉṟu iruntu viṭṭēṉ.
   * * *
   aṭutta nāḷ kālai muṭivu kēṭṭu eṉṉai rēṭiyōvil kūppiṭṭārkaḷ.
   "piravō cārli, piravō cārli"
   "yāṉaikaḷ tontaravu tāṅka muṭiyavillai. vēlaikku iṭaiñcal; eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   "orēyoru yāṉaiyai veṭi vaiyuṅkaḷ; kūṭṭattaik kalaittu viṭṭu vēlaiyai
   ketip paṭuttap pāruṅkaḷ" eṉṟu uttaravu koṭuttēṉ.
   rēṭiyō puttakattil kaiyeḻuttaiyum iṭṭu, tētiyaiyum pōṭṭēṉ.
   aṉṟiravu eṉ makaṉ kēṭṭāṉ:
   "appā, yāṉai evvaḷavu kālam cīvikkum?"
   "nūṟu, irunūṟu eṉṟu eṅkaḷ ūrkaḷil colvatellām poy, yāṉai 60, 70 varuṭam
   varai tāṉ uyir vāḻum" eṉṟēṉ.
   "inta yāṉait tantam eppiṭik kiṭaikkum?" eṉṟāṉ maṉaivi.
   "niṭcayamāka 'pākṭariyil' kiṭaikkātu. yāṉaiyiṭamiruntu tāṉ kiṭaikkam.
   oṉṟil yāṉai cāka vēṇum; allatu ataik kolla vēṇum"
   "vēṟu vaḻiyē illaiyā?"
   "illaiyē. atilum 99 vītam tantaṅkaḷ yāṉaiyaik kolai ceytē
   kiṭaikkiṟatu."
   "appā, eṅkaṭai vāttiyār colluṟār yāṉaikaḷiṉ eṇṇikkai cariyāyk kuṟaiñcu
   pōccutāmē? uṇmaiyā?"
   "ṭōṭā, ṭōṭā' eṉṟu oru cātip paṟavai. uruṇṭaiyāṉa uṭampum ciṉṉak
   kālkaḷumāy antap paṟavai laṭcakkaṇakkāy oru kālattil iruntatu.
   paṟakkakkūṭat teriyātu anta appāvip paṟavaikku. atai maṉucaṉ
   viḷaiyāṭṭukkākac cuṭṭu cuṭṭē koṇṟu viṭṭāṉ. anta paṟavai iṉamē ippa
   ulakattilai iruntu maṟaiñcup pōccutu. oru paṟavai kūṭa illai.
   paṭaṅkaḷil pārttāl tāṉ uṇṭu. inta yāṉaikkum antak kati vantu viṭumō
   eṉṟu cilar payappaṭukiṉam" eṉṟēṉ.
   "atu uṇmaiyāki viṭumā? eṉṟāḷ maṉaivi.
   "yāṉaikaḷ eppavum kūṭṭamākat tāṉ tiriyum. ēḻu, eṭṭu yāṉaikaḷ koṇṭa
   kūṭṭam. oṇṭukkoṇṭu nalla oṟṟumaiyāyum, vicuvācamāyum naṭantu koḷḷum.
   intak kūṭṭattukku talaivi peṇ yāṉai tāṉ."
   "nāṉ colluṟatu uṇmaiyāy naṭanta oru katai. oru camayam vēṭṭaikkāraṉ
   oruttaṉ tantattukkāka oru yāṉaiyaic cuṭṭu viṭṭāṉ. atu curuṇṭu
   viḻuntatu, āṉāl muḻuvatum cākavillai. kūṭṭattilirunta maṟṟa yāṉaikaḷ
   avaṉai turattik koṇṭu vara avaṉ ōṭittappi viṭṭāṉ."
   "oru mācam kaḻiccu avaṉ tirumpa atē iṭattukkup pōṉāṉ. yāṉai cettuk
   pōyirukkum antat tantattai eṭukka. āṉāl anta yāṉai viḻunta iṭattilē
   appiṭiyē uyirōṭu kiṭantatām. maṟṟa yāṉaikaḷ atai viṭṭup pōkavē illai.
   cāppāṭum taṇṇiyum koṇṭu vantu koṭuttu eppaṭiyō oru mācam varai ataic
   cāka viṭavillaiyām."
   "maṉitaṉukku evvaḷavu aḻivuputti irukkutō avvaḷavukku yāṉaikaḷukku
   ciṉēka puttiyum, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷuṟa uṇarvum irukkutu. inta
   viṣayattil yāṉaiyiṉ cātakam palamāka irukkumeṇṭutāṉ nāṉ niṇaikkiṟēṉ."
   * * *
   aṉṟu piṉṉēram nāṉ vīṭu tirumpum pōtu eṅkaḷ kampaṉi vācaliliruntu oru
   kāl mail tūrattil maraṅkaḷ koṇṭu varum periya 'loṟi' oṉṟu niṉṟu
   koṇṭiruntatu. ataic cuṟṟilum nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ āravāram ceytu
   koṇṭum cattam pōṭṭu cirittup pēcik koṇṭum niṉṟārkaḷ. kār anta loṟiyiṉ
   camīpattil pōṉa piṉtāṉ eṉakku viṣayam purintatu.
   anta loṟiyiṉ mītu mallākkāka malaipōla oru yāṉai cettuppōy kiṭantatu.
   atil iruntu pāyntarattam tiṭṭuttiṭṭāka oru iñcu uyarattukku
   kāyntiruntatu. yāṉaiyiṉ vāyum, tutikkaip pākamum citilamaṭaintu
   rattakaḷariyāka iruntatu. yāṉaiyiṉ kālkaḷ 'ō' veṉṟu mēlē ākāyattaip
   pārttapaṭi tūkki niṉṟaṉa. ēcunātā kaikaḷ iraṇṭaiyum mēlē tūkki
   ākāyattai pārttu kataṟiyatu pōla iruntatu eṉakku.
   kārai ōṭṭiya cārati coṉṉāṉ: "māsṭa, iṉṟaikku iravu muḻukka nalla
   viruntum kummāḷamumāka irukkum inta yāṉaiyait tiṉṟu tīrppataṟku mūṉṟu
   nāḷ piṭikkum. itu tavira, iṉṟaikku eṅkaḷ kuṭikaḷ talaivar mūṉṟāvatu
   maṉaiviyaiyum eṭuttirukkiṟār; patiṉeṭṭu vayatup peṇ. avaḷuṭaiya
   naṭaṉattaip pārkka ūr muḻukka aṅkē kūṭiviṭum. āṉāl mikavum
   mukkiyamāṉatu, ippōtellām yāṉai iṟaicci kiṭaippatu veku apūrvam."
   vīṭṭiṟku nāṉ vantiṟaṅkiyatum cārati kāraip pūṭṭi viṭṭu eṭuttāṉ ōṭṭam.
   maṉaivi eṉṉiṭam "ēṉ 'mpāyā' ippiṭit talai teṟikka ōṭuṟāṉ" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nāṉ vaḻiyil kaṇṭa kāṭciyai vivarittēṉ. malaikkuviyal pōla anta yāṉai
   periya loṟiyil cettup pōy kiṭantataiyum pāṉai viruntu naṭakkap
   pōvataiyum coṉṉēṉ. āṉāl ataṉ kāraṇakarttā yāreṉpatai colla meḷḷat
   tavirttu viṭṭēṉ.
   "ūr muḻukka inta yāṉai iṟaicciyai mūṉṟu nāḷ varai tiṉṉumām. mikka
   ruciyāy irukkumām. avarkaḷukku pāṭṭum koṇṭāṭṭamum tāṉ" eṉṟēṉ.
   "yāṉai iṟaicciyaic cāppiṭuviṉamā?" eṉṟu eṉ maṉaivi atirntu pōy kēṭṭāḷ.
   "iṟaicci eṇṭu vanta piṟaku yāṉai iṟaicci eṉṉa, kutirai iṟaicci eṉṉa;
   ellām oṇṭu tāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
   "appa nāṅkaḷ māvilaiyum, palāvilaiyum cāppiṭuṟōmā?"
   "ēṉ illai? ruciyāka iruntāl viṭṭu vaippōmā? ataiyum tāṉ cāppiṭuvōm"
   eṉṟēṉ nāṉ.
   * * *
   aṭutta nāḷ kārcārati lēṭṭākat tāṉ vantāṉ. etir pārttatu pōla kutampē
   varavē illai. iṉṉum pala pērum kantōrukku maṭṭam. yāṉai viruntu appaṭi
   āṭkaḷai mayakki viṭṭatu.
   maṟu nāḷ, caṉikkiḻamai, nāṉ vaḻakkam pōla veḷi viṟāntaiyil irukkiṟēṉ.
   eṉ kuṭṭi makaḷ kālaṭiyil iruntu paṭam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. eṉ maṉaivi
   uḷḷukku mummuramākac camaiyal ceykiṟāḷ.
   veḷiyē viḷaiyāṭik koṇṭirunta eṉ makaṉ tāṉa mutalil kaṇṭāṉ. 'kutampē,
   kutampē' eṉṟu kattik koṇṭē ōṭi vantāṉ.
   kutampēyiṉ pēr ippōtu eṅkaḷ vīṭṭilē appaṭip pirapalam. maṉaivi
   kaivēlaiyaic caṭāreṉṟu pōṭṭu viṭṭu veḷiyē ōṭivantu viṭṭāḷ. eṉ kuṭṭi
   makaḷ māttiram kaṇkaḷai malartti nimirntu pārttu viṭṭu maṟupaṭiyum
   paṭam pōṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   kutampē vaḻakkam pōla vērkka viṟu viṟukka oṭṭamum naṭaiyumāka vantāṉ.
   nāṉ 'vārum, vārum' eṉṟu colli avaṉai uḷḷē kūppiṭṭu iruttiṉēṉ. eṉ makaṉ
   collāmal, koḷḷāmal kutampēkku piṭittamāṉa pīrai koṇṭu vantu avaṉ muṉ
   vaikkiṟāṉ. avaṉum 'maṭakmaṭak' keṉṟu kuṭikkiṟāṉ.
   rāttiri naṭanta viruntaip paṟṟi varuṇikkiṟāṉ, kutampē. viṭikālai aintu
   maṇi varaikkum kūttum kummāḷamum toṭarntatām.
   itilē vicēṣam eṉṉaveṉṟāl kuṭikaḷ talaivarukka ippa vayatu 65 ākiṟatu.
   itu mūṉṟāvatu maṉaivi; koñcam kumari avaḷ. 40 āṭukaḷum, 8 māṭukaḷum
   koṭuttu avaḷai vāṅkiṉārām. ippaṭiyāṉa mayakkum aḻaki avarukku mikavum
   malivākavē kiṭaittuviṭṭatāka kutampē apippirāyappaṭṭāṉ.
   eṉ maṉaiviyō tavittapaṭi niṉṟāḷ. 'piṉṉāl yārāvatu talaiyil ētāvatu
   tūkki vaitta paṭi varukiṟārkaḷā?' eṉṟu kaṇkaḷāl tēṭiṉāḷ. 'oru
   vēḷailoṟiyil varumō? eṉṟu anta vaḻiyāl pōkum loṟikaḷaiyum tirumpit
   tirumpip pārttāḷ.
   appōtu pārttu kutampē eḻuntāṉ. kamakkaṭṭil vaittirunta pēppar curuḷai
   uruviṉāṉ. ataṟkuḷ iruntu iraṇṭu tantaṅkaḷai eṭuttu eṉ maṉaiviyiṉ kaiyil
   mikka paṇivōṭu vaittāṉ. piṟaku eṉṉavellāmō coṉṉāṉ. 'peṇ yāṉai' eṉṟatu
   māttiram eṉ kātil viḻuntatu. avaṉ pōy viṭṭāṉ.
   eṅkaḷ ūril colvārkaḷ 'nāṭi viḻuntu viṭṭatu' eṉṟu. nāṉ appaṭiyē koñca
   nēram nilaittu niṉṟu viṭṭēṉ. tantattaip pārtta māttirattil eṉ
   maṉaiviyiṉ kaṇkaḷ peritāka virintaṉa. vāy tiṟantatu. piṟaka pottik
   koṇṭāḷ. 'mēl mūccu' vāṅka metuvāka aṅkē irunta katiraiyil iruntu
   viṭṭāḷ.
   eṉ makaṉ, avaḷ kaiyil irunta tantaṅkaḷaip piṭuṅki taṉ kāl caṭṭaip
   paikkuḷ vaittuk koṇṭu ōṭi viṭṭāṉ, viḷaiyāṭa.
   ulakam kaviḻntatu teriyāmal eṉ makaḷ kālaṭiyil iruntu paṭam pōṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ.
   * * *
   aṉṟiravu 'ṭam, ṭam' eṉṟu mēḷac captam veku nēram varai kēṭṭuk
   koṇṭēyiruntatu. kūvum kuralil peṇkaḷ pāṭuvatum, āṭuvatum kaṭal alaipōla
   vantu vantu aṭittatu.
   eṉ maṉaivi nittirai koṇṭatākat teriyavillai. oru muṟai eḻumpip pōy
   jaṉṉal pakkam koñca nēram niṉṟāḷ. piṟaku tiraiccīlaiyai iḻuttu viṭṭu
   vantu paṭuttuk koṇṭāḷ. tiṭīreṉṟu naṭuvē eḻumpi koñcam taṇr kuṭittāḷ;
   tirumpit, tirumpip paṭuttāḷ. aṭikkaṭi perumūccu viṭṭa paṭiyē iruntāḷ.
   nāṉum tūṅkavillai. āṉāl kaṉavukaḷ maṭṭum vantaṉa. anta kaṉavilē yāṉai
   kālai uyarttik koṇṭu mallākkākak kiṭakkiṟatu; piṟaku ēcunātar
   varukiṟār; rattam āṟāka ōṭukiṟatu. eṉakku tēkam kuḷirukiṟatu.
   tiṭukkiṭṭu viḻittu viṭṭēṉ. palapalaveṉṟu viṭintiruntatu. piḷḷaikaḷ
   iraṇṭu pērum ayarntu tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   kālaic cāppāṭṭai kaṭamaikkākac cāppiṭukiṟēṉ. maṉaivi parimāṟukiṟāḷ. eṉ
   mukattaip pārkkavē avaḷukku kūciyatu pōlum. kaṭaiciyil poṟukka
   muṭiyāmal kēṭṭāḷ; "antap periya yāṉaiyai, atuvum peṇyāṉaiyai, inta
   tantattukkākavā koṉṟārkaḷ? pāvikaḷ?"
   avaḷ kaṇkaḷilē muttāka oru coṭṭuk kaṇr.
   * * *
   iraṇṭu nāḷāka antat tantam mēcai mēlēyē kiṭantatu. piṟaku ataik
   kāṇavillai. nāṉum kēṭkavillai.
   eṉṉuṭaiya paṉṉiraṇṭu māta oppantam oru nāḷ muṭintatu. kampaṉi loṟi
   vantu eṅkaḷ cāmāṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum mūṭṭai kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōṉatu.
   vimāṉa nilaiyattukku nāṅkaḷ puṟappaṭṭōm. maṉaiviyum nāṉum levāliyiṭam
   collik koḷḷa avar vīṭṭukkup pōṉōm.
   levāli cāynta katiraiyil nīṇṭa curuṭṭaip putaittavāṟu uṭkārntu
   irukkiṟār. piṉṉaṇiyil melliya icai. nāṉum, maṉaiviyum pōy avariṭam
   viṭai peṟukiṟōm. peruntaṉmaiyāka eṅkaḷukku naṉṟi kūṟi aṭikkaṭi toṭarpu
   koḷḷac colkiṟār. nāṅkaḷum eṅkaḷ aṉpait terivikkiṟōm. levāli eṅkaḷai
   vīṭṭu vācal varai vantu mariyātaiyāka aṉuppukiṟār.
   vācalilē iraṇṭu yāṉait tantamum iraṇṭu pakkamumāka, kalyāṇa vīṭukaḷil
   vāḻai maram kaṭṭuvatu pōla, uyarntu niṟkiṟatu.
   nāṉ veḷiyē varumpōtu maṉaiviyiṭam "yāṉait tantattai pārttīrā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "ccī, atu pārkkavē aruvaruppāyirukku" eṉṟāḷ.
   --------------------
                     ___________________________________

                              7. cellarammāṉ

   nāṅkaḷ ciṟu piḷḷaikaḷāka irunta pōtu avarai 'cellarammāṉ' eṉṟu tāṉ
   kūppiṭuvōm. avaruṭaiya iyaṟpeyar cellattampi. appōtellām 'cāṇṭō cellar'
   eṉṟāltāṉ ellōrukkum teriyum; avvaḷavu pirapalamāka iruntār.
   aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. vantatum nāṅkaḷ avaraip pōy moyttuk
   koḷvōm. eṉṉa avacaramāyiruntālum eṅkaḷukkellām kataikaḷ collāmal pōkavē
   māṭṭār.
   avarukku 'kōṭā' kāyccuvatutāṉ toḻil. kāycci ataip pala curuṭṭuk
   koṭṭilkaḷukkum viṉiyōkam ceyvār. antat toḻilil avarukku veṟuppu. āṉāl
   eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻiyiṉṟittāṉ ataic ceytu vantār.
   avar iḷavayatāka iruntapōtu malyuttam, taṭiyaṭi, cilampam eṉṟu
   ellāvaṟṟilum tērcci peṟṟu iruntārām. ettaṉaiyō pōṭṭikaḷil paṅkeṭuttu
   veṟṟiyum peṟṟirukkiṟār. piṉṉāl terukkūttukaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum kūṭa
   naṭittu vantār; āṉāl avarukku nirantaramāṉa varuvāy eṉṟu maṭṭum
   iruntatillai.
   avaruṭaiya tēkam anta vayatilum kalluppōla irukkum. nāṅkaḷ toṭṭut
   toṭṭup pārppōm. avar irupatu vayatāyirunta pōtu avar 'kaiyālēyē' teṉṉai
   marattai aṭittu tēṅkāy vīḻttiyatākac colluvārkaḷ; avvaḷavu palacāliyām.
   antak kālattil, tāṉ naṭitta nāṭakaṅkaḷai cila nēraṅkaḷil eṅkaḷakku
   naṭittuk kāṭṭuvār. pāṭuvateṉṟāl nalla piriyam. eppavum oru rākattai
   muṇumuṇutta paṭiyētāṉ iruppār.
   katai collum pōtu mikavum vistāramākavum cuvai paṭavum kūṟuvār. aṅkaṅkē
   hāsyam miḷirum. avaruṭaiya kataikaḷai ciṟu piḷḷaikaḷ maṭṭumallāmal
   periyavarkaḷum ārvamuṭaṉ kēṭpārkaḷ. antak kataikaḷ anēkamāka avaraip
   paṟṟiyatākavē irukkum. nāṅkaḷ cila kataikaḷai avariṭam collum paṭi
   tiruppittiruppik kēṭpōm. avarum caḷaikkāmal colluvār. avaruṭaiya anta
   'iḷanīrk' kataikaḷ mikavum piracittamāṉavai.
   * * *
   ammaṉ kōvil tiruviḻā muṭintu inta nālupērum vīṭṭukku pōyk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum cila maṇi nērattil palapalaveṉṟu viṭintu viṭum.
   ivarkaḷ 'uṭaiyār' vīṭṭu vaḷavaik kaṭantutāṉ pōka vēṇṭum. tiruviḻā
   muṭintu vīṭṭukkup pōkum pōtu iḷanīr kuṭikkāmal pōṉāl atil oru tiruptiyē
   kiṭaikkātu.
   atilum uṭaiyār vīṭṭu teṉṉai iḷanīr piracittamāṉatu. enta marattil enta
   iḷanīr cuvaiyāṉatu eṉṟa puḷḷi vivaraṅkaḷ cōtinātaṉukku maṉappāṭam. avaṉ
   "anta neṭṭai maram kaṉa nāḷāka ēmāttik koṇṭu varukutu. anta iḷanīr
   ruciyē taṉi. inta jaṉpattilēyē kiṭaikkātu" eṉpāṉ aṭikkaṭi.
   ellōrukkum ācaitāṉ. āṉāl uṭaiyār vīṭṭup payam. uṭaiyār eṉṟāl yār? anta
   ūrilēyē mūṉṟu cālvai pōṭupavar avar oruvartāṉ; iṭuppil oṉṟu, tōḷilē
   oṉṟu, talaiyilē oṉṟu talaippākaiyāka. ūrē avaraip pārttāl oru
   mariyātai.
   "eṅkaḷilē cellattampiyaip pōla maram ēṟa ār irukkiṉam?" eṉṟu 'caṭṭi'
   pōṭṭāṉ kaṉaku. uṭaṉē cellattampi vaṟa vaṟaveṉṟu marattil ēṟat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   cellattampi uṭampai vaḷartta aḷavukku mūḷaiyai vaḷarkkavillai. arai
   nimiṭam kūṭa yōcikkāmal uccikku pōy viṭṭāṉ. iravilē kaḷavāka iḷanīr
   piṭuṅkuvatil oru kaṣṭam irukkiṟatu. tēṅkāy 'pot' teṉṟu taraiyil
   viḻuntāl vīṭṭukkārar eḻumpi viṭuvār. ākaiyiṉāl naisākat tāṉ iḷanīraik
   kīḻē iṟakka vēṇṭum.
   ataṉāl 'vaṭṭukkuḷḷē' cellattampi, oru koñcam kīḻē cōtiṉātaṉ, piṟaku
   caṇmukam, nilattilē kaṉaku eṉṟu 'acempaḷi laiṉ' pōla aṇi vakuttuka
   koṇṭārkaḷ. cellattampi ovvoru tēṅkāyāka paṟittu kīḻē koṭukka, maṟṟavaṉ
   ataik kīḻē koṭukka tēṅkāy aluṅkāmal naluṅkāmal' kīḻē vantu cērkiṟatu.
   pattut tēṅkāyuṭaṉ niṟuttiyirukkalām. āṉāl ācai ārai viṭṭatu? aṭutta
   tēṅkāy kaitavaṟi viṭṭatu; 'tom' eṉṟa cattattuṭaṉ kīḻē viḻuntatu.
   āraṭā?' eṉṟu uḷḷē iruntu oru cattam. cōtiṉātaṉum, maṟṟavarkaḷum 'pot,
   pot' eṉṟu kutittu vēli pāyntu kaṇa nērattil maṟaintu viṭṭārkaḷ.
   cellattampi pāvam vaṭṭukkuḷḷē; kutikka muṭiyumā avvaḷavu uyarattil
   iruntu? varuvatu varaṭṭum' eṉṟu kaṇṇai mūṭik koṇṭu irukkiṟāṉ.
   kokkuvilil mutaṉ mutalil 'ṭārc laiṭ' vaittiruntatē uṭaiyār tāṉ. uṭaiyār
   veḷiyē vantār. laiṭṭai appaṭiyum ippaṭiyum aṭittu viṭṭu mēlē uyarttip
   pārttār. aṅkē cellattampi cilanti pōla vaṭṭaik kaṭṭip piṭittapaṭi
   iruntāṉ. "āraṭā atu, iṟaṅku" eṉṟār uṭaiyār, uratta kuralil.
   pala pala eṉṟu viṭintu viṭṭatu. āṭkaḷam cērntu viṭṭārkaḷ. iḷam peṇṭukaḷ
   ellām maṟaivāka niṉṟu eṭṭi eṭṭip pārkkiṟārkaḷ. cellattampikku uyir
   pōṉāl kūṭa paravāyillai eṉṟu paṭṭatu.
   iḷanīraiyellām oru kaṭakattil pōṭṭu ivaṉ talaiyil ēṟṟi vaittār,
   uṭaiyār. oru kuṭaiyai eṭuttuk koṇṭār. talaikku mēl atai virittapaṭi
   'cari, naṭa vitāṉaiyār vīṭṭukku' eṉṟār.
   cellattampi "murukā, inta ikkāṭṭil iruntu eṉṉaik kāppāṟṟiṉāl uṉakku
   iḷanīr apiṣēkam ceykiṟēṉ" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. piṟaku "iḷanīr eṉṟāl eṉa
   contak kācil vāṅkiya iḷanīr, kaḷaveṭuttatalla" eṉpataiyum cērttuk
   koṇṭāṉ.
   "iḷanīr kuṭiccavaṉ kuṭicciṭṭu pōka kōmpai tiṇṭavaṉukku aṭi" eṉṟatu eṉ
   viṣayattil palittuviṭṭatē eṉṟu taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ.
   ippa cāṭaiyāka maḻai tūṟat toṭaṅki viṭṭatu. uṭaiyār piṉṉāl kuṭai
   piṭitta piṭi. appa pārttu uṭaiyārukku oṇṇukku neruṅkukiṟatu. 'koñcam
   nil' eṉṟu viṭṭu kuṭaiyaiyum paṭi vēli ōrattil kuntiṉār.
   cellattampi intap pakkamum antap pakkamum tirumpip pārkkiṟāṉ. āreṇṭālum
   peṇṭukaḷ pārkkiṉamō eṉṟa payam.
   "eṉṉaṭā pārkkiṟāy? ōṭap pōṟiyō?"
   cellattampikku anta eṇṇamē varavillai. āṉāl ippa muḻittu muḻittu
   viṭṭāṉ. kaṭakattil irunta tēṅkāyellāvaṟṟaiyum uṭaiyār talai mēl koṭṭi
   viṭṭu eṭuttāṉ ōṭṭam. nērē taṇṭavāḷattil eṟi ataṉ vaḻiyāka ōrēṭiyāka ōṭi
   tappi viṭṭāṉ.
   uṭaiyār eṉṉa ceyvār? oṇṇukku pōṟatai pātiyilē niṟpāṭṭukiṟa vittaiyai
   iṉṉum avar kaṟkavillai; ēkkattōṭu pārttuk koṇṭē iruntār.
   * * *
   itu naṭantu koñca nāḷ ūr muḻukka itē pēccuttāṉ. āṉāl itaiyum
   tōṟkaṭikkum oru campavam veku cīkkirattilēyē aṅkē naṭantatu. atu
   cōtiṉātaṉ 'aṭṭāḷai murukēcariṭam' taṉimaiyil pōy iḷanīr tiruṭi māṭṭik
   koṇṭatu tāṉ.
   aṭṭāḷai murukēcar vitāṉaiyāriṭam pōy miṉakkeṭum āḷillai. cōtiṉātaṉaik
   kaiyum kaḷavumākap piṭittavuṭaṉ appaṭiyē marattōṭu kaṭṭik vaittu
   cavukkiṉāl viḷāci viṭṭār. naṇparkaḷ ellōrukkam cariyāṉa tukkam; ippaṭip
   pōy aniyāyamāka māṭṭik koṇṭāṉē eṉṟu.
   'aṭṭāḷai' eṉṟāl kaṉapērukku eṉṉaveṉṟu teriyātu. itu kāl uyaramāṉa
   kāṭṭil; kālkaḷ oru āḷ uyarattukku irukkum. itaic cuṟṟi taṭṭi kaṭṭimēlē
   kūrai vēyntirukkum. inta aṭṭāḷaiyait tūkaka nālu pēr vēṇṭum. tūkkik
   koṇṭu pōy enta iṭattilum vaittuk koḷḷalām.
   iravilē ippaṭiyē aṭṭāḷaikkuḷ paṭuttiruntu tōṭṭattai kāval kāppārkaḷ.
   maḻaiyō, paṉiyō aṭṭāḷaikkuḷ cukamāka irukkalām. iṉṉum collap pōṉāl oru
   naṭamāṭum kuṭicai (portable Cottage).
   murukēcar eppavum inta aṭṭāḷaiyil tāṉ paṭuppār. avar vīṭṭut tōṭṭattil
   kaḷavu pōṉateṉpatē kiṭaiyātu. avvaḷavu keṭupiṭiyāṉa āḷ.
   avaruṭaiya tōṭṭattu iḷanīr avvaḷavu ruciyāṉatalla. iruntum aṅkē
   kaḷaveṭuttateṉṟu coṉṉāl iḷavaṭṭaṅkaḷukkiṭayil oru mavucu vantu viṭum.
   murukēcar vīṭṭut tōṭṭattil tiruṭuvataṟku eppaṭi oru tairiyam vēṇṭum.
   maṉitar tāṉ kaṇ kottip pāmpāka iruppārē?
   ippaṭippaṭṭa aṭṭāḷai murukēcaṉuṭaiya tōṭṭattil tāṉ cōtiṉātaṉ tiruṭap
   pōy vakaiyāka māṭṭik koṇṭāṉ; aṭiyum vāṅkiṉāṉ.
   naṇparkaḷ nālu pērum cērntu oru tiṭṭam tīṭṭiṉārkaḷ. eppaṭiyum
   murukēcaraip paḻi vāṅki viṭavēṇṭum eṉpatu tāṉ atu. ataṟku vēṇṭiya
   camayam pārttiruntārkaḷ.
   kaccāṉ kāṟṟu vīcum kālattil oru amāvācai iruṭṭu nāḷait tērntu
   eṭuttārkaḷ. viṭikālai mūṉṟu maṇikku naṇparkaḷ nālu pērum tōṭṭattukkuḷ
   kaḷavāka nuḻaintārkaḷ. patuṅki patuṅki aṭṭāḷaikku kiṭṭa pōṉāl murukēcar
   ayarntu kuṟaṭṭai viṭum cattam kēṭkiṟatu.
   mutal vēlaiyāka aṭṭāḷaiyiṉ kīḻ toṅkum arikkaṉ lāmpai aṇaikkiṟārkaḷ.
   piṟaku avarkaḷ muṉpē pēci vaitta paṭi, nālu pērumāka aṭṭāḷaiyiṉ nālu
   kāl pakkamum pōy niṉṟu koṇṭārkaḷ. oruvaṉ kaikai koṭukka, aluṅkāmal,
   acaiyāmal aṭṭāḷaiyait tūkkik koṇṭu appaṭiyē naṭantu pōy pattaṭitaḷḷi
   irukkum kiṇaṟṟup pakkam metuvāka vaikkiṟārkaḷ. ippōtu aṭṭāḷaiyiṉ vācal
   kiṇaṟṟup pakkamāka irukkiṟatu.
   nālu pērum taṅkaḷai koñcam ācuvācap paṭuttik koṇṭārkaḷ. piṉ metuvāka
   vēlippakkam pōy niṉṟu palamākac cattam pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ:
   "pōṭu, pōṭu"
   "eṭu, eṭu"
   "ōṭu, ōṭu"
   ayarntu pōy tūṅkik koṇṭirunta murukēcar pakkeṉṟu viḻittuk koṇṭār.
   "āratu, āratu?" eṉṟu tūkkak kalakkattil kattik koṇṭē kīḻē kutittār.
   nērē kiṇaṟṟut taṇrukkuḷ tāṉ pōy viḻuntār. uṭaṉē naṇparkaḷ nālu pērum
   vēli pāyntu ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kiṇaṟṟilō taṇr cariyāṇa āḻam. murukēcarukkō nīntat teriyātu. kattō
   katteṉṟu kattiṉār. ūr caṉaṅkaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ. eppaṭiyō avaraik
   kiṇaṟṟil iruntu kāppāṟṟi karai cērttu viṭṭārkaḷ.
   (piṉṉoru kālattil murukēcar paḻi vāṅkiyatai vivarittāl intak katai
   iṉṉum virintu viṭum; atu iṉṉoriṭattil varum)
   * * *
   oru nāḷ cellarammāḷ eṉṉai avar vīṭṭukku varumpaṭi aḻaittār. itu periya
   kauravamāṉa viṣayam. ēṉeṉṟāl, avar 'eṉṉaimaṭṭum' tāṉ varac
   colliyiruntār.
   eṉakkut tēṉīrum paṉaṅkaṭṭiyum koṭuttār. avaruṭaiya mūṉṟu vayatu makaḷ
   maḻalaik kuralil ivar collik koṭutta tēvāram oṉṟaip pāṭiṉāḷ.
   itu tavira, eṉakku ñāpakam varuvatu avar kuṭicaiyaic cuṟṟi irunta
   teṉṉai maraṅkaḷ tāṉ. anta maraṅkaḷ ellāvaṟṟilum 'tāriṉāl' pāmpup paṭam
   kīṟiyirukkiṟatu; pāmpiṉ talai mēlum, vāl kīḻumāka. nāṉ 'ēṉ appaṭi?'
   eṉṟu kēṭkiṟēṉ. ataṟku avar "inta maraṅkaḷil ellām nalla tēṅkāy; aṇil
   ariccup pōṭum. inta pāmpu paṭam kīṟiṉāl aṇil payantu maram ēṟātu.
   tēṅkāy tappiviṭum." eṉṟār.
   cellarammāṉ ēṟāta teṉṉai maram illai. āṉāl taṉ vīṭṭu marattil aṇil kūṭa
   ēṟuvataip poṟukkātatu eṉakkup putumaiyāka iruntatu. inta aṇil cāttiram
   viññāṉa rītiyāka uṇmaiyā eṉṟu piṉ kālattil nāṉ pala muṟai yōcittatuṇṭu.
   orēyoru muṟai avar taṉ maṉaiviyai eṅkaḷ vīṭṭukku kūṭṭi vantirukkiṟār.
   eṉakku ñāpakamiruppatellām avar maṉaivi nalla civappāy iruntatu tāṉ.
   avarukku pattoṉpatu vayatu naṭakkum pōtē kalyāṇam naṭantu viṭṭatām. atu
   'pēci vaitta' kalyāṇameṉṟālum ivar kātal vayappaṭṭu pala
   vīrappiratāpaṅkaḷaic ceytirukkiṟār. itai avarē palataram cuvaippaṭak
   kūṟiyirukkiṟār.
   mutalil ivaruṭaiya tāyārum tamakkaiyārum tāṉ pōy peṇ pārttārkaḷ. peṇ
   vīṭu accuvēliyil. ivarukkō peṇṇaip paṟṟiya viparaṅkaḷai aṟiya oru
   tuṭippu. āṉāl avarkaḷō oṉṟum colvatākat teriyavillai. kaṭaiciyil
   tamakkaiyārai maṭakki kēṭṭuviṭṭār. ataṟku avaruṭaiya akkā anta peṇṇiṉ
   talaimayirait tāṉ varṇittāḷ. oru peṇ iṉṉoru peṇṇaip pārkkum pōtu
   mutalil pārppatu talaimayirait tāṉ pōlum.
   eṅkaḷ tantaiyār oru kaṇakku vaittiruntār. oru peṇṇiṉ talaimayir
   ārōkkiyamāka iruntāl peṇṇum ārōkkiyamāka iruppāḷām.
   ivaruṭaiya tamakkaiyār antat talaimayiriṉ nīḷattai varṇittāḷ, piṟaku
   ataṉ aṭarttiyaip paṟṟi coṉṉāḷ; piṟaka ataṉ karumaiyaic collic colli
   māyntāḷ. talaimayirai aviḻttu viṭṭāl atu piruṣṭattiṉ kīḻ vantu
   niṟkumām; āhā! āhā!
   talaimayirai vaittu avar eṉṉa ceyvār. avarukka peṇ eṉṉa niṟam, avaḷ
   kaṇkaḷ, avaḷ vataṉam, avaḷ iṭai, naṭai ellāvaṟṟaiyum paṟṟi aṟiya ācai.
   akkāvait tuḷaittum payaṉillai. avaḷukku talaimayirait tavira vēṟu oṉṟum
   ñāpakamillai.
   cellattampikku tavippāka iruntatu. eppaṭiyum antap peṇṇaip pārttu viṭa
   vēṇṭum eṉṟu tuṭittār. antak kālattil avvaḷavu tūram tuṇintu pōy, oru
   peṇṇai avaḷ aṟiyāmal, pārppatu eṉpatu eṉṉa lēcāṉa kāriyamā?
   avaruṭaiya akkātāṉ oru yōcaṉai coṉṉāḷ. nantāvil ammaṉ kōvil
   tiruviḻāvukku antak kālattil pirapalamāka irunta cavuntaravalilyiṉ
   catir kaccēri ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. cavuntaravalliyeṉṟāl atu
   intiyāviliruntu varavaḻaikkappaṭṭa pēr pōṉa cati 'ceṭ'. avaḷ āṭṭam
   illāta tiruviḻā oru tiruviḻāvā?
   "inta tiruviḻāvaip pārkka eppaṭiyum peṇ vīṭṭār varuvārkaḷ. appa nī
   pārttuk koḷḷalām." eṉṟāḷ akkā.
   tiruviḻāvum vantatu. peṇ vīṭṭār accuvēliyil iruntu oṟṟai māṭṭu vaṇṭi
   kaṭṭi vantiṟaṅkaṉārkaḷ.
   periya pantal pōṭṭu, cikaram ellām vaittu kōyilai alaṅkarittiruntārkaḷ.
   paccai, civappu, nīlam, mañcaḷ eṉṟu viḷakkukaḷ eṅkum jakajōtiyāka
   erintu koṇṭiruntatu. peṇkaḷ ellām oru pakkam; āṇkaḷ maṟupakkam.
   mēḷaccamā muṭintatum catir āṭṭattiṟku peṇkaḷ vantu kuvivatu vaḻakkam.
   koñcam koñcamāka ippōtu peṇkaḷ pakutiyum nirampi viṭṭatu. cellat tampi
   muṉpē iṭam piṭittu vacatiyāṉa oru ellaiyil niṉṟu koṇṭiruntār. anta
   iṭattil iruntu peṇkaḷ pakutiyai ellāk kōṇattilum pārkka muṭiyum.
   cavuntaravalliyiṉ āṭṭam toṭaṅkiyatu. ivar kaṇkaḷ peṇkaḷ pakkam tuḻāviya
   paṭiyē iruntatu. talaimayirai maṭṭumē vaittu peṇṇaik kaṇṭu piṭippatu
   eppaṭi? ovvoru peṇṇiṭamum pōy 'uṉṉuṭaiya mayirai aviḻttu viṭu,
   piruṣṭattai toṭukiṟatā pārppōm' eṉṟu kēṭka muṭiyumā? ivar payamellām
   tavaṟāṉa peṇṇiṉmēl kātal vayappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉpatu tāṉ.
   cellattampiyiṉ akkā taṉ mūṉṟu vayatup peṇ kuḻantaiyiṭam oru pūvaik
   koṭuttu ataik koṇṭu pōy antap peṇṇiṭam koṭukkumpaṭi aṉuppiṉāḷ. itu muṉ
   kūṭṭiyē cellattampiyiṭam pēci vaitta oru camikñai. antap peṇ
   kuḻantaiyum veku uṣārāka veḷikkiṭṭatu. āṉāl pāti vaḻiyilēyē maṟantu pōy
   niṉṟu 'tiru tira' veṉṟu viḻittatu. piṟaku tirumpi vantu tāy maṭiyil
   potteṉṟu kunti viṭṭatu. cellattampiyiṉ ācaiyil maṇ viḻuntatu.
   appōtutāṉ avaṉ tamakkaiyār avaṉ mēl maṉam iraṅki, ovvoru aṭiyāka
   vaittup pōy antap peṇṇiṭam ētō pēci viṭṭut tirumpavum vantu uṭkārntāḷ.
   cellattampiyiṉ pārvaiyai oru tūṇ maṟaittatu. talainiṟaiya pū, civappu
   pāvāṭai, carukai vaitta paccai caṭṭai. cellattampiyiṉ neñcu paṭu
   vēkattil aṭikkat toṭaṅkiyatu. taṉakkākap piṟanta antap peṇṇai
   muḻumaiyākap pārkka muṭiyāmal avastaip paṭṭār. intap pakkam pārttāl
   talaiyum, pūvum, maṟupakkam pārttāl tōḷum, pāvāṭaiyum. tavaṇai muṟaiyil
   avaḷaip pārttu maṉatait tiruptip paṭuttik koṇṭār.
   oru muṟai avaḷ talai tirumpiya pōtu avaḷ kaṇkaḷaiyum,
   palvaricaikaḷaiyum pārttār. āhā! appaṭiyē mōkittu viṭṭār.
   cavuntaravalliyiṉ catir āṭṭam muṭintu peṇkaḷ kūṭṭam kalaiyat
   toṭaṅkiyatu. antap peṇṇum peṟṟōruṭaṉ vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāḷ. cellattampi
   oru naṇpaṉiṉ kālil viḻuntu caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu vaṇṭiyait toṭarntār.
   cākku paṭutā pōṭṭu mūṭiyapaṭi vaṇṭi muṉṉē pōkiṟatu. arikkaṉ lāntar kīḻē
   kaṭṭiyirukkiṟatu. cellattampi piṉṉālē caikkiḷil pōkiṟār. veku kiṭṭap
   pōṉāl kaṇṭu koḷvārkaḷ; tūrattil toṭarntālō oru piraṇōcaṉamum illai.
   oru vaṇṭi māṭṭai caikkiḷil piṉ toṭaruvateṉpatu mikavum kaṣṭamāṉa
   kāriyam. cellattampi mikka kavaṉamāka kaṇ pārkkum tolaivil toṭarntu
   vantu koṇṭiruntār. ivar caikkiḷai mitittālum uṇmaiyilē ākāyattil
   tāṉpōyk koṇṭiruntār.
   anta mayakkamāṉa vēḷaiyil, vaḷaiyal aṇinta civanta karam oṉṟu paṭutāvai
   ciṟitu nīkkiyatu pōṉṟa piramai. ivar nērē caikkiḷai viṭṭār. anta nēram
   pārttu rōṭṭu ōrattil 'kallu kumpi' oṉṟu iruntatu. ivar ataip
   pārkkavillai. kalluk kumpiyum ivaraik kavaṉikkavillai. caikkiḷ mōti
   ivar kīḻē viḻuntār; caikkiḷum viḻuntatu; cellattampiyuṭaiya kātal
   cāmrājyamum carintatu.
   itaṉ viḷaivu? cellattampi 'oṭṭakappilattil' kaiyukku pattup pōṭṭu
   koṇṭatu tāṉ. aniyāyamāka ivaruṭaiya kalyāṇam iraṇṭu mātattukku taḷḷip
   pōṭappaṭṭatu.
   cellarammāṉ vistāramāka intak kataiyaic collak kēṭṭuk koṇṭirunta
   cuppiramaṇiyam piḷḷai tāṉ kēṭṭār: "atu cari, nēramō iruṭṭu; peṇṇō
   paṭutāvukkuḷ irukkiṟāḷ. nī eṉṉa niṉaivōṭu caikkiḷil toṭarntu pōṉāy?
   eṉṉatāṉ cātippataṟku kiḷampiṉāy?"
   cellarammāṉ coṉṉār; "kātal piratāpattil mayaṅki niṟkum oruvaṉ tarkka
   cāstirattaiyā pārppāṉ? avaḷ cuvācikkum kāṟṟait tāṉ nāṉum cuvācikka
   vēṇum eṉṟu paṭṭatu. avaḷiṭamiruntu pattaṭikku mēl taḷḷi niṟka eṉṉāl
   tākkup piṭikka muṭiyavillai, anta nēram."
   * * *
   caṅkītattil avarukku irunta kātalum appaṭippaṭṭatutāṉ. oru kuruviṭam
   muṟaippaṭi kaṟkavillaiyeṉṟālum avaruṭaiya caṅkīta ñāṉamāṉatu
   acaravaikkum. oru rākattaip pāṭi "itu eṉṉa rākam?" eṉṟu kēṭpār. nāṉ
   ovvoru rākattukkum oru pāṭṭu muṭiccup pōṭṭu vaittiruppēṉ; paṭakkeṉṟu
   colli viṭuvēṉ. pattukku oṉpatu carivarum.
   appōtutāṉ kāpi rākattil pi.es.rājā aiyaṅkāruṭaiya 'jakatō tāraṇa' icait
   taṭṭu vantiruntatu. atai yār vīṭṭilō aṭikkaṭi kēṭpār pōlum. ataip
   paṟṟiyē pēcuvār. atu tavira, malaikkōṭṭai kōvintacāmi piḷḷaiyiṉ
   vayaliṉilum avarukku oru pakti.
   oru nāḷ 'yevarika avatāramu' eṉṟa tiyākarāyar kirutiyai avar
   tēvamaṉōhari rākattil pāṭiyatu ñāpakamirukkiṟatu. aṉṟu avarukku eṉṉa
   caṅkaṭamō? avar kaṇkaḷil kaṇr pola pola veṉṟu koṭṭiyatu. avar kūṟiṉār;
   "oru rāka tēvatai taṉṉuṭaiya muḻu cauntaryattaiyum ilakuvil kāṭṭi viṭa
   māṭṭāḷ. meḷḷa meḷḷattāṉ uṉ cāmarttiyattai pirayōkittu avaḷ pūraṇa
   aḻakaiyum veḷiyē koṇṭuvara vēṇṭum."
   eppaṭiyāṉa vārttai?
   caṅkītam eṉṟāl antak kālattu vivakāramē vēṟu. intak kālattil eṉṟāl
   caṅkīta vitvāṉum pakkavāttiyak kārarkaḷumākac cērntu rasa’karkaḷai
   tiruptippaṭuttum nōkkattōṭu oru uyarnta caṅkītattai aḷippārkaḷ.
   cellarammāṉ kālattil caṅkīta vitvāṉ, pakkavāttiyakkāraṉ acantirukkum
   camayattil avaṉaik kuḻitōṇṭip putaikp pārppāṉ. pakka vāttiyakkāraṉ eṉṉa
   cāmāṉyappaṭṭavaṉā? avaṉum, taṉṉuṭaiya vittai ellāttaiyum kāṭṭi
   vittuvāṉai maṭṭantaṭṭa cantarppam pārttuk koṇṭiruppāṉ.
   capaiyōrum iraṇṭu pakkamākap pirintu taṅkaḷ taṅkaḷ vitvāṉkaḷai
   ātarippārkaḷ; cila vēḷaikaḷil itu periya aṭitaṭiyil koṇṭu pōy viṭum.
   appōtu yāḻppāṇattil 'ciṉṉamēṉai, ciṉṉa mēṉai' eṉṟu oru periya vittuvāṉ
   iruntār. pallavi pāṭuvatil ivarai viḻutta iṉi mēl tāṉ oruvar piṟakka
   vēṇum. appaṭi oru pēr. āyirakkaṇakkāṉa racikarkaḷ avarukku. cellarammāṉ
   atil mutaṉmaiyāṉavar.
   appōtutāṉ intiyāvil iruntu oru pirapala vayaliṉ vittuvāṉ vantiruntār.
   ciṉṉamēṉaikka avarai eppaṭiyum maṭṭantaṭṭa vēṇṭum eṉṟu oru utvēkam.
   antak kālattil appaṭic ceytāltāṉ oruvaṉ taṉ pukaḻai nilai nāṭṭa
   muṭiyum. ciṉṉamēṉaiyiṉ racikarkaḷukku uṟcākam talaikku mēl pōyviṭṭatu.
   cellarammāḷ avaruṭaiya piratama racikar.
   ciṉṉamēṉaikku anta intiya vitvāṉ vayaliṉ vācikkum paṭiyāka oru kaccēri
   oḻuṅku paṇṇiṉārkaḷ. ciṉṉamēṉai muṉpiṉ kēḷvippaṭāta oru tāḷattil oru
   putup pallaviyai uruvākkiṉār. atai iravu pakaleṉṟu pārāmal rakasyamāka
   āyiram taṭavai cātakam ceytu vaittuk koṇṭār.
   kaccēri vaḻakkam pōlat toṭaṅki kaḷaikaṭṭik koṇṭē vantatu.
   vayaliṉkārarum īṭu koṭuttu vācittuk koṇṭē vantār. kaṭaiciyil pallavi
   pāṭum nēram. capaiyil mūccuviṭak kūṭa orutarum tuṇiyavillai.
   ciṉṉamēṉai, aṅkavastirattai iḻuttu tāḷam pōṭum kaiyai maṟaittavāṟu,
   ārampikkiṟār. capaiyilē appaṭi oru nicaptam.
   "mā....maramum....niḻalum....kuyilum maruvi aṇaiyat taruṇamituvē.
   itu tāṉ pallavi; itait tiruppit tiruppit taṉ vittai ellāttaiyum kāṭṭi
   pāṭukiṟār; vayaliṉ kārarum caḷaikkāmal pakkattu pakkattil nerukkik
   koṇṭē varukiṟār. ivar pāṭa, avar vācikka, capaiyōr āṉanta paravacattil
   mūḻki irukkiṟārkaḷ. eṉṉa naṭakkumō eṉṉa naṭakkumō, eṉṟa āval?
   ippōtu pāṭakar camayam pārttu "kuyilum..... niḻalum, kuyilum"
   eṉṟu pāṭukiṟār turita kālattil, vayaliṉ kārarum tāḷattuṭaṉ ottuppōka
   paṭakkeṉṟu kaiyai iḻukkiṟār. āṉāl, īṭu koṭukka muṭiyāmal vayaliṉ kampi
   aṟuntu viṭukiṟatu.
   avvaḷavu tāṉ. capaiyōriṉ karakōṣam vāṉaip piḷakkiṟatu. aṉṟiliruntu
   vittuvāṉukku oru putuppeyar, 'vayaliṉ aṟutta ciṉṉamēṉai'. ciṉṉamēṉai
   iṟakkum varai caṅkītattil oru muṭicūṭā maṉṉaṉākavē iruntār.
   * * *
   oru nāḷ nāṅkaḷ etirpārkkāta nērattil cellarammāṉ tiṭīreṉṟu vantu
   viṭṭār. appōtutāṉ aḻutu koṇṭiruntēṉ. eṉakku patiṉoru vayatu.
   parīṭcaikku mikavum kaṣṭappaṭṭuttāṉ paṭittēṉ. periya paḷḷikkūṭam pōka
   vēṇṭum eṉṟu appaṭi oru ācai. āṉāl pūpālaṉ oru 'mārk' vittiyācattil
   eṉṉai muntiviṭṭāṉ. eṉakku anta cāṉs pōy viṭṭatu.
   aṉṟutāṉ eṉakku apimaṉyu kataiyaic coṉṉār. atu nāṉ maṟakka muṭiyāta nāḷ;
   atutāṉ nāṉ maṟakka muṭiyāta kataiyum kūṭa
   "patiṉmūṉṟām nāḷ pōr. turōṇar patmaviyūkam vakuttu cēṉaikaḷai ellām aṇi
   vakuttu niṟkiṟār. arjuṉaṉō teṟkut ticaiyil mummuramāka yuttam ceykiṟāṉ.
   pāṇṭava cēṉaiyil periya cētam; āyirak kaṇakkil maṭikiṟārkaḷ."
   "patiṉāṟu vayatup pālakaṉ apimaṉyuvukku patma viyūkattai uṭaikkat
   teriyum; āṉāl tirumpi varum vittaiyai iṉṉum kaṟṟuk koḷḷavillai. tarumar
   coṟpaṭi patmaviyūkattai uṭaittu uḷḷē pōy viṭukiṟāṉ. koṭutta vākkup
   pirakāram tarumarum, vīmaṉum maṟṟa pāṇṭava cēṉaiyum toṭarntu pōka
   muyaṟcikkiṟārkaḷ; āṉāl jayantirataṉ taṭuttu viṭṭāṉ; eppaṭi muyaṉṟum
   avarkaḷāl apimaṉyuvait toṭarntu uḷḷē pōka muṭiyavillai."
   "pāvam, apimaṉyu! cūriyaṉaip pōla oḷi vīcik koṇṭu yuttam purikiṟāṉ.
   kaurava caiṉiyaṅkaḷaiyellām tuvamcam ceykiṟāṉ. avaṉukkut tuṇai
   avaṉuṭaiya vīram maṭṭumtāṉ."
   "appōtu, kaurava cēṉaiyiṉ āṟu makāratarkaḷum oṉṟu cērntu koṇṭu, karṇaṉ
   uṭpaṭa, caticeytu apimaṉyuvaik koṉṟu viṭukiṟārkaḷ."
   itaik kēṭṭu nāṉ kaṇ kalaṅkukiṟēṉ, appa cellarammāṉ colkiṟār:
   "cila nēraṅkaḷil, periya veṟṟiyait tēṭip pōkum pōtu cila ciṟiya
   tōlvikaḷai nāṅkaḷ cantikkat tāṉ vēṇum. uḷ periya veṟṟiyilē itu oru ciṟu
   tōlvi"
   inta aṟivurai eṉakku aṉṟu māttiramalla piṟakum ettaṉaiyō
   cantarppaṅkaḷil eṉ niṉaivukku vantirukkiṟatu.
   * * *
   ivvaḷavu kūṟiya nāṉ cellarammāṉuṭaiya iṟutik kālattaip paṟṟiyum
   collattāṉē vēṇṭum.
   cila cāvukaḷ tavirkka muṭiyātavai. varuttam vantu cākiṟāṉ; paṭukkaiyil
   paṭuttu cākiṟāṉ; nittiraiyil cākiṟāṉ; maram veṭṭum pōtu maram viḻuntu
   cākiṟāṉ. āṉāl cellarammāṉuṭaiya cāvu aniyāyac cāvu; tavirkkak kūṭiya
   cāvu.
   yāḻppāṇattil ūraṭaṅkuc caṭṭam irunta kālam atu. oru nāḷ mālai nēram.
   ivar vēlaiyai muṭittu viṭṭu oṭṭamum naṭaiyumāka vīṭṭukkap pōkiṟār.
   paṭṭāḷattukkāraṉ ivaraip pārttu 'nil' eṉṟu colkiṟāṉ. ivarukku
   kēṭkavillai. anta nērattil ivaruṭaiya vāy kāvi rākattil oru pāṭṭai
   muṇumuṇuttirukkumō, eṉṉavō? avaṉ iṉṉoru muṟai cattam pōṭukiṟāṉ.
   ivarukku atuvum kēṭkavillai. mūṉṟu taram cuṭukiṟāṉ. mūṉṟu kuṇṭukaḷum
   tavaṟāmal ivar mutukait tuḷaittapaṭi pōkiṟatu.
   kēṭpāraṟṟu, aniyāyamākak kīḻē viḻuntār cellarammāṉ. avaruṭaiya kaṭaici
   cuvācam eṉṉa kataiyaic collik koṇṭu veḷiyē pōṉatuvō!
   * * *
   muppatu varuṭaṅkaḷukku piṟaku nāṉ cellarammāṉait tēṭip pōṉa pōtu
   avarait terintavarkaḷ inta viparaṅkaḷaic coṉṉārkaḷ. avaruṭaiya
   maṉaiviyum, makaḷum eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟu teriyavillai. makaḷ vaḷarntu,
   periyavaḷāki avaḷukkum piḷḷaikaḷ iruntirukka vēṇṭumē?
   eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō ikkaṭṭāṉa cantarppaṅkaḷil avarai niṉaivu
   kūrntirukkiṟēṉ. cantōṣamāṉa nēraṅkaḷilum avarai nāṉ maṟakkavillai.
   appaṭiyāṉa avaruṭaiya oru tākkam eṉ vāḻkkaiyil iruntālum avar
   iṟappataṟku muṉṉar oru muṟai kūṭa eṉṉāl avaraic cantippataṟku muṭiya
   villaiyē!
   ciṟu vayatil orē oru muṟai pōṉa ñāpakattai vaittuk koṇṭu avar vīṭu
   tēṭip pōkiṟēṉ. aṅkē uḷḷa kuṭicaikaḷ ellām citaintu pōy kēṭpāraṟṟu
   kiṭantaṉa. oruvaraiyum kāṇavillai. ellām paṭṭāḷattukkārarkaḷiṉāl
   ēṟpaṭṭa aḻivu tāṉ. etu avar vīṭāka irukkum eṉṟu ñāpakap paṭutti tēṭit
   tēṭip pārkkiṟēṉ.
   appōtu pāmpu kīṟiya teṉṉai maramoṉṟu eṉ kaṇṇilē paṭukiṟatu. kiṭṭappōy
   antap pāmpaiyē pārttapaṭi niṟkiṟēṉ.
   ..........
                     ___________________________________

                             8. tikaṭacakkaram

   ericcal ūṭṭuvataṟkeṉṟē piṟaviyeṭuttavaṉ 'eriksaṉ'. muntiya piṟaviyil
   nāṉ cey viṉaippayaṉāl avaṉuṭaṉ eṉakku oru tontam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. nāṉ
   eṅkē pōṉālum avaṉum aṅkē eṉ piṉṉāl vantu cērntu viṭuvāṉ.
   svīṭaṉ tēcattu aracāṅkattukkāka ivaṉ vēlai ceytu vantāṉ. āḷ
   uyaramākavum, vacīkaramākavum iruppāṉ. avaṉ āṅkilam kataippatu kēṭka
   āṉantamāka iruppāṉ. avaṉ āṅkilam kataippatu kēṭka āṉantamāka irukkum.
   'svīṭiṣ' moḻiyilē cintittu piṉ atai āṅkilattil vārttaikku vārttai moḻi
   peyarttu pēcuvāṉ. ākaiyiṉālē, avaṉuṭaiya āṅkilam neḷintu, neḷintu
   varum. curukkamāka oru viṣayattaip pēciṉōm eṉpatu avaṉ jātakattilēyē
   kiṭaiyātu. nīṇṭu vaḷaittuttāṉ kataikku varuvāṉ.
   avaṉ vaṭaturuvam eṉṟāl, nāṉ teṉturuvam. avaṉ neruppu eṉṟāl nāṉ ais.
   avaṉ nīṭṭi nīṭṭip pēciṉāl nāṉ curukkamākat tāṉ pēcuvēṉ. eppavum
   avacarappaṭṭu ōṭiya paṭiyē iruppāṉ. nāṉ appaṭi illai, kuḻāyil varum nīr
   pōla maḷamaḷaveṉṟu cintaṉaikaḷai varavarak koṭṭik koṇṭē iruppāṉ. nāṉō
   āṟa amara yōcittu orē oru vacaṉam pēciṉālē atu periya kāriyam.
   ippaṭiyāka nāṅkaḷ muṟṟilum etirmaṟaiyāṉavarkaḷ. eṅkaḷ iraṇṭu pērukkum
   kaṭavuḷ eppaṭiyō oru muṭiccaip pōṭṭu viṭṭār.
   aintu nimiṭattiṟku mēl yārum eriksaṉuṭaṉ toṭarcciyāka pēcamuṭiyātu.
   eppaṭiyum ericcal mūṭṭi viṭuvāṉ. appaṭi acāttiyamāṉa cāmarttiyam
   avaṉiṭamiruntatu.
   * * *
   eṅkaḷ iruvarukkum cuṟṟuccūḻalaip pātukākkum paṇi; eṅkaḷ paṇiyiṉ
   nimittam nāṅkaḷ ippaṭi aṭikkaṭi cantikka vēṇṭivarum. āpirikkāviṉ
   kaṭaṟkaraiyōrattil uḷḷa aintu naṭcattira hōṭṭal oṉṟil iruvarum
   taṅkiyirukkiṟōm. oru vicēṣa kūṭṭattiṟkāka nāṅkaḷ varavaḻaikkap
   paṭṭiruntōm.
   viṣayam itutāṉ. svīṭaṉ nāṭu paṉṉireṇṭu milliyaṉ ṭolar oru aṇaikkaṭṭu
   viṣayamākak koṭuppatāka iruntatu. inta aṇaikkaṭṭiṉāl miṉcaktiyum,
   vivacāyamum peruki nāṭu peru ma cupiṭcam aṭaiyum eṉṟu
   etirpārkkappaṭṭatu.
   āṉāl, cuṟṟuccūḻalaip pātukākkum cila kuḻukkaḷ inta aṇaikkaṭṭu
   campantamāka ārāyntatil pala aṉarttaṅkaḷ viḷaiyum eṉpataik kaṇṭu
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi nāṅkaḷ ārāycci ceytu 96 pakkam koṇṭa
   oru aṟikkaiyait tayār ceytiruntōm.
   maṟunāḷ oṉpatu pēr koṇṭa kuḻuviṉ muṉ eṅkaḷ aṟikkaiyaic camarppittu
   aṇaikkaṭṭiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya pātakaṅkaḷaik kūṟi aṇaikkaṭṭu piḷāṉai
   muṟṟilum muṟiyaṭikka vēṇṭum.
   eriksaṉ neruppukku mēlē niṉṟāṉ. eṅkaḷuṭaiya aṟikkaiyai eppaṭiyum
   veṟṟikaramāka oppēṟṟi viṭa vēṇṭum eṉṟa ārvam avaṉukku. āṉāl ārvam
   iruntāl kāṇumā? eṅkaḷukku cila villaṅkaṅkaḷum iruntaṉa.
   kuḻuvukku talaimai vakippavar oru ōyvu peṟṟa nītipati. aṉāvaciyap pēccu
   avarukkup piṭikkātu. āṉāl 'cari' eṉṟu paṭṭatai nērē payamiṉṟi collak
   kūṭiyavar. maṟṟatu oru pātiriyār. avarālum eṅkaḷukku iṭaiñcal illai.
   'cāyat' tāṉ eṅkaḷ mutal etiri. mikapperiya paṇakkāraṉ. mukkāl vāci
   mantirimāraik kaikkuḷḷēyum, mītiyuḷḷōrai paikkuḷḷēyum vaittukkoṇṭu
   tiripavaṉ. paṇattiṉ palattiṉāl āṭamparamākap pēcappaḻakik koṇṭavaṉ.
   kuḻuvilē irunta maṟṟa āṟupēraiyum avaṉ 'vāṅki viṭṭāṉ' eṉṟu tāṉ katai.
   inta aṇaikkaṭṭu tiṭṭam aṅkīkāram peṟṟāl ataṉāl varum oppantaṅkaḷ ellām
   ivaṉiṭam tāṉ pōyc cērum; nirākarikkappaṭṭālō avaṉukku kōṭik kaṇakkil
   naṣṭam.
   eriksaṉ, nāṅkaḷ tayāritta aṟikkaiyai karmacirattaiyāka paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. civappukkōṭu, mañcaḷkōṭu, nīlakkōṭu eṉṟu eṅkum
   mūvarṇakkoṭi pōl kīṟi vaittiruntāṉ.
   aṟai muḻukka cikaraṭ pukaiyum, pīr pōttalum,'pail' kaṭṭukaḷum tāṉ.
   eṉmēl avaṉukku ericcalukku mēl ericcal. kāraṇam nāṉ aṉṟaiya tiṉacariyai
   cāvatāṉamākap puraṭṭik koṇṭiruntatutāṉ.
   eriksaṉukku 'kuṭnaiṭ' colli viṭṭup paṭuppataṟku viraintēṉ. avaṉ "YD,
   eṉṉa? eṭṭu maṇikkē paṭukkappōṟāyā? nāḷaikku oṉpatu maṇikkallavā kūṭṭam?
   iṉṉum evvaḷavō kuṟippukaḷ tayār paṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatē?" eṉṟāṉ.
   ('vaittiyanātaṉ' eṉṟu eṉ peṟṟōr cūṭṭiya aḻakiya pērai ivaṉukkākac
   carukki 'vaitti' eṉṟu māṟṟiṉēṉ; ivaṉ ataiyum kuṟukkattaṟittu "Y.D" eṉṟu
   eṉṉaic cellamākak kūppiṭat toṭaṅki viṭṭāṉ, kolai pātakaṉ).
   nāṉ "eriksaṉ, nāḷai kālai eṭṭu maṇikka iṅkē cantippōm. eṅkaḷ
   aṇukumuṟaiyai iṉṉoru taram ottikai pārttuk koḷḷalām. payappaṭuvataṟku
   oṉṟumillai" eṉṟēṉ.
   eriksaṉukku āttiramāṉa āttiram. "cāyattōṭu cērntu ēḻu pēr oru pakkam.
   pātiriyār oruvarait tāṉ nāṅkaḷ nampalām. itu eṅkaḷukku muḻut tōlvi.
   cantēkamē illai. nī pōy āṉantamāka cayaṉi" eṉṟāṉ kōpattuṭaṉ.
   ippaṭi ettaṉai erimalaikaḷaik kaṇṭavaṉ nāṉ. virreṉṟu eṉ
   paṭukkaiyaṟaikku pōṉēṉ; paṭuttatum tūṅkiyum viṭṭēṉ.
   * * *
   aṭutta nāḷ viṭikālai āṟu maṇikkē katavaip paṭapa veṉṟu taṭṭiṉāṉ,
   eriksaṉ. nāṉ anta nēram vaḻakkam pōla snāṉam ceytu stōttiraṅkaḷai
   muṭittuviṭṭu iṭatu kai viralāl eṇṇik koṇṭē kāyatri japam ceytu
   koṇṭiruntēṉ. avaṉum viṭāmal katavait taṭṭik koṇṭēyiruntāṉ.
   iṟutiyil nāṉ japaṅkaḷai muṟṟāka muṭitta piṉ katavait tiṟantēṉ.
   eriksaṉ muṟṟilum uṭuttit tayārākik koṇṭu vantiruntāṉ. nāṅkaḷ kālai
   uṇavai muṭittuviṭṭu oru mūlaiyil iruntu eṅkaḷ aṇukumaṟaiyaic
   caripārttuk koṇṭōm.
   nāṉ coṉṉēṉ:
   "eriksaṉ, iṉṟu naṭakkum kūṭṭamō mūṉṟu maṇittiyālattiṟku mēl nīṭikka
   muṭiyātu. talaivar muṭivai iṉṟē jaṉātipatiyiṭam camarppikka vēṇṭum.
   eṅkaḷuṭaiya aṟikkaiyilē iṉṟu kēḷvi mēl kēḷviyākak kēṭṭuk koṇṭē
   iruppārkaḷ. atilum aṟikkaiyiṉ mutal pakkattilēyē mūṉṟu tākkamāṉa
   kēḷvikaḷ varum. nī ayarntu viṭātē. uṉ vittai ellāttaiyum kāṭṭi patilai
   avacaramiṉṟi eṭuttuk kūṟu. evvaḷavu nēram kaṭatta muṭiyumō avvaḷavu
   nērattaiyum kaṭattu. uṉ patil muṭiyum taṟuvāyil nāṉ uṉṉuṭaṉ vantu
   cērntu koḷvēṉ"
   " eṉṉa Y.D? avvaḷavutāṉā?" eṉṟāṉ.
   "avvaḷavutāṉ."
   talaiyilē iru kaikaḷaiyim vaittu mēlē āṇṭavaṉaip pārttāṉ, eriksaṉ.
   * * *
   oṉpatu maṇi neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. eriksaṉ iraṇṭu kaikaḷilum malai
   pōla kuvittu, kaṭṭukkaṭṭākap puttakaṅkaḷum, aṟikkaikaḷum,
   'kōppu'kaḷumākak (files) koṇṭu pōy mēcai mēl kaṇkāṭcikku aṭukki
   vaippatu pōl aṭukki vaikkiṟāṉ. nāṉ nālu tāḷkaḷai māttiram oru veṟum
   'kōppil' maṟaittu vaittuk koṇṭu varukiṟēṉ.
   cāyat āṭamparamāka urattup pēcik koṇṭu nuḻaikiṟār. avarukku piṉṉāl nālu
   pēr ōṭāta kuṟaiyāka varukiṟārkaḷ. capaittalaivar kūṭa eḻuntu avarukku
   mariyātai ceykiṟār. nāṅkaḷum vaṇakkam collik koḷkiṟōm.
   talaivaruṭaiya ciṟu uraikkup piṟaku eriksaṉ taṉ kaṭci vātattai
   ārampittu vaikkiṟāṉ.
   eṭutta vīccilēyē eriksaṉ aṟikkaiyil kaṇṭuḷḷapaṭi inta aṇaikkaṭṭiṉāl
   47,000 ēkkar? kāṭukaḷ taṇril mūḻki viṭum eṉkiṟāṉ.
   cāyat uṭaṉēyē etirppuk kural terivikkiṟār.
   "itu eṉṉa kuppai? eṅkē itaṟkāṉa ātāram?" eṉṟu kēṭkiṟār.
   eriksaṉ taṉakkē uriya pāṇiyil nēriṭaiyākap patil collāmal cuṟṟi
   vaḷaittu ārampikkiṟāṉ. curuḷ vāḷaip pōl avaṉuṭaiya vātaṅkaḷ ellām
   tiruppit tiruppi toṭaṅkiya iṭattilēyē vantu viḻukiṉṟaṉa. avaṉō
   kaḷaippaṭaiyāmal toṭarntu pēcikkoṇṭē irukkiṟāṉ. itaṟkiṭaiyil
   capaiyiluḷḷa maṟṟaiya uṟuppiṉarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷukka terintataik kūṟa
   vātam cūṭu piṭittatu. ippaṭiyāka mutal kēḷviyilēyē mukkāl maṇi nēram
   celavaḻintu viṭṭatu.
   appōtu nāṉ eriksaṉukku cāṭai kāṭṭi viṭṭu coṉṉēṉ:
   "patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉpu aracu amaitta oru vicāraṇaik kuḻuvil
   talaivar avarkaḷē oru uṟuppiṉarāka iruntirukkiṟīrkaḷ. anta aṟikkaiyil
   47,000 ēkkar eṉṟu pirastāpittu ñāpakamirukkiṟatu" eṉṟu kūṟi viṭṭu
   eriksaṉ koṇṭu vanta pail kaṭṭukkaḷaiyum, puttakattaiyum citaṟa aṭittu
   tēṭuvatu pōlat tēṭi caṟitu nēram kaṭatti viṭṭu "āhā, itō ataṟkāṉa
   paṭivam" eṉṟu nāṉ tayārāka koṇṭu pōṉa ēṭṭil iruntu tāḷai uruvik
   koṭuttēṉ. talaivar atai vāṅkip paṭittu viṭṭu talaiyai āṭṭiṉār.
   cāyat tāḷaip piṭuṅki uṟṟu uṟṟup pārttār. pārttu viṭṭu mēcai mēlē
   pōṭṭār. maṟṟavarkaḷam eṭuttu kāyitattai āṭṭi āṭṭip pārttārkaḷ.
   eriksaṉ mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl mūṉṟāvatu nimiṭamē iṉṉumoru
   iṭaiñcal vantatu. cāyat coṉṉār.
   "116,000 pēr kuṭipeyarvatākac colkiṟīrē? aracāṅkam avvaḷavu pērukkum
   putu vīṭukaḷ kaṭṭit taruvatākak kūṟiyirukkiṟatē! itil eṉṉa naṣṭam?"
   eṉṟār.
   eriksaṉ itaṟkum patil aḷikkat toṭaṅkiṉāṉ. colli vaittapaṭi patilum
   nīṇṭu koṇṭē pōṉatu talaivar taṇr kuṭittār. pātiriyār koṭṭāvi viṭṭār.
   cāyat talaiyai iraṇṭu pakkamum āṭṭik koṇṭē iruntār.
   appōtu, camayam pārttu nāṉ kuṟukkiṭṭu "talaivarē, matippiṟkuriya ematu
   mutal mantiriyārum, tiru cāyat avarkaḷam iṉṉum cilarum kaṭanta varuṭam
   mē mātam 20m tikati svīṭaṉ pōṉa pōtu mēṟpaṭi viṣayam mikavum
   vistāramākap pēcappaṭṭatu. kuṭi peyarvāl ēṟpaṭum camutāya iṉṉalkaḷ putu
   vīṭukaḷ kaṭṭuvataṉāl maṭṭumē tīrakkūṭiya kāriyamalla. itai svīṭaṉ
   aracāṅkamē oppuk koṇṭu eḻutiyirukkiṟatu" eṉṟu kūṟiavarkaḷ eḻutiya
   kaṭitattiṉ nakalai capaiyiṉ muṉ vaittēṉ. ellōrum pāyntu eṭuttu antak
   kaṭitattaip paṭittārkaḷ.
   talaivaruṭaiya nampikkai ippōtu paripūraṇamāka eriksaṉuṭaiya pakkam
   tirumpi viṭṭatu. itaṟkiṭaiyil iraṇṭu maṇi nēram ōṭi viṭa mīti nērattil
   eriksaṉ colla vēṇṭiyatellāvaṟṟaiyum nērttiyākac colli muṭittāṉ. immuṟai
   avaṉukku taṭaṅkalē illai.
   avaṉ pēci ōyntatum talaivar iṉṉum yārāvatu ētēṉum colla
   virumpukiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭār.
   eṉ maṭiyil iṉṉumoru āṇi iruntatu. kaṭaici āṉi. nāṉ coṉṉēṉ:
   "talaivarē, ellōrum kaḷaippāki irukkum intac camayattil nērattai
   vīṇākkāmal viṣayattukku varukiṟēṉ. enta oru kāriyattai eṭuttālum atil
   nalla viḷaivukaḷum keṭṭa viḷaivukaḷum kalantē irukkum. nalla viḷaivukaḷ
   kūṭa iruppiṉ nāṅkaḷ antak kāriyattaic ceykiṟōm; illāviṭil atait
   tavirttu viṭukiṟōm."
   "inta aṇaikkaṭṭiṉāl eṅkaḷukku atikappaṭiyāṉa miṉcaktiyum, nīrpācaṉa
   vacatikaḷum, kirāmaṅkaḷukku kuṭi taṇrum kiṭaikkiṟatu. attuṭaṉ, aṭikkaṭi
   ēṟpaṭum veḷḷap perukkukaḷaiyum itu taṭukkiṟatu. itu ellām nalla
   viḷaivukaḷ tāṉ"
   "āṉāl itaṉāl eṟpaṭum pātakaṅkaḷaiyum nāṅkaḷ kaṇakku pārkka vēṇum.
   cuṟṟuc cūḻal muṟṟilum aḻintu viṭukiṟatu; 116,000 pēr kuṭipeyarvatiṉāl
   ēṟpaṭum camutāyak kēṭukaḷ, kāṭukaḷiṉ aḻivu; mīṉ mutaliya
   uriyariṉaṅkaḷiṉ pulampeyarvu (migration) taṭai; āṟṟilē vaṇṭal taṉmai
   kuṟaintu viṭuvatāl nacintu viṭum vivacāyam; ivaiyellām pātakamāṉa
   viḷaivukaḷ"
   "inta aṟikkaiyiṉ 46m pakkattilē koṭuttirukkam viparaṅkaḷiṉ paṭi,
   naṉmaikaḷakku 370 puḷḷikaḷ eṉṟāl tīmaikaḷakku 520 puḷḷikaḷ
   viḻukiṉṟaṉa."
   "āṉāl intak kaṇakkilē nāṅkaḷ oru mikap periya tappu ceytu viṭṭōm"
   "inta iṭattilē vāḻum 16 vakaiyāṉa uyiriṉaṅkaḷ intap pirāntiyattilēyē
   pirattiyēkamāka vāḻum taṉmaipeṟṟavai. inta ulakiṉ vēṟenta mūlai
   muṭukkilum inta uyiriṉaṅkaḷaik kāṇa ēlātu. intat tiṭṭam niṟaivēṟiṉāl
   inta uyiriṉaṅkaḷ muṟṟilum aḻintu viṭum; pūṇṭōṭu pōy viṭum"
   "inta uyiriṉaṅkaḷiṉ aḻivukku matippup puḷḷikaḷ pōṭa muṭiyumā? kōṭi
   puḷḷikaḷ pōṭṭālum avai īṭākumā?"
   "kaṭavuḷ inta uyiriṉaṅkaḷaic ciruṣṭittār. ivai ettaṉaiyō kōṭi āṇṭukaḷ
   itē iṭattil uyir vāḻntaṉa. āṉāl, iṉimēlum avaikaḷ uyir vāḻum poṟuppu
   kaṭavuḷ kaiyil illai; uṅkaḷ oṉpatu pēruṭaiya kaikaḷiltāṉ irukkiṟatu"
   eṉṟēṉ.
   kūṭṭattil ciṟitu nēram calaṉamillai. cāyattiṉ mukam pēyaṟaintatu
   pōliruntatu. pātiriyāriṉ mukattil puṉcirippu.
   talaivar aintu nimiṭaṅkaḷil taṉ muṭivuraiyaik kūṟiṉār. ataṉ kaṭaici
   vācakam:
   "takunta ātāraṅkaḷiṉālum, āṇittaramāṉa vātaṅkaḷālum inta aṇaikkaṭṭu
   maṉita mēmpāṭṭukku ukantatalla eṉpatu tīrmāṉamāki viṭṭatu. ākavē itaik
   kaiviṭum ālōcaṉaiyai iṉṟē aracāṅkattu kaku aṟivikka nāṉ
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.
   * * *
   veḷiyē vantatum eriksaṉ eṉṉaik kaṭṭip piṭittu mēlē tūkkiṉāṉ.
   "eppaṭi ceytāy?, eppaṭic ceytāy?" eṉṟu tuḷaittu eṭuttāṉ. nāṉ
   "kacciyapparukku naṉṟi" (Thanks to Kachiyapar) eṉṟu kūṟiṉēṉ. "yārintak
   kacciyappar?" eṉṟu naccarittāṉ. nāṉ "piṟaku colkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi
   avaṉiṭamiruntu meḷḷak kaḻaṉṟu koṇṭēṉ.
   aṉṟu piṉṉēram eriksaṉ maṟupaṭiyum eṉ aṟaikkatavai viṭāmal taṭṭiyapaṭiyē
   iruntāṉ. nāṉ cāyaṅkāla pūcaiyai muṭittuk koṇṭu katavait tiṟantatum eṉ
   kaiyaip piṭittu iḻukkāta kuṟaiyākat taṉ rūmu kaka aḻaittup pōṉāṉ.
   aṅkē irunta vacatiyāṉa katiraiyil avaṉ cāyntu uṭkārntu koṇṭāṉ. eṉṉaiyum
   irukkac coṉṉāṉ.
   paṇippeṇṇiṭam pīr koṇṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. avaḷ acaintu acaintu
   pīraik koṇṭu vantu vaittāḷ; kaṇkaḷaic cuḻaṭṭi oru vīcu vīciviṭṭu
   pōyviṭṭāḷ. eriksaṉuṭaiya kaṇkaḷ avaḷait taṭavi koṇṭē koñca tūram
   piṉceṉṟu mīṇṭum tirumpiyatu.
   pīrai ūṟṟi cuvaittuk kuṭittāṉ. piṟaku eṉṉaip pārttu "yār, antak
   'kaciyapā', col" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya āvalum pīruṭaiya nurai pōla poṅkik
   koṇṭu niṉṟatu.
   nāṉ coṉṉēṉ:
   "eriksaṉ, 'kaciyapā' illai; 'kacciyappar' uṉakku itu viḷaṅkātu. eṅkaḷ
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camayak kōṭpāṭukaḷ ivaṟṟai aṟinta oruvarāltāṉ nāṉ
   collap pōvatai uṇmaiyil puriya muṭiyum; itu vīṇ nēram."
   ataṟku eriksaṉ "enta oru viṣayamum ataic collum vitattil irukkiṟatu.
   colkiṟavar keṭṭikkārar eṉṟāl, purikiṟavar purintu koḷvār. nī colla
   vēṇṭiyataic collu, nāṉ puriyum varai purintu koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   kālait tūkki mēlē pōṭṭuk koṇṭu, pīr kuṭittapaṭi kantapurāṇam kēṭkam
   mutal maṉitaṉ ivaṉākattāṉirukkam eṉṟu nāṉ eṉ maṉatiṟkuḷ niṉaittuk koṇṭa
   coṉṉēṉ:
   "kacciyappar eṉpavar kantappurāṇam eṉṟa peruṅkāppiyattai tamiḻilē
   pāṭiṉār. atai araṅkēṟṟum pōtu, oru ilaṭcam kirantaṅkaḷ koṇṭa anta nūlil
   mutal ceyyuḷil, mutal variyil, mutal vārttaiyilēyē oru cikkal vantu
   viṭṭatu. cikkalō periya cikkal. āṉāl kacciyappar āṇittaramāṉa
   ātārattōṭu anta cikkalai aviḻkkiṟār. capaiyōrukku avaruṭaiya āḻnta
   pulamaiyilē aḷavaṟṟa matippum, nampikkaiyum piṟakkiṟatu (the
   credibility is established)."
   "ataṟku piṟaka kacciyappar mīti ceyyuḷkaḷaiyellām taṅku taṭaiyiṉṟi
   paṭittu, poruḷ kūṟi veṟṟikaramāka araṅkēṟṟi muṭittār."
   "eṉṉuṭaiya apippirāyam, anta muṭiccai kacciyappar vēṇṭumeṉṟē vaittār
   eṉpatu tāṉ. allāviṭṭāl, oru laṭcam pāṭalkaḷil mutal ceyyuḷil, mutal
   variyil oru ekkaccakkamāṉa vārttaiyai mutal vārttaiyāka mutal
   vārttaiyāka yārāvatu vaittiruppārkaḷā?"
   "Y.D. itu nallāyirukku; viparamāyc col" eṉṟāṉ eriksaṉ.
   * * *
   toṇṭai maṇṭalattilē ciṟantu viḷaṅkum kāñci purattil
   kāḷattiyappacivācāriyārukku puttirarāka piṟantār kacciyappar. avar taṉ
   aintāvatu vayatilēyē vittiyārampam ceyyappeṟṟu tamiḻ, camaskirutam
   ākiya iru moḻikaḷaiyum kaṟṟut tērntu valluṉarāṉār.
   oru nāḷ kumarakkōṭṭattu cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ ivar kaṉavilē tōṉṟi
   "aṉpaṉē, nī namatu carittirattai kantappurāṇam eṉappeyariṭṭu tamiḻilē
   peruṅkāppiyamākac cey. ataṟku mutal aṭiyāka 'tikaṭacakkarac cemmuka
   maintuḷāṉ' eṉṟu toṭaṅkuvāyāka" eṉṟu kūṟi maṟaintār.
   ivarum appaṭiyē kantappurāṇattaip pāṭa ārampittu nāḷoṉṟukku nūṟu
   pāṭalkaḷ pāṭi antak kāppiyattai kuṟaivaṟa muṭittār.
   inta nūlai araṅkēṟṟum poruṭṭu tamiḻ pulavarkaḷukkum, vētavētāṅka
   paṇṭitarkaḷukkum, civākama viṟpaṉṉarkaḷukkum tēvāra tiruvācaka
   valluṉarkaḷakkum ōlai viṭuttu capaiyaik kūṭṭiṉār.
   kuṟippiṭṭa oru cupatiṉattil kantappurāṇat tirumuṟaiyai kumarakkōṭṭattu
   cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ muṉvaittu tutittu piṉṉar mutaṟ ceyyuḷai
   uraikkalāṉār:
   'tikaracakkarac cemmukamaintuḷāṉ' eṉṟu vācittu, atāvatu
   'tikaḻ+tacam+karam', viḷaṅkukiṉṟa pattu tirukkaikaḷum cevviya aintu
   mukaṅkaḷumākavuḷḷa civaverumāṉ' eṉṟu poruḷ kūṟit toṭaṅkiṉār.
   appōtu aṅku kūṭiyirunta pulavarkaḷilē mūtta pulavar oruttar eḻuntu
   "nillum, nillum; tikaḻ tacam karam 'tikaṭacakkaram' eṉṟu puṇarvataṟku
   viti tolkāppiyam mutal ilakkaṇa nūlkaḷil illaiyē? itu eppaṭip poruntum"
   eṉṟu kūṟiṉār.
   ataṟkuk kacciyappar tikaittu niṉṟu "itu murukaṉē eṭuttuk koṭutta
   aṭiyallavā? itaṟkuk kūṭa ilakkaṇa vitikaḷ uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.
   appōtu antap pulavarāṉavar puṉmuṟuval pūttu "umakku aṭiyeṭuttuk koṭutta
   murukaṉ ivviṭam vantu cāṭci colvārāṉāl nāṅkaḷ akkaṇamē itaṉai
   aṅkīkarippōm; aṉṟēl itaṟku yātēṉum oru piṟa ilakkaṇa nūlil viti
   kāṭṭiṉum aṅkīkarippōm; allāviṭil araṅkēṟṟa oppuk koḷḷa māṭṭōm" eṉṟār.
   ittaruṇattil ēṉaiya pulavarkaḷum iru kūṟākap pirintu tantamakkut
   tōṉṟiya paṭi vivātam ceyya aṉṟaiya pōtil mukkāp pōtum kaḻintatu;
   kacciyapparum 'itaṟku muṭivu nāḷai teriyum' eṉṟu kūṟi capaiyaik
   kalaittār.
   kacciyappar murukaṉiṉ nērē pōy "appaṉē, uṉṉālaṉṟō nāṉ kantappurāṇam
   pāṭa muṟpaṭṭatu. ataṟku nī eṭuttuk koṭutta aṭiyilēyē iḻukku
   vantuviṭṭatē? itu takumā?" eṉṟu kuṟaiyirantār.
   aṉṟiravu murukaṉ avaṉ kaṉavilē tōṉṟi "kacciyapparē, payappaṭa vēṇṭām.
   cōḻa tēcattiliruntu oru pulavar nāḷai varuvār. avarāl capaiyōruṭaiya
   aiyam teḷivuṟum" eṉṟu kūṟi maṟaintār.
   aṭutta nāḷ capai kūṭiyatu. appōtu cōḻa tēcattiliruntu vanta pulavar
   orutta vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇanūlai capaiyiṉariṉ muṉ camarppittu,
   cantippaṭalattil patiṉeṭṭāvatu ceyyuḷil tikaḻ tacam eṉpatu tikaṭacam
   eṉṟu puṇarvataṟka vitiyirukkiṟataik kāṭṭiṉār. muṉṉāḷil āṭcēpitta
   pulavarum ataṉai vāṅkip paṭittu 'tikaṭacakkaram' eṉṉum puṇarccikku viti
   cariyāyirukkak kaṇṭu vimmitamum, makiḻcciyumuṟṟār; maṟṟaiya
   pulavarkaḷam oruvar piṉ oruvarāka nūlai vāṅkip paṭittu taṅkaḷ cantēkam
   teḷivupeṟṟaṉar.
   taṭai peṟṟa araṅkēṟṟam mīṇṭum toṭaṅkiyatu. capaiyōrukka
   kacciyappariṭattil nampikkaiyum mariyātaiyum paktiyum perukiyatu.
   ataṉ piṟaku taṅkutaṭai etuvumiṉṟi kacciyappacivācāriyār
   kantappurāṇattai vācittu poruḷum kūṟi araṅkēṟṟi muṭittār.
   * * *
   eriksaṉ kataiyai naṉṟāka aṉupavittuk kēṭṭāṉ. viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.
   piṟaku "uṉṉuṭaiya kacciyappar periya āḷtāṉ" eṉṟāṉ.
   "itai iṉimēl 'kacciyappariṉ yukti' (The Kachiyappar's strategy) eṉṟu
   nāṅkaḷ eṅkaḷukkuḷḷē kūṟik koḷvōm" eṉṟāṉ.
   cirittuk koṇṭē "cari" eṉṟēṉ nāṉ.
   "ē! Y.D. avustirēliyāvil naṭakkap pōkum cammēḷaṉattukku nīyum
   varukiṟāyallavā? aṅkēyum itē yuktiyai kaiyāḷuvōm. acantu viṭuvārkaḷ"
   eṉṟāṉ.
   nāṉ "oru yuktiyai oru muṟai kaiyāḷalām. iraṇṭāvatu muṟaiyum
   camayōcitamākak kaiyāṇṭu tappiviṭalām. āṉāl mūṉṟāvatu muṟai etirāḷi
   ucārākiviṭuvāṉ. aṭutta muṟaikku putitāka ētāvatu yukti tayār paṇṇa
   vēṇṭiyatu tāṉ. kantappurāṇam pōṉāl eṉṉa? civa purāṇam irukkiṟatē!
   ētāvatu tōṉṟāmalā pōyviṭum! eṉṟēṉ.
   "atuvum caritāṉ" eṉṟāṉ eriksaṉ.
   ......
   tikaṭacakakaram muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 August 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
