                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                              oru īyiṉ ācai
               (ciṟuvarkaḷukkāṉa eṭṭuk kataikaḷ)
                            nārā nācciyappaṉ
                 oru Iyin katai (short stories for children)
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the archive.org for providing a scanned
       image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              oru īyiṉ ācai
               (ciṟuvarkaḷukkāṉa eṭṭuk kataikaḷ)
                           nārā nācciyappaṉ.

   Source:
       oru īyiṉ ācai (ciṟuvarkaḷukkāṉa eṭṭuk kataikaḷ)
       nārā nācciyappaṉ
       aṉṉai nākammai patippakam
       /141 kantacāmi nakar, pālavākkam, ceṉṉai - 600041
       mutaṟpatippu : ṭicampar 1992
       vilai rū.8.00
       acciṭṭōr :
       kaviṉkalai accakam, kantacāminakar pālavākkam, ceṉṉai - 600041.
       -----------

                                 patippurai

       aṉṉai nākammai patippakattiṉ iraṇṭāvatu puttakamāka in nūl
       veḷivarukiṟatu.
       pāvalar nārā nācciyappaṉ ituvarai ciṟuvar kaḷukkāka eḻutiyuḷḷa
       kataikaḷ ērāḷam. in nūlil eṭṭuk kataikaḷ uḷḷaṉa.
       eṭṭum eṭṭu vitamāṉa cuvai yuḷḷavai. ellām ciṟuvarkaḷuk keṉṟē
       eḷimaiyāka eḻutap peṟṟavai. cuvaiyāṉa intak katai nūlait tamiḻ
       nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyarukkuk kāṇikkai yākku kiṉṟōm.
       - patippāciriyar
       aṉṉai nākammai patippakam
       ------------

                              poruḷaṭakkam

   1. naṉṟiyiṉ uruvam 5. aṟivāḷi ēḻaiyāṉāl
   avaṉ paittiyakkāraṉ
   2. pōṭṭikku vanta kāṟṟaṇṇaṉ 6. oru cayiṉ ācai
   3. kutikkum iruppuc caṭṭi 7. kaṭaṟkarai malaiyammaṉ
   4. paccaik kiḷi pavaḻam 8. ciṅkattiṉ accam
       ---------------

                              oru īyiṉ ācai
                          1. naṉṟiyiṉ uruvam

       muṉṉoru kālattil tēvanātaṉ eṉṟu oru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ oru nāyai
       vaḷarttu vantāṉ. anta nāykku avaṉ vēḷai tavaṟāmal uṇavu vaippāṉ ;
       nāḷtōṟum kuḷippāṭṭuvāṉ, ōyvu nērattil ataṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvāṉ; ivvāṟu
       aṉpuṭaṉ atai vaḷarttu vantāṉ , anta nāyum avaṉiṭam mikunta aṉpu
       vaittirun tatu. avaṉ cellum iṭamellām kūṭavē ceṉṟatu. avaṉukkup
       pala ciṟu vēlaikaḷ ceytu utavi purintu vantatu.
       oru nāḷ tēvanātaṉ vāṇika vēlaiyāka veḷiyūr oṉṟukkup puṟappaṭṭuc
       ceṉṟāṉ. vaḻakkam pōla avaṉ nāyum kūṭavē ceṉṟatu.
       pōkum vaḻiyil kaḷaippāṟuvataṟkāka naṉṟākap pul vaḷarntirunta ōr
       iṭattil tēvanātaṉ paṭut tāṉ. paṭuttavaṉ appaṭiyē tūṅkip pōyviṭ ṭāṉ.
       anta nāyum avaṉ pakkattilēyē paṭuttuk kiṭantatu.
       tiṭīreṉṟu pukaināṟṟam mūkkait tuḷaittatu. nāy kaṇviḻittup pārttatu.
       mika arukāmaiyil kāṭṭu maraṅkaḷ tīppiṭittu erintu koṇṭiruntaṉa.
       nāy tēvanātaṉ āṭaiyaip paṟṟi iḻuttatu. naṉṟāka uṟaṅkik koṇṭirunta
       tēvanātaṉ kaṇ viḻikkavillai.
       eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal nāy tikaittatu. ciṟitu tūrattil oru kuḷam
       iruppatu terintatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ nāy pāyntōṭic ceṉṟatu. antak
       kuḷattiṟkuḷ iṟaṅkiyatu. uṭal muḻuvatum naṉaiyumpaṭi taṇṇī ril
       mūḻkiyatu. piṟaku eḻuntu tēvanātaṉ paṭuttirukkumiṭattiṟku ōṭi
       vantatu. avaṉ arukil irunta pul taraiyil puraṇṭatu. ivvāṟu kuḷattil
       mūḻki mūḻki eḻuntu vantu avaṉ paṭuttirunta iṭattaic cuṟṟilum irunta
       pul tarai muḻuvataiyum īramākkik koṇṭē yiruntatu.
       nēram āka āka atu kuḷattiṟkup pōkum vaḻiyil irunta maraṅkaḷilum
       tīppaṟṟik koṇṭatu. appōtum nāy neruppiṉūṭē pukuntu pāyn tōṭiyatu.
       taṇṇīrait taṉ uṭalil naṉaittuk koṇṭu ōṭivantu, pultaraiyai
       īramākkiyatu. iṭaiviṭāmal atu taṉ vēlaiyaic ceytu koṇṭē iruntatu.
       kāṭṭil eriyum neruppu. taṉ talaivaṉai neruṅkaviṭāmal ceyvatil atu
       kaṇṇum karuttu māka iruntatu. taṉ uṭalil uyiruḷḷa varaiyil atu taṉ
       kaṭamaiyai viṭāmal ceytatu.
       neṭunēram kaḻittut tēvanātaṉ tūkkam kalaintu kaṇviḻittup pārttāṉ.
       taṉṉaic cuṟṟilum irunta kāṭu muḻuvatum erintu cāmpalāyp pōyirunta
       kāṭciyaik kaṇṭāṉ. atē camayam tāṉ tīyil ventu cākāmal iruppataik
       kaṇṭu viyantāṉ. taṉṉaic cuṟṟilum irunta iṭam muḻuvatum īram māṟāmal
       iruppataiyum, puṟkaḷ pacumaiyākat taḷataḷaveṉṟu talai nimirntu
       niṟpataiyum kaṇṭu peru viyap paṭaintāṉ. pārttuk koṇṭirukkum pōtē
       avaṉukkut taṉ nāyiṉ niṉaippu vantatu.
       cuṟṟu muṟṟum avaṉ taṉ nāyait tēṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. neruppuc cāmpaliṉ
       ūṭē ataṉ kālaṭit taṭam kaṇṭu piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. kuḷattiṉ karaiyil
       taṉ arumai nāy curuṇṭu kiṭappataik kaṇṭāṉ. neruṅkic ceṉṟu pārtta
       pōtu, ataṉ uṭal muḻuvatum naṉaintiruppatai yum. āṅkāṅkē tīccuṭṭup
       puṇkaḷ niṟaintiruppa taiyum kaṇṭāṉ.
       avaṉukku ellām viḷaṅkiviṭṭatu. taṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka anta nāy
       taṉṉuyiraik koṭuttirukkiṟa teṉṟa uṇmaiyai avaṉ purintu koṇṭapōtu.
       avaṉ uḷḷattil eḻunta vētaṉai ivvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu. uyiraik
       koṭuttut taṉṉaik kātta anta nāyiṉ naṉṟiyait tēvanātaṉāl maṟakka
       muṭiya villai.
       --------------

                 2. pōṭṭikku vanta kāṟṟaṇṇaṉ

       katiravaṉum kāṟṟaṇṇaṉum cantittup pēcik koṇṭiruntapōtu avarkaḷukkuḷ
       oru pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. ulakattil iraṇṭu vallavarkaḷ cantittāl,
       avarkaḷukkuḷ eṉṉa pōṭṭi ēṟpaṭum? yār vallavar eṉpatait tavira vēṟu
       etaṟkāka avarkaḷ mōtik koḷḷap pōkiṟārkaḷ.
       "nāṉ tāṉ vallavaṉ" eṉṟāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       "illai. nāṉ tāṉ vallavaṉ!'' eṉṟāṉ katiravaṉ.
       "meyppikkiṟāyā? eṉṟāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       "mutalil nī vallavaṉ eṉpataik kāṭṭu. piṟaku nāṉ eṉ vallamaiyaik
       kāṭṭukiṟēṉ eṉṟāṉ katiravaṉ. "cari atō , pūmiyil pār! teruvil
       kaittaṭi ūṉṟi naṭantu cellukiṟāṉē kiḻavaṉ , avaṉiṭam nam
       vallamaiyaik kāṭṭalām eṉṟāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       ''pōyum pōyum taḷḷāṭi naṭakkum kiḻavaṉiṭa mā nam kaivaricaiyaik
       kāṭṭa vēṇṭum?' eṉṟu takaittāṉ katiravaṉ.
       "vīṇ pitaṟṟal vēṇṭām. kūṟuvataik kavaṉittuk koḷ. antak kiḻavaṉ
       aṇintiruk kiṟāṉē mēl caṭṭai , atai avaṉ uṭaliliruntu paṟit teṟiya
       vēṇṭum. eṉ āṟṟalai nāṉ kāṭṭu
       kiṟēṉ. uṉ āṟṟalai nī kāṭṭuvāyā?' eṉṟu kēṭṭāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       cari eṉṟu cavālai ēṟṟuk koṇṭāṉ katiravaṉ.
       kāṟṟaṇṇaṉ taṉ vallamaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       ūy ūy eṉṟu, kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu. teruvil kaittaṭi ūṉṟit taḷḷāṭi
       naṭantu cellum kiḻavaṉiṉ mēl caṭṭaiyait taṉ ūṅkārap pāyccalāl
       kaḻaṟṟi eṟiya muyaṉṟāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       kiḻavaṉukku mūccup poṟukkavillai. kait taṭiyaik kīḻē pōṭṭāṉ.
       teruvōrattē irunta oru otuppuṟamāṉa iṭattil pōy muṭaṅkik koṇṭāṉ.
       taṉ mēl caṭṭaiyai iḻantuviṭāmal iṟukkamākap paṟṟik koṇṭu uṭkārntu
       viṭṭāṉ.
       kāṟṟu mēlum vēkamāka vīciyatu. kiḻavaṉ kuḷir tāṅkamuṭiyāmal taṉ
       kaikaḷai uṭalil patittu mūṭik koṇṭāṉ.
       kāṟṟu vēkam mika mika , avaṉ kaiyiṉ aḻuttam mikuntatu. caṭṭaiyai
       iḻuttu iḻuttup pōrttuk koṇṭapaṭi avaṉ taṉ uṭalōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ.
       oru maṇi nēram ūy ūy eṉṟu ūtiya kāṟṟu ōyntatu. katiravaṉiṭam taṉ
       tōlviyai oppuk koṇṭatu.
       "nāṉ tōṟṟuviṭṭēṉ. nī uṉ vallamai yaik kāṭṭu'' eṉṟāṉ kāṟṟaṇṇaṉ.
       atuvaraiyil mēkaṅkaḷukkup piṉṉē oḷin tirunta katiravaṉ veḷiyil
       vantāṉ.
       kiḻavaṉ uṭkārntirukkum iṭattai nōkki ṉāṉ. nērāka antak kiḻavaṉ mītu
       taṉ katirkaḷai vīciṉāṉ.
       ciritta mukattōṭu taṉ oḷik katirkaḷai avaṉ kiḻavaṉ mītu celuttiṉāṉ.
       kiḻavaṉiṉ kuḷir akaṉṟatu. veyil ēṟa ēṟap puḻukkam mikuntatu.
       mutalil muṭaṅkiyirunta kaikaḷai akaṟṟiyavaṉ. ciṟitu nērattil
       vērkkat toṭaṅki yatum mēl caṭṭaiyaik kaḻaṟṟip pakkattil pōṭ ṭāṉ.
       mēlum veppam mikavē uḷ caṭṭaiyaiyum kaḻaṟṟip pōṭṭāṉ. viyarvaiyait
       tuṭaittuk koṇṭu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
       kāṟṟaṇṇaṉ katiravaṉ muṉ talai kuṉin tāṉ. aṇṇalē nītāṉ veṉṟāy eṉṟu
       pārāṭṭiṉāṉ.
       "uṉ veṟṟiyiṉ irakaciyam eṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "vaṉmuṟaiyum tākkutalum veṟuppai uṇ ṭākkum. aṉpum aravaṇaippum
       ātaravaip peruk kum. eṉ aṉpukkaikaḷiṉ taḻuval eṉakku veṟṟi
       tēṭittantatu eṉṟāṉ katiravaṉ.
       avaṉ veṟṟik katirkaḷ ulakeṅkum pāvik koṇṭiruntaṉa.
       -------------------

                        3. kutikkum iruppuc caṭṭi

       poṉṉi nāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatu. anta nāṭṭaip pūvēntaṉ eṉṟa
       maṉṉaṉ āṇṭu vantāṉ. pūvēntaṉuṭaiya paṭṭattu araciyiṉ peyar
       malarkkoṭi.
       pūvēntaṉ nāṭṭai naṉṟāka aracāṇṭu vantāṉ. nāṭu muḻuvatum nalla vaḷam
       nirampiyatāka iruntatu. iyaṟkai vaḷamum nalla aracāṭciyum iruntatāl
       anta nāṭṭu makkaḷ entak kuṟaiyum illāmal iruntārkaḷ.
       nāṭu naṉṟāka iruntatāl aracaṉukku vēlai yum kuṟaivākavē iruntatu.
       tiruṭṭu eṉṟum, aṭitaṭi eṉṟum, mōcaṭi eṉṟum varum vaḻakkukaḷ mikak
       kuṟaivākavē iruntaṉa.
       aracaṉ araṇmaṉaiyil niṟaiya āṭkaḷai vēlaikku vaittiruntāṉ. araci
       malarkkoṭi ovvoru putu āḷaic cērkkum pōtum, tēvai yillātapōtu
       etaṟkāka āḷ cērkka vēṇṭum eṉṟu kēṭpāḷ.
       "vēlaikku āṭkaḷ niṟaiya iruntāl namakku vacati tāṉē eṉṟu kūṟuvāṉ
       aracaṉ.
       "aracē! atu tavaṟu. tēvaikku atikamāka āṭkaḷ iruntāl, vēlai
       cariyāka naṭakkātu'' eṉṟu kūṟuvāḷ araci malarkkoṭi.
       "inta āḷ namatu amaiccariṉ uṟavukkāraṉ. iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē''
       eṉṟu vēlaikkuc cērttuk koḷvāṉ.
       ippaṭi yār vantu vēlai kēṭṭālum, takuti pārkkāmalum. tiṟamaiyai
       nōkkāmalum palarai vēlaikkuc cērttuk koṇṭāṉ. itaṉāl
       araṇmaṉaiyil vēlaikaḷ carivara naṭakkavillai.
       orunāḷ, araṇmaṉaip peṭṭakattil irunta poṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇāmal
       pōyviṭṭaṉa. mutal nāḷ iruppu vaittup pōṉa nāṇayaṅkaḷ maṟunāḷ
       kālaiyil kāṇāmaṟ pōṉatu kaṇṭu niti atikāri kalaṅkip pōṉār.
       itu veḷiyil terintāl pūvēntaṉ āṭcikkē keṭṭa peyar uṇṭākiviṭum, eṉṟu
       nitiyatikāri aracaṉiṭam vantu poṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇamal pōṉa ceytiyai
       mikak kamukkamākak kūṟiṉār.
       yārō kaḷḷaccāvi pōṭṭup peṭṭakattait tiṟantirukkiṟārkaḷ. uṟutiyāka
       araṇmaṉaiyil uḷḷa yārōtāṉ tiruṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
       veḷiyil iruntu yārum tiruṭarkaḷ vantatākat teriyavillai.
       āṉāl yār mītum aiyuṟuvataṟkut tōṉṟa villai. araṇmaṉaiyil vēlai
       ceyyum aṉai varumē uyarnta kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. amaiccarkaḷ,
       paṭaittalaivarkaḷ, atikārikaḷ ākiyavarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷē ellā
       vēlaiyilum iruntārkaḷ.
       ataṉāl yār mītu kuṟṟam coṉṉālum atu cariyāka irukkātu.
       itai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu eṉṟu cintittup pārttāl kuḻappamākavē
       iruntatu.
       aracaṉ pūvēntaṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal viḻittuk koṇṭiruntāṉ.
       appōtu mutalamaicar aracaṉiṭam vantār.
       "aracē! nam nāṭṭiṉ ellaiyil taṅka vayal eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. aṅkē
       aṟivāḷaṉ eṉṟu oru kuṭiyāṉavaṉ irukkiṟāṉ. pakkattu nāṭukaḷil
       naṭakkum pala tiruṭṭukkaḷai avaṉ kaṇṭu piṭittuk koṭuttirukkiṟāṉ.
       avaṉai aḻaittu vantāl nām intat tiruṭaṉaik kaṇṭu piṭittu viṭalām''
       eṉṟu kūṟiṉār.
       pūvēntaṉ iraṇṭu kāval vīrarkaḷai aḻait tār. taṅka vayalukkuc ceṉṟu
       aṟivāḷaṉ eṉṟa antak kuṭiyāṉavaṉai uṭaṉē aḻaittuk koṇṭu varumāṟu
       kūṟiṉār.
       kāval vīrarkaḷ taṅka vayalukkuc ceṉṟārkaḷ. kuṭiyāṉavaṉiṭam maṉṉar
       aḻaittuvarac coṉṉa ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ.
       naṭanta ceytikaḷai aṟivāḷaṉ antak kāval vīrarkaḷiṭam kēṭṭut terintu
       koṇṭāṉ. taṉ vīṭṭiliruntu cila poruḷkaḷai eṭuttuk koṇ ṭāṉ. kāval
       vīrarkaḷ koṇṭu vantirunta kutirai vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāṉ.
       araṇmaṉaikku vantu cērntāṉ.
       aṟivāḷaṉ oru ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ tāṉ. ākaiyāl avaṉ mukattaip
       pārttavuṭaṉēyē aracarukku avaṉ mītu nalla nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
       ayyā aṟivāḷarē! poṉṉi nāṭṭil, atuvum araṇmaṉaiyil oru tiruṭṭu
       naṭantiruppatu periya avamāṉamāy irukkiṟatu. iṅku vēlai
       pārppavarkaḷ aṉaivarum uyar kulattaic cērnta varkaḷ. poyyāṉa
       kuṟṟaccāṭṭaik kūṟiṉāl atu avarkaḷ piṟanta kulattukkē avamāṉamākum.
       ākaiyāl, itil nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷi yaik kaṇṭupiṭittut
       taravēṇṭum. veṟum ayyat til oruvaraik kuṟṟam cāṭṭakkūṭātu, eṉṟu
       maṉṉar viḷakkamākak kūṟiṉār.
       "aracē! nallavarkaḷ mītu kuṟṟam cāṭṭak kūṭātu eṉṟa taṅkaḷ uyarnta
       nōkkattaip pārāṭṭukiṟēṉ. ivvaḷavu uyarnta paṇpuḷḷa aracariṉ
       araṇmaṉaiyil tiruṭa niṉaitta oru kayavaṉum nam nāṭṭil irukkiṟāṉē
       eṉṟu
       niṉaittu vētaṉaippaṭukiṟēṉ!'' eṉṟu kūṟiya kuṭiyāṉavaṉ, aracaraip
       pārttu, "aracē! mantira vittaiyil uṅkaḷukku nampikkai irukkiṟatā!''
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "mantiraṅkaḷil eṉakkuc ciṟitu kūṭa nampikkai kiṭaiyātu. mantiram
       māyam eṉpatellām ēmāṟṟu vittai '' eṉṟu kūṟiṉāṉ aracaṉ pūvēntaṉ.
       "atutāṉ tavaṟu. aracē! ippoḻutu māya mantirattiṉ mūlamākavē nāṉ
       intat tiruṭṭaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ. nāṉ kaṇṭu piṭikkā viṭṭāl,
       tāṅkaḷ entat taṇṭaṉai koṭuttālum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. āṉāl nāṉ kaṇṭu
       piṭittuk koṭuttāl eṉakku eṉṉa paricu taruvīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ,
       aṟivāḷaṉ.
       '' ayyā aṟivāḷarē, nīṅkaḷ intat tiruṭaṉaik kaṇṭu piṭittuk koṭuttāl
       uṅkaḷukku nīṅkaḷ kuttakaikku uḻum nilam attaṉaiyum contamākkip
       paṭṭā eḻutik koṭukkiṟēṉ" eṉṟāṉ pūvēntaṉ.
       "mikka naṉṟi aracē! mikka naṉṟi. uṅkaḷ araṇmaṉai vēlaiyāṭkaḷ
       aṉaivaraiyum varac colluṅkaḷ. eṉakku ōr aṟai otukkik koṭuṅkaḷ. anta
       aṟaiyiṉ mattiyil nāṉ koṇṭuvantirukkum inta mantira iruppuc
       caṭṭiyait talai kīḻāka vaippēṉ. ovvoruvarum iruppuccaṭṭiyiṉ mītu
       tam uṅḷaṅkaiyai vaittu aḻutta vēṇṭum. nallavarkaḷ kaippaṭumpōtu
       iruppuccaṭṭi acaiyātu. tiruṭiyavar kai paṭṭavuṭaṉ kūccaliṭṭukkoṇṭu
       kutitteḻuntu nimirntuviṭum. inta mantira iruppuc caṭṭiyai
       imayamalaiyiliruntu vanta oru tava muṉivar eṉṉiṭam koṭuttuc ceṉṟār.
       itaṉ mūlam nāṉ muppatu tiruṭṭuk kaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṟēṉ eṉṟu
       coṉ ṉāṉ. aṟivāḷaṉ coṉṉa intac ceyti araṇ maṉai muḻuvatum
       paraviviṭṭatu.
       araṇmaṉaiyil vēlai pārtta vēlai yāṭkaḷ aṟupatu pērum aṟaivācalil
       varicaiyāka niṟuttappaṭṭārkaḷ. aṟaiyiṉ mattiyil oru mēcaiyiṉ mītu
       iruppuc caṭṭi talaikuppuṟak kaviḻttu vaikkappaṭṭiruntatu. aṟaic
       caṉṉalkaḷ aṉaittum mūṭi iruṭṭākkappaṭṭatu. katavu tiṟakkum pōtu
       maṭṭumē uḷḷē maṅkalāṉa veḷiccam terintatu.
       vēlaikkārarkaḷ ovvoruvarāka aṟaikkuḷ ceṉṟu vantārkaḷ.
       iruppuc caṭṭi pōṭap pōkum kūccalai etir pārttukkoṇṭu ellōrum
       āvalōṭu kāttirun tārkaḷ.
       ovvoruvarāka aṟaikkuḷ pōy uḷḷaṅ kaiyāl iruppuc caṭṭiyait
       toṭṭuviṭṭut tirumpi vantārkaḷ. ippaṭi aṟupatu pērum pōy
       vantuviṭṭārkaḷ. iruppuc caṭṭi kūccal pōṭavum illai. eḻuntu
       kutikkavum illai. nimirntu niṟkavum illai.
       aracaṉ pūvēntaṉukkuk kōpam kōpamāka vantatu. aṟivāḷaṉ eṉṟa intak
       kuṭiyāṉavaṉ puraṭṭukkāraṉ eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
       "māyamāvatu mantiramāvatu? ellām pittalāṭṭam'' eṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
       aṟivāḷaṉ , aracaṉ etiril vantāṉ.
       "avacarappaṭātīrkaḷ aracē! itō oru noṭi yil tiruṭaṉ
       akappaṭappōkiṟāṉ. pāruṅkaḷ!'' eṉṟāṉ.
       aṟupatu vēlaiyāṭkaḷaiyum mīṇṭum varicai yāka niṟkac coṉṉāṉ.
       "ellōrum iruppuc caṭṭiyait toṭṭīrkaḷ allavā? kaiyai nīṭṭuṅkaḷ''
       eṉṟāṉ.
       ellōrum kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. aṟivāḷaṉ ovvoruvar kaiyākap pārttuk
       koṇṭu vantāṉ.
       varicaiyil niṉṟa oruvaraip piṭittu iḻut tāṉ. aracar muṉ koṇṭuvantu
       niṟuttiṉāṉ.
       ''aracē! ivar iruppuc caṭṭiyait toṭā malē vantirukkiṟār. ataṉāl tāṉ
       iruppuccaṭṭi kutikkavillai; kūccal pōṭavillai'' eṉṟāṉ.
       "intak kuṭiyāṉavaṉ poy colkiṟāṉ. nāṉ toṭṭēṉ'' eṉṟāṉ anta āḷ.
       'cari , maṟupaṭi toṭu pārkkalām'' eṉṟāṉ aṟivāḷaṉ.
       avaṉ tayaṅkiṉāṉ. piṟaku uṇmaiyai oppuk koṇṭāṉ.
       aracaṉ pūvēntaṉukku iruppuc caṭṭi kutippa taip pārttuviṭa vēṇṭum
       eṉṟu tōṉṟiyatu.
       tiruṭiyatāka oppuk koṇṭa āḷai iruppuc caṭṭiyaip pōyt toṭumpaṭi
       āṇaiyiṭṭāṉ.
       avaṉ iruppuc caṭṭi eṉṉa taṇṭaṉai koṭukkumō eṉṟu payantāṉ. 'vēṇṭām
       aracē, nīṅkaḷ eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum koṭuṅkaḷ. atait toṭa
       vēṇṭām eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
       ''aṟivāḷarē. ivaṉ iruppuc caṭṭiyait toṭavillai eṉpatai eppaṭik
       kaṇṭu piṭit tīrkaḷ?'' eṉṟu pūvēntaṉ ārvattōṭu kēṭṭāṉ.
       "aracē! taṅkaḷaip pōlavē eṉakkum māya mantirattil nampikkai
       kiṭaiyātu. itu nāṉ ceyta tantiramē!
       iruppuc caṭṭiyiṉ aṭippuṟattil kariyaip pūci vaittēṉ. ataṉ mītu,
       uḷḷaṅkaiyai vait tavarkaḷ kaiyil kari piṭittiruntatu.
       inta āḷ maṭṭum payantu koṇṭu iruppuc caṭṭiyait toṭāmalē
       vantirukkiṟār. ataṉāl ivar kaiyil kari paṭiyavillai. eṉavē, ivar
       tāṉ tiruṭar eṉṟu muṭivu ceytēṉ'' eṉṟāṉ.
       tiruṭiyavaṉiṭamiruntu paṇam tirumpap peṟap paṭṭatu. avaṉukkuc
       ciṟait taṇṭaṉai koṭut tār aracar. vākkaḷittapaṭi aṟivāḷaṉukku avaṉ
       kuttakaikku uḻuta nilam muḻuvataiyum vilai koṭuttu vāṅki
       urimaiyākkik koṭuttār.
       aṟivāḷikaḷ eppoḻutum veṟṟi peṟuvārkaḷ.
       ----------------

                         4. paccaikkiḷi pavaḻam

       kaṇṇappaṉ tolaivil uḷḷa ōr ūrukkuc ceṉṟiruntār.
       anta ūriṉ peyar ālaṅkāṭu. peyartāṉ kāṭu eṉṟu uḷḷatu. uṇmaiyil anta
       ūr oru periya nakaram.
       tāṉ ceṉṟa vēlai muṭintu ūrt teru vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntapōtu,
       "ayyā vāṅka! ayyā vāṅka eṉṟu yārō aḻaippatu kēṭṭut tirumpiṉār.
       yāraiyum āṭkaḷaik kāṇavillai.
       maṟupaṭi tirumpi naṭantār.
       ”ayyā vāṅka ! ayyā vāṅka” eṉṟu oru maḻalaik kīccuk kural kēṭṭatu.
       kēṭṭa ticaiyai uṟṟup pārttār.
       ām, avarai aḻaittatu oru paccaik kiḷi.
       oru kaṭaiyil toṅkiya kūṭṭukkuḷ irunta paccaik kiḷi tāṉ appaṭi
       aḻaittatu.
       kaṇṇappar antak kaṭaikkuc ceṉṟār. antak kaṭaiyil, paccaik kiḷi,
       maiṉā, ciṭṭuk kuruvi , mayil, puṟā, kokku pōṉṟa paṟavaikaḷum, māṉ,
       muyal, nāy, pūṉai, āṭu, veḷḷeli pōṉṟa ciṟu vilaṅkukaḷum viṟpaṉai
       ceyyum kaṭai yāka iruppataik kaṇṭār.
       kaṭaikkārar "ayyā antak kiḷi uṅkaḷukku vēṇṭumā? nūṟu rūpāytāṉ !
       mika malivāṉa vilai. vāṅkik koṇṭu celluṅkaḷ'' eṉṟār.
       kaṇṇappar makaḷ iṉpavalli aintām vakuppup paṭikkum ciṟu peṇ.
       avaḷukku aṉṟaiya maṟunāḷ piṟantanāḷ.
       piṟantanāḷ paricāka intap pēcum kiḷiyait taṉ makaḷ iṉpavallikkuk
       koṭukka muṭivu ceytār kaṇṇappar.
       kaṭaikkāraṉuṭaṉ pēram pēci eḻupatu rūpāykku antap pēcum kiḷiyai
       vāṅkik koṇṭār.
       antak kiḷiyai eppaṭi vaḷarkka vēṇṭum enta entap poruḷkaḷ koṭukka
       vēṇṭum. nōy vantāl eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟa vivaraṅkaḷ aṭaṅkiya aṭṭai
       oṉṟaiyum kaṭaikkārar koṭuttār.
       kaṇṇappar vāṅkivanta aṉṟu kiḷiyait taṉ aṟaiyilēyē vaittiruntār.
       maṟunāḷ kālaiyil kuḷittu muṭittu. uṇavu uṇṇum muṉ iṉpavalli taṉ
       appāvai vantu pārttāḷ.
       "appā! iṉṟu eṉ piṟanta nāḷ. vāḻttuṅkaḷ'' eṉṟu kūṟi avaruṭaiya
       kālaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ iṉpavalli.
       ovvoru piṟanta nāḷilum taṉ cella makaḷukku nalvāḻttuk kūṟuvatōṭu
       oru ciṟu paricum koṭuppatu kaṇṇapparuṭaiya vaḻakkam.
       ceṉṟa āṇṭu piṟanta nāḷ paricāka oru taṅkac caṅkili koṭuttār.
       iṉṟu, taṉ aṉpu makaḷai vāḻtti avaḷukku mikavum viruppamāṉa paccaik
       kiḷiyaip paricākak koṭuttār.
       iṉpavallikku ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavē illai.
       aṉpup paricāṉa antap paccaik kiḷiyiṉ paṭṭuṭalait taṭavit taṭavit
       taṉ aṉpai veḷip paṭuttiṉāḷ.
       ēṟkeṉavē pēcat terinta paccaik kiḷikku mēlum pala coṟkaḷaip pēcap
       paḻakik koṭuttāḷ.
       antak kiḷi mika aṟivuḷḷa kiḷi. oru taṭavai coṉṉāl pōtum, atē
       collait tirumpat tirumpac collum. aḻakākac collum.
       vīṭṭil uḷḷa pūṉai miyā miyā eṉṟu kattiṉāl kiḷiyum miyā eṉṟu kattum.
       nāy kuraippatu pōl kuraikkum. pacuvaip pōl ammā eṉṟu kattum.
       kākkaiyaip pōl kākā eṉṟu kattum. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ collum coṟ
       kaḷaiyum appaṭi appaṭiyē tiruppic collum.
       ivvaḷavu aḻakākap pēcum kiḷiyait taṉ uṭaṉ paṭikkum māṇava
       māṇavikaḷukku oru nāḷ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ iṉpavalli.
       iṉpavalli aṟivuḷḷa peṇṇāy iruntāḷ. appāvukkuc cellap peṇṇāka
       iruntāḷ. āṉāl ammā collum enta vēlaiyum ceyya māṭṭāḷ.
       oru nāḷ ammā avaḷai aḻaittu, ”iṉpavalli pakkattuk kaṭaiyil pōy kāl
       kilō paruppu vāṅkik koṇṭu vā'' eṉṟāḷ.
       ”pō ammā , uṉṉōṭu periya tollai' eṉṟu kūṟiviṭṭu aṟaiyil pōyk katai
       paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
       maṟnoru nāḷ. ''iṉpavalli , attai vīṭṭil pōy intap palakāraṅkaḷaik
       koṭuttuviṭṭuvā eṉṟāḷ.
       attai vīṭu , atē teruvil mūṉṟāvatu vīṭu tāṉ.
       iṉpavalli pōka maṟuttuviṭṭāḷ.
       "eṉakku nēramillai ammā' eṉṟu kūṟi viṭṭu viḷaiyāṭap pōyviṭṭāḷ.
       iṉṉoru nāḷ ammā avaḷaik kūppiṭṭu, "kaṇṇē iṉpavalli, kaṭaikkup pōy
       iraṇṭu tēṅkāy vāṅki vā' eṉṟāḷ.
       "pōmmā? uṉakku vēṟu vēlaiyillai eṉṟu kūṟiviṭṭu nāykkuṭṭiyuṭaṉ
       viḷaiyāṭap pōyviṭṭāḷ.
       itai ellām antap paccaik kiḷi pārttuk koṇṭiruntatu avaḷ colliya
       coṟkaḷaiyum niṉaippu vaittiruntatu.
       aṉṟu orunāḷ paḷḷikkūṭattukku antap paccaik kiḷiyait tūkkik koṇṭu
       ceṉṟāḷ iṉpavalli.
       taṉ tōḻikaḷiṭam nāṉ coṉṉēṉē. eṅkaḷ vīṭṭil oru aticayak kiḷi
       irukkiṟateṉṟu. atu itutāṉ'' eṉṟu kāṇpittāḷ.
       māṇava māṇaviyar cūḻntu kūṭi niṉṟārkaḷ.
       iṉpavalli taṉ paccaik kiḷikku "pēvaḻam! eṉṟu peyar vaittiruntāḷ.
       ”pavaḻam! itō pār ivaḷ tāṉ mīṉā. mīṉā akkā nalamā?” eṉṟu kēḷ
       pārkkalām'' eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       māṇava māṇavikaḷ paccaik kiḷi pēcuvataip pārkka āvalōṭu niṉṟārkaḷ.
       paccaik kiḷi pēciyatu.
       āṉāl, "mīṉā akkā nalamā?'' eṉṟu kēṭkavillai.
       ”uṉṉōṭu periya tollai'' eṉṟu kūṟiyatu.
       "iṉpavalli , uṉ paccaik kiḷi ēṟukku māṟākap pēcukiṟatō eṉṟu kēṭṭāḷ
       mīṉā.
       illai itu nalla kiḷi. coṉṉatai aḻakākac collum.
       "pavaḻam vaḷḷiyakkāvukku vaṇakkam collu pārkkalām'' eṉṟāḷ
       iṉpavalli.
       paccaik kiḷi talaiyai āṭṭik koṇṭu vāyait tiṟantu, "eṉakku nēram
       illaiyammā” eṉṟatu.
       cūḻntirunta māṇavarkaḷ kolleṉṟu cirit tārkaḷ. iṉpavalli kōpattai
       aṭakkik koṇṭāḷ.
       ”pavaḷam eṉ kaṇṇalla , kaṉṟukkuṭṭi pōl ammā kattu pārkkalām” eṉṟāḷ.
       'pōmmā uṉakku vēṟu vēlaiyillai” eṉṟatu paccaik kiḷi. tōḻip peṇkaḷ
       cirittārkaḷ.
       avarkaḷ cirikkac cirikka iṉpavallikku, aḻukai aḻukaiyāka vantatu.
       "intak kiḷi eṉṉai avamāṉappaṭutti viṭṭatu. itu pollāta kiḷi,
       kuraṅkuk kiḷi'' eṉṟu kattiṉāḷ.
       appōtu aṅku niṉṟa mīṉā coṉṉāḷ. "iṉpavalli, kōpappaṭātō pavaḻam
       tavaṟāka oṉṟum pēcavillai. vīṭṭil uṉ ammāvai nī etirttup pēciya
       coṟkaḷaiyē atu tiruppic colliyirukkiṟatu.
       atu aṟivuḷḷa kiḷi. nī ammāviṭam aṉpu koṇṭiruppatu uṇmaiyāṉāl
       avarkaḷukku utaviyāka irukka vēṇṭum. atai uṉakku
       uṇarttuvataṟkākavē, nī ammāviṭam maṟuttuc coṉṉa coṟkaḷaip
       pēciyirukkiṟatu.
       nī ammāviṭam aṉpākap pēcu. avarkaḷ pārāṭṭumpaṭi naṭantu koḷ.
       paccaik kiḷiyum nalla coṟkaḷaip pēcum eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       iṉpavalli mīṉā coṉṉatai oppuk koṇṭāḷ.
       "iṉimēl nāṉ ammāvukku utaviyāka iruppēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. uṭaṉē paccaik
       kiḷi, naṉṟi vaṇakkam eṉṟu kūṟiyatu.
       māṇavarkaḷ ellōrum paccaik kiḷiyaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
       -----------------

          5. aṟivāḷi ēḻaiyāṉāl avaṉ paittiyakkāraṉ

       atarvaṇa nāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatu. annāṭṭaip pēynākaṉ eṉṟa
       aracaṉ āṇṭu vantāṉ. pēynākaṉ āṭciyil nāḷoru kolai yum poḻutoru
       koḷḷaiyum eṉṟu tuṉpaṅkaḷ makkaḷai āṭkoṇṭaṉa.
       koḷḷaikkārarkaḷum, kolaikārarkaḷum kaṭṭaviḻttuviṭṭatu pōl ovvoru
       nāḷum makkaḷait tuṉpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ.
       aracāṅka atikārikaḷō , nītimuṟaiyillāmal makkaḷiṭam paṇam vacūl
       ceyvatum, tara maṟuppavar kaḷaic ciṟaiyil aṭaippatumāka ,
       koṭumaiyāka naṭantu vantārkaḷ.
       nīti kēṭṭu varum makkaḷai aracaṉ naṭattiya vitamō mikak kēvalamāka
       iruntatu.
       nīti kēṭṭu aracaṉuṭaiya attāṇi maṇṭapat tukku varuvōriṭam nī eṉṉa
       cāti eṉṟu kēṭpāṉ aracaṉ.
       mēl cātikkāraṉāy iruntāl avaṉukkuc cātakamākat tīrppu ceytu, tīrppu
       vari eṉṟu niṟaiyap paṇam piṭuṅkik koḷvāṉ.
       kīḻc cātikkāraṉāy iruntāl avaṉukku aṅku nītiyē kiṭaikkātu.
       ciṟaiyum, kacaiyaṭiyum, maṟṟa taṇṭaṉaikaḷum tāṉ miñcum.
       ippaṭippaṭṭa pēy nākaṉai, avaṉuṭaya araca capaiyil irunta
       pulavarkaḷ, maṉunīti tavaṟāmal aracāḷukiṟāṉ eṉṟu pārāṭṭip
       pāṭuvārkaḷ.
       inta maṉu nītiyiṉ koṭumaiyai anta atarvaṇa nāṭṭu makkaḷ niṟaiyavē
       aṉupavittārkaḷ.
       aracāṭciyiṉ koṭumai tāṅkāmal nāṭṭai viṭṭu akatikaḷāy ōṭip
       pōṉavarkaḷ vēṟu nāṭu kaḷil naṉṟāka vāḻntārkaḷ.
       conta nāṭu eṉṟu aṅkēyē iruntavarkaḷ perun tuṉpaṅkaḷait tāṅkik koṇṭu
       irun tārkaḷ.
       makkaḷaik koḷḷaiyaṭikkum amaiccarkaḷum atikārikaḷum maṭṭumē aṅkē
       tāy nāṭṭup paṟṟu uḷḷavarkaḷāy iruntārkaḷ.
       nīti kēṭṭavarkaḷ nāṭṭut turōkikaḷ eṉṟu paḻikkappaṭṭārkaḷ.
       ippaṭippaṭṭa atarvaṇa nāṭṭiṉ mītu pakkattu nāṭāṉa kañcapuri aracaṉ
       oru muṟai paṭaiyeṭuttu vantāṉ.
       oṟṟarkaḷ mūlam kañcapuri aracaṉ pañcamukaṉ paṭai eṭuttu varum ceyti
       yaṟintāṉ pēy nākaṉ,
       uṭaṉē taṉ amaiccarkaḷaiyum taḷapatikaḷai yum aḻaittāṉ.
       kañcapuri aracaṉai mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ turatti aṭikka vēṇṭum.
       illāviṭṭāl uṅkaḷ aṉai varaiyum eṉ vāḷāl koṉṟu pōṭuvēṉ eṉṟāṉ.
       amaiccarkaḷ añciṉar. paṭait talaivarkaḷ payantaṉar.
       kañcapuri aracaṉ pañcamukaṉiṭam paṭaikaḷ atikam. attuṭaṉ
       pōrttantiraṅkaḷ aṟintavaṉ. niṟaiya āyutaṅkaḷ avaṉiṭam uḷḷaṉa. avaṉ
       cuṟṟilum uḷḷa nāṭukaḷai ovvoṉṟāka aṭimaip paṭutti varukiṟāṉ.
       avaṉiṭam camātāṉa oppantam ceytu koṇṭa aracarkaḷai, avaṉ maṉṉittu
       viṭuvāṉ. niṟaiya kappap paṇam vāṅkik koṇṭu, pōriṭāmal tirumpip
       pōyviṭuvāṉ. etirttup pōriṭṭa nāṭṭai, aṭimaip paṭutti,
       aracarkaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum kaḻuvil ēṟṟik kolvāṉ. makkaḷaik
       koḷḷaiyiṭṭup poruḷkaḷai vāri eṭuttuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ.
       avaṉuṭaṉ camātāṉamākap pōvatu nallatu eṉṟu ōr amaiccar kūṟiṉār.
       anta noṭiyilēyē avaruṭaiya talaiyaic cīvi eṟintāṉ pēynākaṉ.
       itaik kaṇṭu maṟṟa amaiccarkaḷ payantu viṭṭaṉar. paṭaittalaivarkaḷ
       eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal viḻittaṉar.
       taṅkaḷ aracaṉ kaiyil cāvatā etiri aracaṉ kaiyil cāvatā eṉṟu
       avarkaḷukkup puriyavillai.
       kañcapurip paṭaikaḷ neruṅkiviṭṭaṉa. kōṭṭai yaic cuṟṟi vaḷaittuk
       koṇṭaṉa.
       avaṉai mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ muṟiyaṭittu viraṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu
       kaṭṭaḷaiyiṭṭa pēy nākaṉ, kōṭṭaikkuḷ irunta oru irakaciya aṟaikkuḷ
       taṉ kuṭumpattuṭaṉ ōṭi oḷintu koṇṭāṉ.
       kōṭṭaikkuḷ iruntavarkaḷ, eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal kuḻampik
       koṇṭiruntaṉar.
       kōṭṭai vācalil kāval pārkkum vīraṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya
       tantaiyār vayatu mutirnta oru kiḻavar.
       taṉ makaṉ mūlam nāṭṭukku vanta āpattai aṟinta avar, "makaṉē!
       etiriyai muṟiyaṭikka eṉṉiṭam oru tiṭṭam irukkiṟatu. eṉṉait talaimai
       amaiccariṭam kūṭṭik koṇṭu pō eṉṟār.
       avvāṟē anta vīraṉ avarait talaimai amaiccariṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ.
       amaiccar avarkaḷē, uṅkaḷukku nāṉ utavi ceyyalāmā?'' eṉṟu kēṭṭār
       kiḻavar.
       "āā" eṉṟu cirittār talaimai amaiccar.
       ”pul taṭukkiṉālum viḻuntuviṭak kūṭiya kiḻavaṉ nī. nī eṉakku utavi
       ceyyap pōkiṟāyā? vēṭikkaitāṉ' eṉṟu alaṭciyamākap pēciṉār talaimai
       amaiccar.
       arukil irunta amaiccar , "kiḻavar uṭalil valu irukkātu. mūḷaiyil
       ētāvatu tiṭṭam irukkalām. kēṭṭuttāṉ pārppōmē!'' eṉṟār.
       "eṉakku nampikkaiyillai. namakkellām illāta mūḷaiyā intak
       kiḻavaṉiṭam irukkap pōkiṟatu'' eṉṟār mutalamaiccar.
       "etaṟkum kēṭṭup pārppōm. cariyāṉa vaḻi collāviṭṭāl, ippōtē intak
       kiḻavaṉai intiralōkattukku aṉuppiviṭalām eṉṟār paṭait taḷapati.
       cari , uṉ tiṭṭam eṉṉa col. uṉ tiṭṭam cariyillai eṉṟāl ippōtē
       talaiyaic cīvi viṭuvēṉ'' eṉṟār talaimai amaiccar.
       " amaiccarē, eṉakku niṟaiya āṭkaḷ koṭuṅkaḷ. oru curaṅkappātai
       amaikkiṟēṉ. curaṅkap pātaik kataviṉ cāviyai eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ.
       curaṅkam amaitta piṟaku eṉṉaik kōṭṭaikku veḷiyē taḷḷiviṭuṅkaḷ. nāṉ
       curaṅkappātai vaḻiyāka etirip paṭaikaḷai uḷḷē varac colkiṟēṉ.
       appōtu oruvar piṉ oruvarāka nuḻaiyum etiri vīrarkaḷai nam vīrarkaḷ
       veṭṭi vīḻttaṭṭum eṉṟār antak kiḻavar.
       itu nalla cūḻcci eṉṟu amaiccarkaḷum paṭait talaivarkaḷum ēṟṟuk
       koṇṭārkaḷ.
       kiḻavar āṭkaḷai vaittuc ciṟiya curaṅkap pātai oṉṟai amaittār.
       curaṅkak katavaip pūṭṭi ataṉ cāviyait taṉ iṭuppil cerukik koṇṭār.
       avar tiṭṭappaṭiyē kiḻavaraik kōṭṭaikku veḷiyē taḷḷi viṭṭārkaḷ.
       veḷiyil vantu viḻunta kiḻavaraik kañcapuri vīrarkaḷ cūḻntu
       koṇṭaṉar.
       "eṉṉai uṅkaḷ aracariṭam aḻaittuc celluṅkaḷ'' eṉṟu kiḻavar kēṭṭuk
       koṇṭār.
       avvāṟē avarkaḷ pañcamukaṉiṭam avarai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
       "ēy kiḻavā ' nī yār? uṉṉai ēṉ avarkaḷ veḷiyē taḷḷi viṭṭārkaḷ?' eṉṟu
       kañcapuri maṉṉaṉ pañcamukaṉ kēṭṭāṉ.
       " aracē , nāṉ oru tavaṟum ceyyavillai. nāṭṭup paṟṟiṉ kāraṇamāka
       cila nalla karuttuk kaḷaic coṉṉēṉ. kañpuri aracaṉ pañcamukaṉiṭam
       paṭaikaḷ atikam. etirttu niṉṟu tōṟpataiviṭa camātāṉamākap
       pōyviṭalām. poruḷkaḷ nācamā kāmal, uyirkaḷ vīṇākak kollappaṭāmal
       kāp pāṟṟi viṭalām. nammāl veṟṟipeṟa muṭiyāta pōtu, camātāṉamākap
       pōvatu nallatu eṉṟu coṉṉēṉ. avarkaḷ eṉṉait turōki eṉṟu piṭittut
       taḷḷiviṭṭārkaḷ' eṉṟu coṉṉār kiḻavar.
       cari, ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? eṉṟu kēṭṭāṉ kañcapuri aracaṉ
       pañcamukaṉ.
       "aracē. āṭci ceypavarkaḷiṉ mūṭattaṉattiṉāl nāṭṭu makkaḷ vīṇāka
       aḻivataiyō koḷḷai yaṭikkappaṭuvataiyō nāṉ virumpa villai.
       nāṉ uṅkaḷukku oru utavi ceykiṟēṉ. putitāka oru irakaciyac curaṅkam
       amaittiruk kiṟārkaḷ. ataṉ cāvi eṉṉiṭam tāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷ potu
       makkaḷ vīṭukaḷil cūṟaiyiṭuvatillai eṉṟu eṉakku vākkuk koṭuṅkaḷ. nāṉ
       curaṅkap pātaiyiṉ cāviyait tarukiṟēṉ.
       ataṉ vaḻiyākac ceṉṟu aracaraiyum amaiccar kaḷaiyum atikārikaḷaiyum
       kaitu ceytu viṭuṅkaḷ. āṭci evvita pōrāṭṭamum illāmal uṅkaḷ kaikku
       vantu viṭum' eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
       "kiḻavā , curaṅkap pātai eṅkē irukkiṟatu?''
       "aracē , nāṉ ippōtē taṅkaḷai aḻait tucceṉṟu curaṅkap pātaiyait
       tiṟantu viṭukiṟēṉ. eṉakku vākkuk koṭuṅkaḷ'' eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
       “cari, cari nī curaṅkap pātai irukkum iṭat tiṟku eṅkaḷai aḻaittuk
       koṇṭu cel'' eṉṟāṉ pañcamukaṉ.
       kiḻavaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ. curaṅkap pātaiyait tiṟantu viṭṭāṉ. antac
       ciṟiya curaṅkap pātaiyiṉuḷ mutalil pañcamukaṉ ceṉṟāṉ. avaṉait
       toṭarntu paṭait taḷapatikaḷ ceṉ ṟārkaḷ. toṭarntu paṭaivīrarkaḷ
       ceṉṟārkaḷ. oruvar piṉ oruvarākac ceṉṟu, curaṅkap pātaiyai viṭṭu
       veḷiyil vantavuṭaṉ, aṅku tayārākak kāttirunta atarvaṇa nāṭṭu
       vīrarkaḷ avarkaḷai iḻuttup pōṭṭu veṭṭik koṉṟu viṭṭārkaḷ. ivvāṟu
       kañcapuri nāṭṭu vīrarkaḷ ellōrum oruvarpiṉ oruvarākac ceṉṟu
       veṭṭuppaṭṭu iṟantārkaḷ.
       kiḻavaṉiṉ tantirattāl kañcapuri aracaṉum aracaṉuṭaiya paṭai
       vīrarkaḷum oruvarkūṭa miñcā mal veṭṭik kollappaṭṭārkaḷ.
       atarvaṇa nāṭṭil pēynākaṉ āṭci nīṭittatu.
       maṟunāḷ kiḻavaṉ aracavaikku vantāṉ.
       aracaṉ pēynākaṉ veṟṟi tēṭittanta amaic carkaḷukkum,
       paṭaivīrarkaḷukkum paricukaḷ koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
       talaimai amaiccar kiḻavaṉ maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaivataip pārttār.
       avar tāṉ tāṉ etirikaḷai muṟiyaṭittatākak kūṟi maṉṉaṉ pēy nākaṉiṭam
       periya paricukaḷai vāṅkik koṇṭiruntār.
       kiḻavaṉ vantāl taṉ cūḻcci terintu viṭum eṉṟu añciṉār.
       iraṇṭu kāval vīrarkaḷai aḻaittār.
       "antak kiḻavaṉai iḻuttuc ceṉṟu aṭittuk kōṭṭaikku veḷiyē taḷḷiviṭṭu
       vāruṅkaḷ'' eṉṟu āṇaiyiṭṭār.
       avvāṟē antak kāval vīrarkaḷ avaraip piṭittu iḻuttuc ceṉṟārkaḷ,
       kōṭṭaikku veḷiyē koṇṭu ceṉṟārkaḷ. uṭal muḻuvatum kāyam ēṟpaṭupaṭi
       naiyap puṭaittārkaḷ.
       oru paḷḷattil taḷḷiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kiḻavar mayakkam
       aṭaintuviṭṭār.
       mayakkam teḷintu avar kaṇ viḻittup pārtta pōtu, anta vaḻiyākac
       cellum makkaḷaip pārttu ,
       "etirikaḷaik kolla nāṉ tāṉ vaḻi cey tēṉ. eṉṉai aṭittup
       pōṭṭuviṭṭārkaḷ. nāṉ tāṉ inta nāṭṭaik kāppāṟṟiṉēṉ” eṉṟu kūviṉār.
       kiḻavaṉukkup paittiyam muṟṟiviṭṭatu eṉṟu kūṟikkoṇṭē anta makkaḷ
       tirumpikkūṭap pārkkāmal ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
       intap paittiyakkārak kiḻavaṉ nāṭṭaik kāppāṟṟiṉāṉām. nalla vēṭikkai!
       eṉṟu collic cirittuk koṇṭē ceṉṟaṉar.
       "ēḻai aṟivāḷiyāka iruppatē paittiyak kārattaṉam!'' eṉṟu
       taṉakkuttāṉē kūṟik koṇṭār kiḻavar.
       tīyavarkaḷukkuc ceyyum utavi tīmaikkē vittākum.
       -------------

                            6. oru īyiṉ ācai

       vāṉulakattil piramatēvaṉ paṭaipput toḻilil īṭupaṭṭiruntār. atāvatu
       putiya uyirkaḷaip paṭaittuk koṇṭiruntār.
       taṅkaniṟamāṉa kaḷimaṇṇil amuta nīrai ūṟṟip picaintār. kaḷik kaḷiyāy
       vantavuṭaṉ ciṉṉac ciṉṉa uruvaṅkaḷāka kaiyiṉāl uruṭṭi ṉār. kaṇ,
       kātu, mūkku, talai, vāy, kai, kāl ellām ceytavuṭaṉ anta uruvattai
       uḷḷaṅ kaiyil vaittuk koṇṭu, paṭaippu mantirattaic colli vāyiṉāl
       ūtiṉār.
       uṭaṉē anta uruvam, kāṟṟu maṇṭalattiṉ vaḻiyākap pūvulakattukku
       vantu, yārāvatu oru peṇ vayiṟṟil karuvāka uṭkārntuviṭum,
       ippaṭi ov voru vināṭiyum ōrāyiram kaḷimaṇ pommaiyaic ceytu
       koṇṭēyiruntār.
       appōtu avar mūkkiṉ mēl oru ī paṟantu vantu uṭkārntatu. iṭatu kaiyāl
       atai viraṭṭi ṉār. atu paṟantu pōy avar tōḷilē pōy uṭkārntatu..
       kaḷimaṇ piṭitta valatu kaiyāl tōḷilē taṭṭiṉār. atu toṭaikkup
       paṟantatu.
       mikak kavaṉamāka kaiyāl piṭittu mukattukku nērē koṇṭu vantu, 'ē
       ciṉṉa īyē, ēṉ eṉṉai vēlai ceyya viṭāmal tontaravu ceykiṟāy?' eṉṟu
       kēṭṭār.
       “kaṭavuḷē, eṉakku oru varam vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatu ī. eṉṉa vēṇṭum? col
       eṉakku niṟaiya vēlai yirukkiṟatu. iṉṟu poḻutu cāyvataṟkuḷ iraṇṭu
       kōṭi uyirkaḷaip paṭait tāka vēṇṭum eṉṟu paraparappāyp pēciṉār
       pirammā.
       "tēvā, pala uyirkaḷukku nīṅkaḷ vāl vaittuppaṭait tirukkiṟīrkaḷ.
       īkkaḷākiya eṅka ḷukku maṭṭum vāl illai. eṅkaḷukku ōr aḻakāṉa vāl
       maṭṭum koṭuttu viṭuṅkaḷ. nāṉ pōy viṭukiṟēṉ'' eṉṟatu ī.
       “ciṉṉañ ciṟiya kālkaḷai vaittuk koṇṭē , ulakil periya periya
       nōykaḷaip parappukiṉṟāy nī. vālum cērntu viṭṭāl kēṭkavē vēṇṭām. nāṉ
       paṭaikkiṟa uyirkaḷ ellām vēka vēkamāka maṟaintu pōyviṭum. eṉṟu
       varuttappaṭṭār pirammā.
       "kaṭavuḷē nīṅkaḷ koṭukkum vālai nāṉ pattiramāka mēṟpuṟam tūkki
       vaittuk koḷkiṟēṉ. tayavu ceytu eṉakku vāl koṭuṅkaḷ' eṉṟu kēṭṭatu ī.
       "eḻupatu laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉāl uṉ iṉattaip paṭaikkat toṭaṅkum
       poḻutē uṉ pāṭṭāti pāṭṭaṉ kēṭṭirukka vēṇṭum. ippōtu iṭaikkālattil nī
       kēṭṭāl eppaṭic cērkka muṭiyum. eṉṉāl muṭiyātu pō' eṉṟu viraṭṭi ṉār
       pirammā.
       kaṭavuḷē, eṉ pāṭṭāti pāṭṭaṉukku aṟi villai. vāl uḷḷa vilaṅkukaḷ
       ellām eṉṉa aḻakāy irukkiṉṟaṉa. atupōl īkkaḷākiya nāṅ kaḷum aḻakāka
       irukka virumpukiṟōm. tayavu ceyyuṅkaḷ kaṭavuḷē.
       "eṅkaḷukku vāl koṭuṅkaḷ” eṉṟu rīṅkāram iṭṭuk koṇṭē piramatēvaṉaic
       cuṟṟi vantu mīṇṭum avaratu uḷḷaṅkaiyil vantu uṭkārntatu.
       "īyē tontaravu ceyyāmal pōy viṭu. iṭai naṭuvil enta māṟṟamum ceyya
       muṭiyātu. oru muṟai paṭaittatu paṭaittatutāṉ eṉṟār pirammā.
       ”kaṭavuḷē! nīṅkaḷē poy collalāmā? kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉāl,
       kuraṅkukaḷaip paṭaikkum pōtu, vāl illāmal tāṉ paṭaittīrkaḷ. ilaṭcam
       āṇṭukaḷukku muṉṉāl tāṉ kuraṅku kaḷukku vāl koṭuttīrkaḷ. atupōl
       īkkaḷukkum koṭuttāl kuṟaintā pōy viṭuvīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭatu ī. intac
       ceyti uṉakku eppaṭit teri yum, nī piṟantu aintu nāḷ kūṭa ākavillai.
       uṉakku eppaṭi intap paḻaiya ceyti ellām teriya vantatu? eṉṟu
       viyappuṭaṉ kēṭṭār pirammā.
       nēṟṟu eṅkaḷ īkkāṭṭukku nārata muṉivar vantār. nāṅkaḷ nalla
       varavēṟpuk koṭuttōm. maṇam uḷḷa malar mālaikaḷāl avaruṭaiya tōḷ
       kaḷai alaṅkarittōm. eṅkaḷ kuṟaiyaiyum coṉ ṉōm. avartāṉ taṅkaḷiṭam.
       eṅkaḷiṉ vēṇṭu kōḷaic collumpaṭi kūṟiṉār. uṭaṉē īkkaḷiṉ aracaṉākiya
       nāṉ puṟappaṭṭu vantēṉ. ōō! itu nārataṉ kuṟumpā? itō pār ! īyē
       ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉ kuraṅkukaḷukku putitāka vāl koṭuttatu
       uṇmaitāṉ.
       eppaṭit teriyumā? kuraṅkukaḷiṉ aracaṉ eṉṉai vantu vāl koṭukkumpaṭi
       kēṭṭāṉ. vāl uḷḷa uyir vakaikaḷil yārāvatu, taṅkaḷukku vāl vēṇṭām
       eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ vālai naṟukki uṉakku oṭṭa vaikkiṟēṉ eṉṟu
       coṉṉēṉ. uṭaṉē kuraṅkaracaṉ ōṭic ceṉṟu appōtu pūvulakai āṇṭu
       koṇṭirunta mā maṉṉaṉ maṉuvai aḻaittu vantāṉ. maṉu taṉakku vāl
       iruppatu tollaiyāka irukkiṟatu eṉṟum, ataik kuraṅkukaḷukkuk
       koṭuppataṟku makiḻcciyāka oppuk koḷvatākavum kūṟiṉāṉ. maṉuviṉ oppu
       taliṉ pēril maṉitarkaḷiṉ vālkaḷai veṭṭik kuraṅkukaḷukku vaittatu
       uṇmai.
       atupōl nīyum ētāvatu vāl uḷḷa vilaṅku kaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantu,
       avai tam vālai uṉakkuk koṭukka oppuk koṇṭāl, nāṉ anta vālai eṭuttu
       uṉ iṉattiṟku oṭṭivaikkiṟēṉ. pō , ētāvatu vāl uḷḷa uyir iṉattiṉ
       talai vaṉaik kūṭṭik koṇṭuvā eṉṟār pirammā. ī paṟan tōṭiyatu,
       pirammā amaitip peru mūccu viṭṭār.
       pōṉa ī tirumpa varavē varātu eṉṟu avarukkut teriyum. ataṉāl
       amaitiyākat tam paṭaip put toḻilil mīṇṭum īṭupaṭṭār.
       āṉāl pūvulakukku vanta ī cummā irukka villai. ulakattaic cuṟṟat
       toṭaṅkiyatu. kāṭu malai āṟu vayal kaṭal eṉṟu ellā iṭaṅkaḷukkum
       ceṉṟatu. āṅkāṅkē uḷḷa , vāl uḷḷa uyirkaḷaip pārttup pēciyatu.
       mutalil atu ōr āṟṟukkuc ceṉṟatu. aṅkē taṉ araciyuṭaṉ makiḻcciyāka
       nīntik koṇṭirunta mīṉ aracaṉaic cantittatu.
       "mīṉē, uṉ aḻakāṉa vālai eṉakkut tarukiṟāyā? eṉakku vāl vēṇṭum eṉṟu
       ācai yāka irukkiṟatu. kaṭavuḷ uṉ opputalaik kēṭṭu varac ceṉṉār
       eṉṟatu.
       "īyē, nī niṉaippatu pōl eṉ vāl aḻakuk kāka illai. vāl iruntāl tāṉ
       eṉṉāl antappakkam intap pakkam tirumpa muṭiyum. illā viṭṭāl periya
       avatiyāki viṭum. ākaiyāl eṉ vālaik kēṭkātē. vēṟu yāraiyāvatu pōyp
       pār” eṉṟatu mīṉ aracaṉ.
       ī cōrvaṭaiyavillai. nērāka oru kāṭṭai nōkkip paṟantatu.
       kāṭṭil oru marattil irunta maraṅkottiyaip pārttatu ī.
       maraṅkotti, maraṅkotti! uṉ aḻakāṉa vālai eṉakkut taruvāyā? nī oppuk
       koṇṭāl uṉ aḻakāṉa vālai eṉakku oṭṭi vaippatākak kaṭavuḷ vākkuk
       koṭuttirukkiṟār' eṉṟatu.
       anta maraṅkotti īyaip pārttatu. "eṉ vālai nāṉ eṉṉa aḻakukkākavā
       vaittiruk kiṟēṉ. nī ippōtu pār” eṉṟu kūṟi marattaik kottat
       toṭaṅkiyatu.
       atu taṉ vālai marattiṉ mītu cāyntuk koṇṭu taṉ muḻu uṭalaiyum
       vaḷaittuk koṇṭu taṉ mūkkāl marattil valimaiyākak kottiyatu. ovvoru
       muṟai marattaik kottum pōtum, vālai naṉṟāka ūṉṟik koṇṭu, uṭalai
       vaḷaittu muḻucaktiyaiyum payaṉ paṭuttiyatu. ovvoru kottuk kottum
       pōtum marattūḷkaḷ citaṟiviḻuntaṉa. marattil tuḷai uṇṭākkiyatu.
       maraṅkottikku vāl evvaḷavu payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai ī nēril
       pārttatu. maraṅkotti maraṅ kotti eṉṉai maṉṉittukkoḷ. nāṉ vēṟu
       yāriṭamāvatu pōy vāl kēṭṭuk koḷkiṟēṉ' eṉṟu kūṟiviṭṭu aṅkiruntu
       paṟantatu.
       pōkum vaḻiyil oru putar maṟaivil māṉ oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉ
       ciṟiya vālaip pārttatum ī anta māṉai nōkkic ceṉṟatu.
       ”māṉē māṉē uṉ aḻakāṉa ciṉṉa vālai eṉakkut taruvāyā? nī tā
       oppukkoṇṭāl kaṭavuḷ atait taruvatākac colliyirukkiṟār. eṉṉa
       colkiṟāy? eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭatu.
       "eṉ vālaik koṭuttu viṭṭu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? vāl illāviṭṭāl eṉ
       kuṭṭiyaip paṟi koṭukka nēriṭumē” eṉṟu kūṟiyatu māṉ.
       ”uṉ vālukkum kuṭṭikkum eṉṉa toṭarpu? eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭatu.
       "ōnāykaḷ eṅkaḷukkup pakai. avaṟṟiṉ vāyil akappaṭṭāl nāṅkaḷ tappa
       muṭiyātu. ākaiyāl, viraṭṭi varum ōnāyiṭamiruntu tappa nāṅkaḷ talai
       teṟikka ōṭuvōm. oṭum pōtu ōnāyiṉ kaṇṇil paṭāmal ētāvatu putarukkuḷ
       nāṉ patuṅkik koḷvēṉ. veḷiyiliruntu pārt tāl eṉṉaik kaṇṭu piṭikka
       muṭiyātu.
       āṉāl nāṉ eṅkēyirukkiṟēṉ eṉpatu eṉ kuṭṭikku maṭṭum teriya vēṇṭum.
       putarukkuḷ maṟaintirukkum nāṉ eṉ vālai āṭṭuvēṉ. ataik kaṇṭu eṉ
       kuṭṭi nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu purintu koḷḷum. uṭaṉē atuvum oḷintu
       maṟaintu ōṭi vantu eṉṉōṭu cērntu koḷḷum' eṉṟu viḷakkamākak kūṟiyatu
       māṉ.
       vāl illā viṭṭāl māṉ evvaḷavu tuṉpap paṭum eṉṟu ī purintu koṇṭatu.
       mēlum atai vaṟ puṟuttik kēṭkak kūṭātu eṉṟu aṅkiruntu kiḷampiyatu.
       kāṭṭu vaḻiyil oru nari pōyk koṇṭirun tatu. anta vāl mātiri oru
       ciṉṉa vāl iruntāl, evvaḷavu aḻakāka irukkum eṉṟu eṇṇiyatu ī. uṭaṉē
       atu nariyai nōkkip paṟantatu.
       "nari yaṇṇā , nariyaṇṇā. kaṭavuḷiṭam nāṉ oru vāl kēṭṭēṉ. nīṅkaḷ
       oppuk koṇṭāl, uṅkaḷ vālai eṭuttuc ciṉṉa vāl ākki eṉak kut
       taruvatākak kaṭavuḷ coṉṉār. uṅkaḷ vā lait tantu utavuṅkaḷ aṇṇā. vāl
       illāmalē nīṅkaḷ aḻakāka irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ aḻakāṉa vālai eṉakkut
       tantu utavi ceyyuṅkaḷ aṇṇā ' eṉṟu kēṭṭatu.
       nari atai uṟṟu nēkkiyatu. nāṉ vālai aḻakukkāka vaittuk koḷḷa
       villai. vāl illāviṭṭāl eṉakkuc cāvu tāṉ miñcum. pō pō pēcāmal pō'
       eṉṟu viraṭṭiyatu nari.
       atu eppaṭi aṇṇā ? vāl eppaṭi uṅkaḷ uyiraik kāppaṟṟukiṟatu?' eṉṟu
       kēṭṭatu ī.
       'vēṭṭai nāykaḷ eṅkaḷait turattukiṟa pōtu' nāṅkaḷ vēkamāka ōṭuvōm.
       nāṅkaḷ entappakkamāka oṭukiṟōmō ataṟku vēṟu pakkamāka eṅkaḷ vālait
       tiruppi vaittuk koḷḷuvōm. vāl tirumpiyuḷḷa pakkattaip pārttu nāykaḷ
       eṅkaḷaip piṉpaṟṟi varuvatāka eṇṇik koṇṭu vēṟu ticaiyil viraṭṭik
       koṇṭu ōṭum. nāṅkaḷ tappittu koḷvōm.
       vāl illāviṭṭāl vēṭṭai nāykaḷ nērāka vantu eṅkaḷaik kavvippiṭittut
       tiṉṟu viṭum.'
       nariyiṭam vāl kiṭaikkātu eṉṟu terintu koṇṭatu ī.
       ataṟkuk kōpam kōpamāka vantatu. pirammā vēṇṭum eṉṟē taṉṉai alaiya
       vaittiruk kiṟār eṉṟu tōṉṟiyatu.
       yārum vālait tara oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu terintē taṉṉai
       viraṭṭiyaṭit tirukkiṟār. avaraic cummā viṭakkūṭātu eṉṟu niṉaittatu
       ī.
       nērākap paṟantu ceṉṟu pirammāviṉ mukkiṉ mēl uṭkārntatu. mūkkait
       taṭṭiyavuṭaṉ paṟattu ceṉṟu neṟṟiyil uṭkārntatu. avar neṟṟiyil
       kaivaitta pōtu atu paṟantu pōy mutukil uṭkārntatu. mutukuppakkam
       kaiyaik koṇṭu ceṉṟa pōtu talaiyil uṭkārntatu.
       viraṭṭi viraṭṭi aluttuppōṉa pirammā, eṉṉa itu tollaiyāka
       irukkiṟatu. inta iṭattai viṭṭup pōkiṟāyā illaiyā?' eṉṟu kēṭṭār.
       eṉakku vāl vēṇṭum. vāl tarukiṟavaraiyil cummā irukka māṭṭēṉ.
       kaṭavuḷē eṉṉai eṅkeṅkō cuṟṟa vaittīrkaḷ. yār yāraiyō keñca
       vaittīrkaḷ, nāṉum cuṟṟāta iṭamillai, pārkkāta uyir iṉaṅkaḷ illai.
       ellā vilaṅku kaḷukkum vāl tēvaiyām, yārum taṅkaḷ vālai iḻakka
       virumpa villai. appaṭip payaṉuḷḷa vālai eṉakkum taravēṇṭum. vāl
       tarukiṟa varaiyil uṅkaḷaic cuṟṟiccuṟṟi varuvēṉ.
       vāl illāmal ulakattiṟkut tirumpa māṭ ṭēṉ eṉṟu cātittatu ī.
       pirammā malaittup pōṉār. inta īyiṭa miruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟu
       cintittār.
       appōtu avar pārvai kīḻ nōkkit tirumpiyatu.
       kīḻē pūvulakil oru malaiyaṭivārattil oru pacumāṭu pulmēyntu
       koṇṭiruntatu.
       uṭaṉē pirammāvukku ōr eṇṇam paḷic ciṭṭatu.
       ”ē īyē! ellāriṭamum kēṭṭāy. pacuviṭam kēṭṭāyā?' eṉṟu kēṭṭār. 'illai
       ' eṉṟatu ī.
       ”pārttāyār? yār koṭukkak kūṭiyavarkaḷō, avarkaḷai viṭṭuviṭṭu yār
       yāriṭamō kēṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟāy.
       ippōtu nī nērē pacuviṭam pō. ataṉ vālaik koṭukka muṭiyumā eṉṟu
       kēṭṭuk koṇṭu vā” eṉṟār pirammā.
       ī coṉṉatu: ”kaṭavuḷē, ippōtē nērē pōkiṟēṉ. pacuviṭam kēṭkiṟēṉ. atu
       koṭukka oppuk koṇṭāl cari. illāviṭṭālum nāṉ tirumpi varuvēṉ. eṉakku
       vāl koṭukkum varaiyil uṅkaḷai vēlai pārkka viṭamāṭṭēṉ.
       ippaṭic colliviṭṭu nērē pūvulakiṟkut tāvip paṟantu vantatu.
       iṅkē malaiyaṭivārattil, paccaippacēl eṉṟu vaḷarntirunta pullai oru
       pacu amaitiyākak mēyntu koṇṭiruntatu.
       ataṉ mutukil vantu ī uṭkārntatu.
       'pacuvē, pacuvē! uṉ vālai eṉakkut taruvāyā?' eṉṟu kēṭṭatu.
       pacu kātil viḻātatu pōl pullaik kaṭittuk koṇṭiruntatu.
       pēcuvē, pacuvē! eṉṉaik kaṭavuḷ aṉuppi ṉār. nī oppuk koṇṭāl, uṉ
       vālai eṉakku oṭṭit taruvatākak kūṟiyirukkiṟār. tayavu ceytu uṉ
       vālai eṉakkut tā. nāṉum eṉ paramparaiyum uṉakku eṉṟum
       naṉṟiyuḷḷavarkaḷāka iruppōm.''
       pacu patil kūṟavillai. taṉ vālait tūkki mutukil uṭkārntirunta īyiṉ
       mēl oru pōṭup pōṭṭatu.
       avvaḷavutāṉ. aṭipaṭṭa ī potteṉṟu curuṇṭu taraiyil viḻuntatu. vali
       tāṅka muṭiyāmal tuṭittatu.
       pirammā kīḻē kuṉintu pārttār.
       uṉakku vēṇṭiyatu ippōtu kiṭaittu viṭṭatu. iṉimēl nī vālaippaṟṟip
       pēcamāṭṭāy eṉṟu taṉ maṉattukkuḷ kūṟik koṇṭār.
       avar kai taṅka niṟamāṉa kaḷi maṇṇaip picaintu koṇṭiruntatu.
       -------------

                       7. kaṭaṟkarai malaiyammaṉ

       oru kālattil kāṉhōvāvukku arukil oru kukkirāmam iruntatu. aṅku
       eḷimaiyāka vāḻntu vanta uḻavar kuṭumpam oṉṟu iruntatu.
       avarkaḷ oru ciṟu kuṭicaiyil vāḻntu vantārkaḷ. antak kuṭicai ,
       kaṭṭumarak kompu kaḷaic cērttuk kaṭṭap peṟṟiruntatu. vaik kōlāl
       kūrai vēyappeṟṟu, mūṅkil cappaikaḷāl kuṟukkut taṭṭikaḷ kaṭṭap
       peṟṟiruntatu. in nāḷilum aṉṉām nāṭṭuppuṟaṅkaḷil ippaṭippaṭṭa pala
       kuṭicaikaḷaik kāṇalām.
       antakkuṭicaikkup piṉṉāl ciṟu marakkāṭu cūḻnta oru veḷi nilam
       iruntatu. anta veḷi nilattiṉ kōṭiyil oru ciṟiya ōṭai ōṭik koṇṭi
       runtatu. anta ōṭaiyil, paruvattiṟ kēṟṟapaṭi nīr teḷivākavō,
       kalaṅkalākavō ōṭik koṇṭiruk kum, atu eṉṟum vaṟṟāmal ōṭik koṇṭirunta
       paṭiyālum, kāṭṭuvaṇṭal cērntapaṭiyālum, antak kuṉṟu veḷic
       cemmaṇtarai muḻuvatum vaḷamuḷḷa pūmiyāyiruntatu. aṅku tārō, yām,
       mutaliya kiḻaṅku vakaikaḷ ceḻippāka vaḷarntaṉa.
       avarkaḷ vīṭṭiṉ arukil iraṇṭu mūṉṟu paṇpaṭuttappaṭṭa nel vayalkaḷ
       iruntaṉa. avaṟ ṟaiyum antac ciṟṟōṭai vaḷappaṭuttiyatu. inta
       nilaṅkaḷum, oru vāḻait tōṭṭamum, vaṭṭamāṉa ucciyaiyuṭaiya māmaram
       oṉṟum, avarkaḷ vaḷarttu vanta kōḻikaḷum vāttukkaḷum, anta uḻavar
       kuṭumpattiṉar vāḻkkai naṭattuvataṟku utaviyāka iruntaṉa. anta
       uḻavaṉ antak kāṭṭup puṟattil kiṭaitta poruḷkaḷaik koṇṭu taṉ
       tiṟamaiyāl oru mīṉ piṭikkum kūṭaiyaic ceytāṉ. ataṉāl ovvoru nāḷ
       kālaiyilum ērāḷamāṉa mīṉakaḷaip piṭittu vantāṉ.
       ippaṭiyāṉa eḷiya vāḻkkaiyil evvitamāṉa kuṟaivumiṉṟi anta uḻavaṉum
       avaṉ maṉaiviyum pala nāṭkaḷaik kaṭatti vantārkaḷ.
       avarkaḷukku oru makaṉum, avaṉ piṟanta iraṇ ṭāṇṭu kaḻittu oru peṇṇum
       piṟantārkaḷ. iraṇṭu kuḻantaikaḷum ilaiyutir kālattilēyē antak
       kālattiṉ paruvam muḻuttaṉmaiyōṭu viḷaṅkukiṟa maiyak kaṭṭattilēyē
       piṟantārkaḷ.
       kāṭṭup puṟattiṉ amaitiyāṉa cūḻnilaiyil antak kuḻantaikaḷ vaḷarntu
       vantārkaḷ. avarkaḷ cila camayam taṅkaḷ tantaiyuṭaṉ malaiyaṭivārat
       tiṟkō kaṭalukkō celluvārkaḷ. appōtel lām antak kaṭal taṅkaḷ
       vāḻkkaiyil viḷai yāṭap pōkiṟatu eṉṟu avarkaḷukkut teriyātu.
       antap paiyaṉukku ēḻu vayatum peṇṇukku aintu vayatum ākiyatu. piñcuk
       kuḻantaikaḷāyirunta pōtilum avarkaḷ taṅkaḷ tāyāriṉ aṉṟāṭa
       vēlaikaḷil utavi ceyya āvaluṭaṉ muṉ vantār kaḷ. perumpālum anta
       veḷi nilattiṟkuc ceṉṟu kāynta cuppikaḷaip poṟukkik koṇṭu vantu
       koṭuppārkaḷ.
       orunāḷ vaḻakkam pōl avarkaḷ cuppal poṟukkac ceṉṟārkaḷ. aṉṟu antap
       paiyaṉ taṉ kaiyil oru kāṭṭarivāḷai ēntikkoṇṭu ceṉṟāṉ. antak
       kāṭṭarivāḷiṉ kaippiṭi nīṇṭa mūṅkil marattāl ceyyappaṭṭiruntatu.
       avaṉ taṉ etiril teṉpaṭṭa ciṟu maraṅkaḷilirunta kompu kuccikaḷai
       antak kāṭṭarivāḷāl civuk civuk keṉṟu veṭṭit taḷḷiṉāṉ.
       ivvāṟu kucci veṭṭik koṇṭirunta avaṉ atai niṟuttiviṭṭut taṉ
       taṅkaiyiṉ etiril ceṉṟu niṉṟu pōr vīraṉ vāḷ vīcuvatu pōl taṉ
       arivāḷai vīcik kāṇpittāṉ. avaṉ cuḻaṟṟac cuḻaṟṟa antak kāṭṭarivāḷ,
       miṉṉi miṉṉip pāyntatu.
       taraiyil paṉi paṭintiruntu īramākiyiruntatāl avaṉ kāl vaḻuviyatō ,
       kattiyiṉ paḷut tāṅkāmal avaṉ kai taḷarntatō teriyavillai, nāṭakaṅ
       kāṭṭik koṇṭirunta antac ciṟuvaṉiṉ piñcuk kaikaḷiliruntu arivāḷ
       naḻuvip paṟantatu.
       aṭutta kaṇam antac ciṟumi talaiyil aṭipaṭṭu , iratta veḷḷattil
       viḻuntu kiṭantāḷ. avaḷ iṟantu pōy viṭṭatākap payantu viḷaiyāṭṭukkuk
       katti vīciya antac ciṟuvaṉ kāṭṭukkuḷ ōṭi maṟaintu viṭṭāṉ.
       avaṉ taṅkaikkup paṭṭa kāyam periyatāyirunta pōtilum, uyirukkuk kēṭu
       uṇṭākavillai. antak kāṭṭiṉ arukāmaiyil vacitta oru kiḻaviyiṉ kaṇṇil
       antac ciṟumi taṭṭuppaṭṭāḷ. antak kiḻavi mantira vaittiyam
       terintavaḷākaiyāl avaḷ viraivil anta veṭṭuk kāyattai ānṟiviṭṭāḷ.
       antappeṇṇiṉ penṟōrkaḷ orunāḷ kō yilukkup pōyiruntapōtu, aṅkirunta
       piṭcu oru variṭam taṅkaḷ peṇṇiṉ etirkālam paṟṟic cōti ṭam
       kēṭṭārkaḷ. avaruṭaiya vākku nalvākkāka iruntatu. attōṭu avaḷ eṉṟum
       pukaḻuṭam pōṭu iruppāḷ eṉṟum malaiyum kaṭalum uḷḷa varai makkaḷ
       niṉaivil avaḷ iruntu varumpaṭiyāṉa pēṟṟai aṭaivāḷ eṉṟum avar
       kūṟiṉār.
       antap peṇṇiṉ kāyam kuṇamaṭainta camayam maḻai kālam tuvaṅkiyatu.
       avaḷ aṭikkaṭi taṉ aṇ ṇaṉaippaṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntāḷ avaḷukku
       avaṉ mēl kōpamēyillai. avaṉ ōṭi viṭṭāṉē eṉṟu varuttamē koṇṭāḷ. uḷḷa
       paṭiyē avaṉ illāmal vīṭu veṟiccōṭippōyiruntatu. avaṉ peṟṟōrum
       taṅkaḷ īmap pirārt taṉai ceyya makaṉ illaiyē eṉṟu varuntiṉārkaḷ.
       kaṭal pakkattilēyē iruntatu. avaṉ taṉ viḷaiyāṭṭiṉāl nērnta viṉaiyai
       eṇṇi maṉam varunti antak kaṭalil viḻuntu taṉ muṭivaittēṭi koṇṭāṉā?
       allatu kāṭṭiṭaiyē vaṉavilaṅku kaḷiṭam cikki maṭintāṉā? oṉṟum
       teriyavillai.
       nāṭkaḷum mātaṅkaḷum āṇṭukaḷumāyk kālam ōṭikkoṇṭiruntatu. āṉāl antak
       kuṭumpattiṉar ōṭippōṉa taṅkaḷ makaṉaippaṟṟi oru ceytiyum
       kēḷvippaṭavillai. ōyāmal uḻaittuk koṇ ṭirunta antap peṟṟōrkaḷ.
       taṅkaḷ makaṉai mīṇ ṭum kāṇpōm eṉṟa nampikkaiyiṉṟiyē vāḻntu
       vantārkaḷ. kaṭaiciyil taṅkaḷ peṇṇukkup pati ṉāṟu vayatākum pōtu,
       oruvar piṉ oruvarākak kaṇṇai mūṭi viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya īmac
       celavukaḷukkāka antap peṇ taṉ vīṭṭai viṟṟu viṭṭāḷ. piṟaku oru
       paṇakkāra vīṭṭila pōy vēlai pārttut taṉ vāḻkkaiyai naṭatti vantāḷ.
       ōṭippōṉa avaḷuṭaiya aṇṇaṉ eppaṭiyō oru periya tuṇi viyāpāriyāki
       viṭṭāṉ. avaṉ uyartaramāṉa paṭṭut tuṇikaḷ vāṅki vantu viyāpā ram
       ceyvataṟkāka pala muṟaikaḷ cīṉāvukkup pōy vantu perum pukaḻpeṟṟa
       vaṇikaṉāki viṭṭāṉ.
       avaṉ taṉ conta ūrāṉa kāṉhōvāp pakkattil oru peṇṇaip pārttut
       tirumaṇam ceytu koṇṭu kuṭittaṉamāka vāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.
       kāṉhōvāvukku avaṉ vantirunta pōtu, eḷiya nilaiyilirunta nalla
       kuṇamuḷḷa ōr anātaip peṇ avaṉukku aṟimukappaṭutti vaik kappaṭṭāḷ.
       avaṉ avaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. mutalil avarkaḷ vāḻkkai
       makiḻcci yākavē naṭantu vantatu. maṇamāki ōrāṇṭāṉapiṉ avarkaḷukku
       ōr āṇ kuḻantaiyum piṟantatu. āṉāl, avarkaḷuṭaiya iṉpa vāḻvu, pāvam
       kuṟukiyatākiviṭṭatu.
       oru nāḷ mālaiyil aḻutu koṇṭirunta taṉ piḷḷaiyait toṭṭiyiliṭṭut
       tālāṭṭit tūṅka vaittuviṭṭu, antap peṇ kuḷikkac ceṉṟāḷ. oru periya
       ceppup pāttirattil, taṇṇīrūṟṟi māṉkeṭ eṉkiṟa paḻattiṉ tōlaip pōṭṭu
       ūṟa vaittiruntāḷ. antat taṇṇīril talai tēyttuk kuḷittāl, kūntal
       meṉmaiyākavum paḷapaḷappākavum karukaruveṉṟu aḻakākavum irukkum.
       attap paḻattōl ūṟiya taṇṇīrait talai yil ūṟṟit tēyppataṟkāka, avaḷ
       taṉ kūntalai aviḻttu viṭṭāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya kūntalukkiṭaiyil
       maṇṭaiyōṭṭil ōriṭattil veḷ ḷaiyāṉa ōru kōṭu teṉpaṭṭatu. atu oru
       veṭṭuk kāyam pōlavēyiruntatu.
       itaik kavaṉitta avaḷ kaṇavaṉ , anta veṭṭuk kāyam ēṟpaṭṭatu eppaṭi
       eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ coṉṉāḷ. ataik kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭ ṭāṉ. kāṭṭukkuk
       kucciveṭṭac ceṉṟa pōtu, tāṉ katti vīciyapōtu, talaiyil aṭipaṭṭu
       vīḻnta taṉ taṅkai iṟantuviṭṭatāka avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. avaḷ
       iṟakkavillai. āṉāl, avaḷaiyē tāṉ maṉaiviyākak koṇṭu viṭṭatai eṇṇi
       maṉaṅkalaṅkiṉāṉ.
       avaṉ oru kolaikāraṉalla eṉṟāl, muṟai keṭṭavaṉ - taṉ kuṭumpattiṉ
       naṟpeyaraik keṭut tavaṉ eṉṟākiviṭṭatu.
       viti ceyta intak koṭumaiyai avaṉāl tāṅkamuṭiyavillai. aṅkiruntu
       ōṭiviṭuvateṉṟu muṭivu ceytāṉ. taṉ maṉaiviyum makaṉum, naṉṟāka
       vāḻvataṟku vēṇṭiya poruḷ vacatikaḷai mutalil avaṉ ceytuvaittāṉ.
       piṟaku paṭṭut tuṇi koḷ mutal ceyya tūra tēcam oṉṟiṟkup
       puṟappaṭuvatākap pōkkuk kāṭṭi avaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ.
       avaṉ kappalēṟic ceṉṟatai antak kuṉṟiṉ ucciyil ēṟi niṉṟu avaṉ
       maṉaivi kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāḷ. alaikaṭalukku mēlē , cantiraṉiṉ
       poṉṉiṟamāṉa katirkaḷ eḻuppiya anta oḷittakaṭuḷiṉ ūṭē antak kappal
       aṭi vāṉattil maṟaiyum varai avaḷ pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ.
       muṉpiṉ teriyāmal taṉṉai maṇampurintu koṇṭu pirintu ceṉṟa antak
       kaṇavaṉaip paṟṟi entac ceytiyum avaḷ aṟiyāmalē kālam kaḻintu
       koṇṭiruntatu. ovvoru nāḷum avaḷ taṉ kuḻantaiyuṭaṉ kaṭaṟkaraiyil
       uḷḷa mēṭu allatu pāṟaiyiṉ ucciyil ēṟi niṟpāḷ. kaṭaliṉ aṭi vāṉattai
       nōkki , aṅku ētāvatu kappal tōṉ ṟātā , atil taṉ kaṇavaṉ tirumpivara
       māṭṭāṉā eṉṟu etirpārttuk koṇṭē yiruppāḷ. kālai yil ēṟiṉāl ,
       mālaiyil pakalavaṉ maṟainta piṟaku tāṉ avaḷ anta iṭattai viṭṭu
       akaluvāḷ.
       avaḷ taṉ kuḻantaiyait tālāṭṭiyapaṭiyē maṉamuruki vēṇṭik koḷkiṉṟa
       kītam kāṟṟil alaippuṇṭu kaṭalalaikaḷiṉ mēl mitantu varum.

   ārārō ārirarō
             ārarirō ārārō!
       cīrārum kaṇmaṇiyē eṉ
             celvat tirumakaṉē!
       aṉpuṭaṉē nēcitta
             aṉṉaiyaiyum piḷḷaiyaiyum
       tuṉpamuṟṟē ēṅkaviṭṭut
             tolai tūram pōṉārē!
       paṭṭut tuṇiyeṭukka
             pāymarattil celluvatāy
       viṭṭup pirintārēṉ
             vīṭṭukkut tirumpavillai?
       eṉṉai maṟantārō?
             illai ciṉantārō?
       uṉṉai maṟantārō?
             ūrai maṟantārō?
       iḷavēṉil kāṟṟellām
             eṉ kaṇṇil nīr perukki
       uḷam nōkac ceykiṟatē!
             um niṉaippāl vāṭukiṟēṉ!
       kōṭaiyaṉaṟ kāṟṟellām
             koṇṭuvarum kaṇṇīrīl
       āṭavarē umpirivum
             atircciyai yuṇṭākkutaiyā!
       kālamellām kāttiruntōm
             kaṇmaṇiyum nāṉumiṅkē
       mālaiyiṭṭum maṟantīrō?
             makaṉ peṟṟum maṟantīrō?

   antap pakkattil uḷḷavarkaḷ, kaṭaṟkarai yōrattil kaippiḷḷaiyuṭaṉ niṟkum
   antap peṇṇai aṭikkaṭi kaṇṭaṉar. anta vaḻiyākak kaṭalil cellum
   paṭakukkārarkaḷum avaḷai anta iṭattilēyē kāṇalāyiṉar. virikaṭalil
   cellum pōtu, tōtāṉa kāṟṟukaḷ aṭittālum aṭikkā viṭṭālum, antap peṇ
   poṟumaiyōṭu niṉṟu taṉ kaṇavaṉai etirpārttuk koṇṭiruppatai ellōrum
   kaṇṭārkaḷ.
   kaṭaiciyil tēva tēvaṉāṉa iṟaivaṉukku avaḷ mēl irakkam piṟantatu.
   avaḷuṭaiya poṟu maiyai nilaiyākkuvataṟkāka avar avaḷaiyum avaḷ
   kuḻantaiyaiyum oru cilaiyāka māṟṟiviṭ ṭār!
   atumutal anta malaippakkamāka kaṭal vaḻiyē vaṭaticai nōkkic cellum
   paṭakukkārarkaḷ, avaḷai oru ciṟu teyvamākap pāvittu intap paḻam
   pāṭalaip pāṭi vēṇṭutal ceytu koḷvatu vaḻakkamākiviṭṭatu.
   ēlēlō ayilcā!
             ēlēlō ayilacā
       ēṅki niṟkum malaiyammā
             ēlēlō ayilacā!
       eṅkaḷ nalam kāppavaḷē
             ēlēlō ayilacā!
       teṉticaiyiṉ kāṟṟutaṉait
             tēvataiyē nī colli
       uṉ kaṇavaṉ pōṉa vaṭa
             ticaippuṟamē ōṭṭuvikka
       eṅkaḷ pāy marattiṉilē
             icaintaṭikkac ceytiṭuvāy
       eṅkaḷ maṉa vēṇṭutalukku
             icaintiṭuvāy malaiyammā!
       ēlēlō ayilacā!
             ēlēlō ayilacā!

   --------------

                           8. ciṅkattiṉ accam

   oru ciṅkam kāṭṭil alaintu koṇṭiruntatu.
   ataṟkup paci! paci yeṉṟāl paci appaṭippaṭṭa paci! etiril oru vilaṅku
   kūṭa akappaṭavillai.
   varavara intak kāṭṭil ellā vilaṅkukaḷum ec carikkaiyāki viṭṭaṉa. ciṅkam
   varukiṟa nēram terintu eṅkō patuṅki viṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait tēṭip
   piṭippatu muṭiyātu pōl iruntatu.
   paci tāṅka muṭiyāmal ciṉattuṭaṉ. irai tēṭic ceṉṟu koṇṭiruntatu ciṅkam.
   kaṭaiciyil tiṭutippeṉṟu oru nari etiril vantu akappaṭṭuk koṇṭatu.
   ciṅkam ataṉ mītu pāyat tayārāka iruntatu.
   nari kuḷḷa nari. nalla tantiramuḷḷa nari. teriyāt taṉamāka ciṅkattiṉ
   etiril vantuviṭṭatu. āṉāl ataṉ mūḷai uṭaṉē vēlai ceytatu.
   ciṅkattai ēmāṟṟa muṭivu ceytatu.
   'ē ciṅkamē! nāṉ yār teriyumā? nāṉ intak kāṭṭiṉ aracaṉ. eṉṉa tuṇiccal
   iruntāl eṉ etiril varuvāy?'' eṉṟu valuvāṉa kuralil kēṭṭatu.
   ''ē aṟpa nariyē! uṉakku eṉṉa paittiyamā? intak kāṭṭiṉ aracaṉ nāṉ tāṉ
   eṉpatai yaṟiya māṭṭāyā? uṉṉai nīyē aracaṉ eṉṟu kūṟik koḷḷukiṟāyē!
   uṉakku aṟivu irukkiṟatā? eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.
   ''ē mūṭacciṅkamē! nāṉ colluvatai nī nampa villaiyā? cari eṉṉōṭu vā.
   intak kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉṉaik kaṇṭu payattu ōṭuvatai nīyē uṉ kaṇṇāl
   pārkkalām eṉṟatu nari.
   ”cari ataiyum tāṉ pārppōmō” eṉṟu kūṟic ciṅkam nariyuṭaṉ puṟappaṭṭatu.
   iraṇṭum cērntu kāṭṭaic cuṟṟiṉa. ciṅkat taik kaṇṭu payantu etirppaṭṭa
   vilaṅkukaḷ ōṭi oḷintaṉa.
   anta mūṭac ciṅkam ellā vilaṅkukaḷum nariyaip pārttup payantu ōṭuvatāka
   niṉaittuk koṇṭatu. nariyiṭamiruntu tāṉum tappittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇi orē pāyccalākap pāyntu ōṭi oru putariṉ maṟaivil oḷintu koṇṭatu.
   nari veṟṟi naṭai pōṭṭuk koṇṭu aṅkiruntu ceṉṟatu.
   ----------------000------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 14 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
