                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 1E
                      (in tamil script, unicode format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                         pākam 1 - putu veḷḷam
                              attiyāyam 41-50
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                 pākam 1- putu veḷḷam, attiyāyam 41-50

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   ---------

  mutalāvatu pākam - putu veḷḷam

   [8]nāṟpattoṉṟām attiyāyam - nilavaṟai
   [9]nāṟpattireṇṭām attiyāyam - naṭpukku aḻakā?
   [10]nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam - paḻaiyāṟai
   [11]nāṟpattu nāṉkām attiyāyam - "ellām avaḷ vēlai!"
   [12]nāṟpattu aintām attiyāyam - kuṟṟam ceyta oṟṟaṉ
   [13]nāṟpattāṟām attiyāyam - makkaḷiṉ muṇumuṇuppu
   [14]nāṟpattēḻām attiyāyam - īcāṉa civapaṭṭar
   [15]nāṟpatteṭṭām attiyāyam - nīrc cuḻalum viḻic cuḻalum
   [16]nāṟpattoṉpatām attiyāyam - vintaiyilum vintai!
   [17]aimpatām attiyāyam - parāntakar āturacālai
                     ___________________________________

                nāṟpattoṉṟām attiyāyam - nilavaṟai

   iruṇṭa curaṅkap pātaiyil vantiyattēvaṉ kālai ūṉṟi vaittu, viḻuntu
   viṭāmal naṭantāṉ. paṭikaḷ koñca tūram kīḻē iṟaṅkiṉa. piṟaku
   camanilamāyiruntatu. maṟupaṭiyum paṭikaḷ. mīṇṭum camatarai. iraṇṭu
   kaikaḷaiyum eṭṭi virittup pārttāṉ cuvar taṭṭuppaṭavillai. ākavē, antac
   curaṅka vaḻi vicālamāṉatākavē irukka vēṇṭum. maṟupaṭi caṟṟut tūram
   pōṉatum paṭikaḷ mēlē ēṟiṉa. vaḷaintu celvatākavum tōṉṟiyatu. appappā!
   ittakaiya kummiruṭṭil taṭṭut taṭumāṟi iṉṉum ettaṉai tūram naṭakka
   vēṇṭumō teriyavillaiyē!
   ākā! itu eṉṉa! iruḷ ciṟitu kuṟaintu varukiṟatē! mika mika maṅkalāṉa oḷi
   tōṉṟukiṟatē! inta maṅkiya oḷi eppaṭi eṅkiruntu varukiṟatu? mēlē
   kūraiyil eṅkiruntāvatu varum nilaviṉ oḷiyā? allatu cuvarkaḷil uḷḷa
   palakaṇi vaḻiyāka varum oḷiyā? maṟaivāṉa iṭattil vaittirukkum
   viḷakkiliruntu paravum oḷiyā?...
   illai, illai! itu eṉṉa aṟputam? nam kaṇ muṉṉāl teriyum intak kāṭci
   meyyāṉa kāṭcitāṉā? allatu namatu mūḷai kalaṅkiyatāl ēṟpaṭṭa tōṟṟamā?
   atu oru vicālamāṉa maṇṭapam. kallaik kuṭaintu eṭuttu amaitta nilavaṟai
   maṇṭapam. ataṉālētāṉ talaiyai iṭittu viṭum pōl avvaḷavu tāḻvākac
   camamaṭṭamāṉa mēl taḷam amaintirukkiṟatu. anta nilavaṟaiyil
   kuṭikoṇṭuḷḷa maṅkiya nilavoḷi vauiyiliruntu varuvatu alla; kūrai
   vaḻiyākavō palakaṇi vaḻiyākavō varuvatum alla. aṅkaṅkē anta
   nilavaṟaiyil kumpal kumpalākavum cila iṭaṅkaḷil paravalākavum
   varukiṟatu. ā! appaṭi nilavoḷi vīcum apporuḷkaḷ ettakaiya poruḷkaḷ! oru
   mūlaiyil maṇi makuṭaṅkaḷ; muttum maṇiyum vairamum patitta makuṭaṅkaḷ;
   iṉṉoru pakkattil hāraṅkaḷ; muttu vaṭaṅkaḷ; navarattiṉa mālaikaḷ, atō
   anta vāyakaṉṟa aṇṭāvil eṉṉa? kaṭavuḷē! avvaḷavum puṉṉai moṭṭukkaḷaip
   pōṉṟa veṇ muttukkaḷ! kuṇṭu kuṇṭāṉa keṭṭi muttukkaḷ! atō antap pāṉaiyil
   paḷapaḷaveṉṟu mañcaḷ veyil vīcum poṟkācukaḷ. itō iṅkē kuvintu
   kiṭappavai taṅkak kaṭṭikaḷ. tañcai araṇmaṉaiyiṉ nilavaṟaip pokkiṣam
   itutāṉ pōlum! taṉātikāri paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyaiyoṭṭi inta iruḷ
   māḷikaiyum atil intap pokkiṣa nilavaṟaiyum iruppatil
   viyappillaiyallavā? ammammā! inta nilavaṟaikkuḷ nām vantu cērntōmē?
   pākkiya laṭcumiyum atirṣṭa tēvataiyum cērntallavā nammai iṅkē koṇṭu
   vantu cērttirukkiṟārkaḷ? eppaṭippaṭṭa aticayamāṉa, apūrvamāṉa
   irakaciyattai, nammuṭaiya muyaṟci oṉṟum illāmalē nām terintu koṇṭōm!
   itai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu? payaṉpaṭuttuvatu appuṟam irukkaṭṭum;
   iṅkiruntu pōvataṟkē maṉam varātu pōlirukkiṟatē! iṅkēyē cuṟṟic cuḻaṉṟu
   koṇṭirukkalām pōlat tōṉṟukiṟatē! iṅkēyē iruntālpaci, tākam teriyātu!
   uṟakkam arukilum aṇukātu! nūṟu varuṣa kālamākac cōḻa nāṭṭu vīra
   caiṉyaṅkaḷ aṭainta veṟṟikaḷiṉ palaṉkaḷ ellām iṅkē irukkiṉṟaṉa. navaniti
   eṉṟu colvārkaḷē; avvaḷavum iṅkē irukkiṟatu! kupēraṉuṭaiya
   pokkiṣattaiyum tōṟkaṭikkum celvak kaḷañciyam iṅkē irukkiṟatu itai viṭṭu
   etaṟkākap pōka vēṇṭum!
   vantiyattēvaṉ anta nilavaṟaiyaic cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. oru mūlaiyil
   kiṭantamaṇimakuṭaṅkaḷait toṭṭup pārttāṉ. iṉṉoru pakkattil kiṭanta
   rattiṉa hāraṅkaḷaik kaiyileṭuttup pārttāṉ.avaṟṟaip pōṭṭuviṭṭu iṉṉoru
   pakkam ceṉṟu ceppup pāṉaiyil niṟaintirunta muttukkaḷil kaikaḷai viṭṭu
   aḷaintāṉ. vēṟoru pāṉaiyil kaiyai viṭṭup poṟkācukaḷai aḷḷic corintāṉ.
   oru mūlaiyil taraiyil paḷapaḷaveṉṟu ētō paravalāka jolippataik kaṇṭu
   aṅkē ceṉṟāṉ. mutalil eṉṉaveṉṟu teriyavillai piṟaku, kuṉintu uṟṟup
   pārttāṉ. aiyō! āṇṭavaṉē! atu ōr elumpukkūṭu! oru kālattil cataiyum
   irattamum tōlum urōmamum mūkkum mukamum kaṇṇum kātumāka irunta maṉita
   uṭaliṉ elumpukkūṭu!
   ā! inta elumpukkūṭu acaikiṟatē! uyirpeṟṟu eḻukiṟatē! poṟkācukaḷaip
   pōlavēcattamiṭukiṟatē! namakku ētō cēti colla eḻuntiruppatāyk
   kāṇkiṟatē!..... vallavaraiyaṉuṭaiyauṭampiliruntu ovvoru rōmamum
   kuttiṭṭu niṉṟatu. taṉakkup paittiyantāṉ piṭittu viṭṭatu eṉṟuniṉaittāṉ.
   cīccī! elumpukkūṭu eḻuntirukkavillai! ataṟkuḷḷēyiruntu oru peruccāḷi
   ōṭivarukiṟatu! nam kāl mītu viḻuntu ōṭukiṟatu!... ām; ippōtu pārttāl
   elumpukkūṭu taraiyilētāṉviḻuntu kiṭakkiṟatu! āṉāl atu namakku oru cēti
   collukiṟatu eṉpatu uṇmai. "ōṭip pō! iṅkē tāmatiyātē! nāṉum uṉṉaip pōl
   uṭal paṭaitta maṉitaṉāyiruntēṉ. iṅku vantu akappaṭṭuk koṇṭēṉ. iṅkēyē
   māṇṭu maṭintēṉ! ippōtu elumpukkūṭākak kiṭakkiṟēṉ! ōṭip pō!" eṉṟu atu
   nammai eccarikkiṟatu. iṅkiruntu, uṭaṉē tappic ceṉṟōmō, piḻaittōm.
   illāviṭṭāl atōkati tāṉ; anta maṉitaṉukku ēṟpaṭṭa katitāṉ.
   vantiyattēvaṉ anta nilavaṟaiyiliruntu vauiyēṟa eṇṇiṉāṉ. āṉāl vauiyēṟum
   vaḻitāṉ teriyavillai. vanta vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   nilavaṟaiyiṉ ōramāka eṅkē pōṉālum iruḷ eṉṉum pūtam vāyaip piḷantu
   koṇṭiruntatu. kīḻē pārttāl atalapātāḷap paṭukuḻiyākat tōṉṟiyatu. ēṟi
   vanta paṭikkaṭṭu eṅkēyō ōriṭattil irukkattāṉ vēṇṭum. ataik kaṇṭupiṭikka
   vantiyattēvaṉ mēlum muyaṉṟāṉ. tēṭit tēṭi alaintāṉ. appaṭi alaiyum pōtu
   ōriṭattil cuvar ōramāka oru kuppal taṅkak kācukaḷ kiṭappataik kaṇṭāṉ.
   antak kuppaliṉ mītu ētō valai piṉṉiyatu pōliruntatu. uṟṟup pārttapōtu,
   akkuviyaliṉ pēril cilanti valai kaṭṭiyiruppatākat terintatu. cilantiyiṉ
   valai avaṉatu cintaṉaiyait tūṇṭiyatu.
   periyōrkaḷ maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācaikaḷaic cilanti
   valaikkuoppiṭṭirukkiṟārkaḷ. valaiyai virittuk koṇṭu cilanti
   kāttirukkiṟatu. eṅkiruntō paṟantuvantu ī atil akappaṭṭuk koḷkiṟatu.
   piṟaku ciṟitu ciṟitākac cilanti īyai iḻuttuviḻuṅkukiṟatu. mūṉṟu vita
   ācaikaḷum appaṭittāṉ. maṉitaṉ vaḻi tavaṟic ceṉṟu anta ācai valaikaḷil
   viḻuntu akappaṭṭuk koḷkiṟāṉ; appuṟam mīḷuvatillai! maṇṇācai, peṇṇācai,
   poṉṉācai ākiya mūṉṟu ācaikaḷiṉ iyalpaiyum aṉṟu orē nāḷil nām
   aṉupavittāki viṭṭatu. nantiṉi eṉṉum paḻuvūr iḷaiyarāṇi taṉṉuṭaiya
   valaiyil nammai akappaṭuttap pārttāḷ. paḻaiya vāṇarkula rājyattai
   aṭaiyalām eṉṉum maṇṇācaiyum kāṭṭiṉāḷ.kaṭaiciyāka, iṅkē intap
   payaṅkaramāṉa poṉṉācaip pūtam nammai aṭiyōṭu viḻuṅkap pārkkiṟatu.
   mutalāvatu iraṇṭiliruntum tappiṉōm, inta mūṉṟāvatu apāyattiliruntum
   tappa vēṇṭum. namakku etaṟkāka inta vampellām? irājyam etaṟku? celvam
   etaṟku? peṇkaḷiṉ kūṭṭuṟavutāṉ etaṟkāka? vāṉattaik kūraiyākap peṟṟa
   akaṇṭamāṉa pūmiyē namatu araṇmaṉai! "yātum ūrē yāvarum kēḷir" eṉṟu
   paṇṭait tamiḻ nāṭṭup periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷē! ellā ūrum
   nammuṭaiya ūrtāṉ. ellā maṉitarkaḷum nammuṭaiya uṟaviṉarkaḷ tāṉ. ūr
   ūrākap pōka vēṇṭiyatu; putuveḷḷam poṅki varum natikaḷaiyum, putiya
   ilaikaḷ taḷirttu viḷaṅkum maraṅkaḷaiyum, pala varṇap paṭcikaḷaiyum,
   makāṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum malaikaḷaiyum malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷaiyum,
   vāṉattaiyum, mēkattaiyum, kaṭalaiyum kaṭal alaikaḷaiyum pārttuk kaḷikka
   vēṇṭiyatu; pacikku uṇavu kiṭaikkiṉṟa iṭattilē uṇṇa vēṇṭiyatu; uṟakkam
   vanta iṭattil uṟaṅka vēṇṭiyatu! ākā! ituvallavā iṉpa vāḻkkai! eḷitil
   kiṭaikkakkūṭiya ittakaiya āṉanta vāḻkkaiyai viṭṭu viṭṭu, tollaikaḷum
   cūḻccikaḷum ācaikaḷum apāyaṅkaḷum niṟainta vāḻkkaiyai ēṉ mēṟkoḷḷa
   vēṇṭum? eppaṭiyāvatu inta nilavaṟaiyai viṭṭu ippōtu vauiyēṟi viṭṭāl
   pōtum; piṟaku inta iruḷ māḷikaiyaiyum tañcāvūrk kōṭṭaiyaiyum viṭṭu
   vauiyēṟi viṭavēṇṭum. piṉṉar, ittakaiya tollaikaḷil eṉṟaikkum akappaṭṭuk
   koḷḷavē kūṭātu.....
   ākā! katavu tiṟantu mūṭum ōcai!... maṟupaṭiyum kālaṭi ōcai!... iṉṟaiya
   iraviṉaticayaṅkaḷukku muṭivē kiṭaiyātu pōlum! aticayaṅkaḷukkum
   aḷavillai! payaṅkaraṅkaḷukkum ellaiyillai! immuṟai veku tūrattiliruntu
   antak kālaṭic cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. iraṇṭu pakkaṅkaḷiliruntum varuvatākat
   tōṉṟiyatu. vantiyattēvaṉ kātu koṭuttuk kavaṉamākak kēṭṭāṉ. pokkiṣa
   nilavaṟaiyil nālupuṟamum cūḻntirunta iruḷaik kiḻittuk koṇṭu
   pārppavaṉaip pōl uṟṟup pārttāṉ. ciṟitu nērattukkellām avaṉ etirpārttatu
   pōlavē apūrvamāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ.
   kūttu mēṭaiyiliruntu mikat tolaivilē uṭkārntiruppavaṉukku mēṭaiyil
   tōṉṟumkāṭcikaḷ eppaṭiyirukkumō appaṭiyiruntatu vantiyattēvaṉ appōtu
   kaṇṭa kāṭci. avaṉ accamayamirunta iṭattukku uyaramāṉa ōr iṭattil, tolai
   tūram eṉṟu tōṉṟiya tūrattil atu naṭantatu. kūttu mēṭaiyiṉ oru
   pakkattiliruntu oru tīvartti vantatu. iṉṉorupuṟattup pakkam paṭutāvai
   nīkkik koṇṭu maṟṟoru tīvartti vantatu. tīvarttikaḷ iraṇṭum neruṅki
   neruṅki vantu koṇṭiruntaṉa. oru tīvartti vauiccattil iru neṭiya kariya
   uruvaṅkaḷ terintaṉa. iṉṉoru tīvarttiyiṉ oḷiyil maṟṟum iru uruvaṅkaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟil oṟṟu neṭiya kampīramāṉa uruvam; maṟṟoṉṟu ciṟitu
   kuṭṭaiyāṉa melliya vaṭivam. irutarappu uruvaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu neruṅki
   vantu koṇṭiruntaṉa. vantiyattēvaṉ mēlum kaṇ viḻikaḷ pituṅkumpaṭi uṟṟup
   pārttu anta uruvaṅkaḷ yāruṭaiyavai eṉpatai oruvāṟu terintu koṇṭāṉ.
   iṭatu pakkattiliruntu vanta iru uruvaṅkaḷ maturāntakattēvarai aḻaittuc
   ceṉṟa kantamāṟaṉum kāvalaṉum; valatu puṟattiliruntu vanta uruvaṅkaḷ
   periya paḻuvēṭṭaraiyarum avaruṭaiya iḷaiyarāṇi nantiṉi tēviyum.
   inta iru kōṣṭiyārum cantikkum pōtu eṉṉa naṭakkum? ētāvatu viparītamāka
   naṭakkumā?allatu oruvarukkoruvar vaḻi viṭṭu viṭṭuc cāvatāṉamākap pōy
   viṭuvārkaḷā?... vantiyattēvaṉantap paraparappil mūccu viṭuvataik kūṭa
   niṟuttik koṇṭu attaṉai kavaṉamākap pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   iru kōṣṭiyārum cantittārkaḷ. avarkaḷ taṭumāṟit tayaṅki niṉṟatiliruntu
   iru cārārukkum accantippu viyappaiyum tikaippaiyum aḷittirukka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl viparītam oṉṟum nērntuviṭavillai.
   paḻuvēṭṭaraiyar kantamāṟaṉaip pārttu ētō kēṭṭār. ataṟkuk kantamāṟaṉ ētō
   viṭai coṉṉāṉ. kēḷviyum viṭaiyum eṉṉaveṉpatu vantiyattēvaṉiṉ kātil
   viḻavillai. piṟaku, paḻuvēṭṭaraiyar kaiyiṉāl camikñai ceytu curaṅka
   vaḻiyiṉ paṭikkaṭṭaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. kantamāṟaṉ avaraip paṇivuṭaṉ
   vaṇaṅkiṉāṉ. vaṇaṅki viṭṭup paṭikkaṭṭil iṟaṅkiṉāṉ. avaṉukkup piṉ kaiyil
   tīvarttiyuṭaṉ vanta kāvalaṉaip pārttup paḻuvēṭṭaraiyar ētō camikñai
   ceytār. avaṉum maṟu moḻi collāmal oru kaiyiṉāl vāyaip pottik koṇṭu
   vaṇaṅkiṉāṉ. piṟaku kantamāṟaṉait toṭarntu paṭikkaṭṭil iṟaṅkiṉāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyarum iḷaiyarāṇiyum iṭatupakkam nōkkic ceṉṟārkaḷ.
   niḻalāṭṭattaiyum pommalāṭṭattaiyum otta mēṟkūṟiya nikaḻccikaḷ ellām
   cila kaṇanērattil naṭantu viṭṭaṉa. ivvaḷavum curaṅka vaḻiyil iṟaṅkum
   paṭikkaṭṭiṉ arukil nikaḻntaṉa eṉpatai vantiyat tēvaṉ kavaṉittuk koṇṭāṉ.
   ākā! nām vaḻiyil eṅkum nillāmal inta nilavaṟaiyil vantu cuṟṟic cuḻaṉṟu
   koṇṭiruntatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu! nām maṭṭum anta iru kōṣṭikkum
   naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭiruntāl nam kati eṉṉavākiyirukkum? ētō anta
   maṭṭukkum piḻaittōm. tappittuk koḷḷa vaḻi eṉṉa? kantamāṟaṉ
   maturāntakattēvarai aḻaittu vanta curaṅka vaḻiyil tirumpic celkiṟāṉ
   eṉpatil aiyamillai. anta vaḻiyiliruntu nām ciṟitu vilaki intap pokkiṣa
   nilavaṟaikku vantirukka vēṇṭum. ippōtu kantamāṟaṉ pōkum vaḻiyait
   toṭarntu ceṉṟāl, eppaṭiyum vauiyēṟum vācalaik kaṇṭu koḷḷalām. piṟaku
   ētēṉum upāyam ceytu tappikkalām. appaṭi avaciyam nērntāl,
   kantamāṟaṉiṭamē utavi kēṭkalām. illāviṭṭāl avaṉaiyum antak kāvalaṉaiyum
   oru kai pārttu viṭṭut tappic cellalām. eṉavē, kantamāṟaṉai ippōtu piṉ
   toṭaralām.
   mutalil, tīvartti vauiccam nilavaṟaikku arukil varuvatu pōliruntatu.
   vantiyattēvaṉmūccaip piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ. piṟaku avvauiccam akaṉṟu
   celvatu pōliruntatu. ataṟkuḷvantiyattēvaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. anta
   nilavaṟaikkuḷ piravēcitta paṭikkaṭṭu etu eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. ataṉ
   vaḻiyākak kīḻē iṟaṅki mīṇṭum mēlēṟiṉāṉ. tīvartti vauiccattai viṭṭu
   viṭāmal, atikamākavum neruṅkāmal, kālaṭi ōcai kēṭkātapaṭi metuvāka
   aṭivaittu naṭantu ceṉṟāṉ. vaḷaintum nauintum cuṟṟiyum cuḻaṉṟum ēṟiyum
   iṟaṅkiyum ceṉṟa antac curaṅkap pātaiyil nāmāka iruḷil naṭantu vaḻi
   kaṇṭupiṭittup pōvatu evvaḷavu acāttiyamāṉa kāriyam! vāḻka kantamāṟaṉ!
   avaṉ ippōtu taṉṉai aṟiyāmal namakkuc ceyyum utavikku eppōtu eṉṉa
   kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm!...
   ataṟku oru cantarppam avvaḷavu cīkkirattilēyē kiṭaikkum eṉṟu
   vantiyattēvaṉeṇṇavēyillai!...
   curaṅkap pātaiyiṉ muṭivu vantu viṭṭatu. etiril oru peruñcuvar
   terintatu. atil oru vācalō, katavō irukkum eṉṟu yārum karuta muṭiyātu.
   āyiṉum irukkattāṉ vēṇṭum! curaṅkap pātaikku oru irakaciya vācal iruntē
   tīra vēṇṭumallavā?
   kāvalaṉ taṉ valatu kaiyilirunta tīvarttiyai iṭatu kaikku māṟṟik
   koḷkiṟāṉ. valatukaiyiṉāl cuvaril ōriṭattil kaivaittu ētō ceykiṟāṉ.
   tirukāṇiyait tirukuvatu pōltirukukiṟāṉ. cuvaril melliya kōṭu pōl oru
   piḷavu tōṉṟukiṟatu. appiḷavu varavarap peritāki varukiṟatu. ōr āḷ
   nuḻaiyumpaṭiyāṉa piḷavākiṟatu. kāvalaṉ oru kaiyiṉāl ataic
   cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ.kantamāṟaṉ avaṉiṭam ētō colliviṭṭuc cuvaril tōṉṟiya
   piḷavil oru kālai vaikkiṟāṉ. oru kāl iṉṉum curaṅkap pātaiyilētāṉ
   irukkiṟatu. ippoḻutu avaṉuṭaiya mutukup piratēcam muḻutum pulaṉākiṟatu!
   ākā! itu eṉṉa? intak kāvalaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ? araiyil cerukiyirunta
   kūriya vaḷainta ciṟu kattiyai eṭukkiṟāṉē? kaṭavuḷē! kantamāṟaṉuṭaiya
   mutukil ōṅkik kutti viṭṭāṉē! paṭu pātakaṉ! oruvaṉukkup piṉṉāliruntu
   mutukil kuttum caṇṭāḷaṉ!...
   vantiyattēvaṉ tāṉ otuṅki niṉṟu koṇṭirunta iṭattiliruntu vaui vantāṉ.
   orē pāyccalākap pāyntāṉ! antac cattattaik kēṭṭuk kāvalaṉ tirumpiṉāṉ!
   tīvarttiyiṉ oḷi vantiyattēvaṉiṉ kōpāvēca mukattil viḻuntatu.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

          nāṟpattireṇṭām attiyāyam - naṭpukku aḻakā?

   vantiyattēvaṉuṭaiya mutalāvatu eṇṇam, eppaṭiyāvatu kantamāṟaṉaik
   kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ. āṉāl avaṉaik kāppāṟṟum pirayattaṉam mutalil
   ceytāl, avaṉuṭaiya katitāṉ namakkum ēṟpaṭum. ākaiyāl intak koṭūrak
   kāvalaṉai mutalil carippaṭutta vēṇṭum. eṉavē, pāyntu ceṉṟavaṉ
   kāvalaṉuṭaiya kaḻuttil taṉṉuṭaiya oru kaiyaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭāṉ.
   iṉṉoru kaiyāl tīvarttiyait taṭṭiviṭṭāṉ. tīvartti taraiyil viḻuntatu.
   ataṉ oḷip piḻampu curuṅkip pukai atikamāyiṟṟu. kāvalaṉuṭaiya kaḻuttai
   oru iṟukku iṟukki vantiyattēvaṉ taṉ palattaiyellām pirayōkittu avaṉaik
   kīḻē taḷḷiṉāṉ.kāvalaṉuṭaiya talai curaṅkap pātaiyiṉ cuvaril mōtiyatu
   avaṉ kīḻē viḻuntāṉ. vantiyattēvaṉ tīvarttiyai eṭuttuk koṇṭu avaṉ arukil
   ceṉṟu pārttāṉ. cettavaṉaip pōl avaṉ kiṭantāṉ. āyiṉum muṉ
   jākkirataiyuṭaṉ avaṉ aṅkavastirattai eṭuttu iraṇṭu kaiyaiyum cērttu
   iṟukkik kaṭṭiṉāṉ. ivvaḷavaiyum cila viṉāṭi nērattil ceytu viṭṭuk
   kantamāṟaṉiṭam ōṭiṉāṉ. avaṉ mutukil kuttiya kattiyuṭaṉ pāti uṭampu
   curaṅkap pātaiyilum pāti uṭal vauiyilumākak kiṭappataik kaṇṭāṉ.
   avaṉuṭaiya vēlum pakkattil viḻuntu kiṭantatu. vantiyattēvaṉ vauiyil
   ceṉṟu kantamāṟaṉaip piṭittu iḻuttu vauiyēṟṟiṉāṉ; vēlaiyum eṭuttuk
   koṇṭāṉ. uṭaṉē katavu tāṉākavē mūṭik koṇṭatu.cuvar antap perum
   irakaciyattai maṟaittuk koṇṭu iruḷ vaṭivamāka ōṅki niṉṟatu. ōṅki aṭitta
   kāṟṟiliruntu kōṭṭaikku vauiyē vantākiviṭṭatu eṉpatai vantiyattēvaṉ
   aṟintu koṇṭāṉ.
   aṭarnta maraṅkaḷum kōṭṭaic cuvar kottaḷaṅkaḷum cantiraṉai maṟaittuk
   koṇṭiruntapaṭiyāl nilā vauiccam mika mika maṅkalākat terintatu.
   kantamāṟaṉait tūkki vantiyattēvaṉ tōḷil pōṭṭuk koṇṭāṉ. oru kaiyil
   kantamāṟaṉiṉ vēlaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. ōr aṭi eṭuttu vaittāṉ.
   caṭacaṭaveṉṟu maṇ carintu ceṅkuttākak kīḻē viḻum uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
   caṭṭeṉṟu vēlai ūṉṟik koṇṭu peru muyaṟci ceytu niṉṟāṉ. kīḻē pārttāṉ.
   maraṅkaḷum kōṭṭaic cuvarum aḷitta niḻalil nīrp piravākam terintatu.
   ativēkamākap piravākam cuḻalkaḷ cuḻikaḷuṭaṉ ceṉṟu koṇṭiruntatum oruvāṟu
   terintatu. nalla vēḷai! karaṇam tappiṉāl maraṇam eṉṟa kati
   nēriṭṭirukkalām. kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉār! antak koṭum pātakak kāvalaṉ -
   āṉāl avaṉai nontu eṉṉa payaṉ? ejamāṉ kaṭṭaḷaiyait tāṉē avaṉ
   niṟaivēṟṟiyirukka vēṇṭum! vācaṟpaṭiyil mutukil kutti appaṭiyē intap
   paḷḷap puṉal veḷḷattil taḷḷiviṭa uttēcittirukka vēṇṭum. nammuṭaiya kāl
   iṉṉum ciṟitu caṟukki viṭṭiruntāl iraṇṭu pērum inta āṟṟu maṭuvil
   viḻuntirukka nērntirukkum. nām oruvēḷai tappip piḻaittālum kantamāṟaṉ
   kati atōkatitāṉ!
   tañcaik kōṭṭaic cuvarai ōriṭattil vaṭavāṟu neruṅkic celvatāka
   vantiyattēvaṉaṟintiruntāṉ. itu vaṭavāṟākattāṉ irukka vēṇṭum. vaṭavāṟṟil
   atika veḷḷam appōtuillaiyeṉṟālum intak kōṭṭai ōrattil āḻamāṉa maṭuvāka
   irukkalām. yār kaṇṭatu? vēlait taṇṇīril viṭṭu āḻam pārttāṉ
   vantiyattēvaṉ. vēl muḻuvatum taṇṇīrukkuḷ ceṉṟu muḻukiyum tarai
   taṭṭuppaṭavillai! ākā! eṉṉa koṭūramāṉa pātakarkaḷ ivarkaḷ!... ataip
   paṟṟi yōcikka itucamayamillai. nāmum tappik kantamāṟaṉaiyum tappuvikkum
   vaḻiyait tēṭa vēṇṭum. veḷḷappiravākattiṉ ōramākavē kālkaḷ caṟukki
   viṭāmal keṭṭiyāka aḻuttip pātaṅkaḷai vaittuvantiyattēvaṉ naṭantāṉ.
   tōḷil kantamāṟaṉuṭaṉum kaiyil avaṉuṭaiya vēluṭaṉum naṭantāṉ. kantamāṟaṉ
   iraṇṭu mūṉṟu taṭavai mukki muṉakiyatu avaṉuṭaiya naṇpaṉukkut
   tairiyattaiyum maṉa uṟutiyaiyum aḷittatu. koñca tūram ippaṭiyē ceṉṟa
   piṟaku kōṭṭaic cuvar vilaki appāl ceṉṟatu. karaiyōrattil kāṭu
   teṉpaṭṭatu. kīḻē muṭkaḷ niṟaiyak kiṭantapaṭiyāl kāl aṭi vaippatum
   kaṣṭamāyiruntatu.
   ākā! itu eṉṉa? oru maram āṟṟil viḻuntu kiṭakkiṟatē! nalla uyaramāṉa
   maramāyiruntirukka vēṇṭum.veḷḷam ataṉuṭaiya vēraip paṟittuviṭṭatu
   pōlum! pāti āṟu varaiyil viḻuntu kiṭakkiṟatu. atil ēṟit taṭṭut taṭumāṟi
   naṭantāṉ.veḷḷattiṉ vēkattil maram acaintu koṇṭiruntatu. marattiṉ
   kiḷaikaḷum ilaikaḷum taṇṇīril alaippuṇṭu tavittaṉa. kāṟṟō acāttiyamāka
   aṭittuk koṇṭiruntatu. marattiṉ nuṉikku vantatum vēlai viṭṭu āḻam
   pārttāṉ. nallavēḷai! murukaṉ kāppāṟṟiṉār. iṅkē avvaḷavu paḷḷamillai!
   vantiyattēvaṉ marattiliruntu natiyil iṟaṅkik kaṭantu ceṉṟāṉ. aṅkaṅkē
   paḷḷam mēṭukaḷaic camāḷittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. veḷḷattiṉ vēkattaiyum kāṟṟiṉ
   tīvirattaiyum taṉ maṉa uṟutiyiṉāl etirttup pōrāṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. avaṉ
   uṭampu veṭaveṭaveṉṟu cila camayam naṭuṅkiyatu.
   tōḷil kiṭanta kantamāṟaṉ cila camayam naḻuvi viḻuntuviṭap pārttāṉ.
   intaapāyaṅkaḷaiyellām tappi vantiyattēvaṉ akkaraiyai aṭaintāṉ. koñca
   tūram iṭuppu varai naṉainta īrat tuṇiyuṭaṉ ājāṉupākuvāṉa
   kantamāṟaṉuṭaiya kaṉamāṉa uṭalait tūkkik koṇṭu taḷḷāṭic ceṉṟa piṟaku
   maraniḻalil ciṟitu iṭaivaui ēṟpaṭṭa ōriṭattil kantamāṟaṉaik kīḻē
   metuvāka vaittāṉ. mutalil ciṟitu ciramaparikāram ceytu koḷḷa
   virumpiṉāṉ. attuṭaṉ kantamāṟaṉuṭaiya uṭampil iṉṉum uyir irukkiṟatā
   eṉpatai niccayappaṭuttik koḷḷa virumpiṉāṉ. uyiraṟṟa uṭalaic cumantu
   ceṉṟu eṉṉa upayōkam? ataik kāṭṭilum akkāvalaṉ uttēcittatu pōl
   veḷḷattilēyē viṭṭuviṭṭuc cellalām. illai! illai! uyir irukkiṟatu;
   perumūccu varukiṟatu. nāṭi vēkamāka aṭittuk koḷḷukiṟatu; neñcu
   vimmukiṟatu. ippōtu eṉṉa ceyyalām? mutukiliruntu kattiyai eṭukkalāmā?
   eṭuttāl irattam pīṟiṭṭu aṭikkum. ataṉāl uyir pōṉālum pōyviṭum.
   kāyattukku uṭaṉē cikiccai ceytu kaṭṭuk kaṭṭa vēṇṭum. oruvaṉākac ceyyak
   kūṭiya kāriyamallavē? vēṟu yārai utavikkut tēṭuvatu?....cēntaṉ
   amutaṉuṭaiya niṉaivu vantatu. avaṉuṭaiya tōṭṭamum vīṭum vaṭavāṟṟiṉ
   karaiyilētāṉ irukkiṟatu. iṅkē camīpattilēyē irukkak kūṭum. eppaṭiyāvatu
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya vīṭṭukkut tūkkik koṇṭu pōyc cērttāl kantamāṟaṉ
   piḻaikka vaḻiyuṇṭu. oru muyaṟci ceytu pārkkalām.
   kantamāṟaṉai maṟupaṭiyum tūkka muyaṉṟa pōtu avaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   tiṟantiruppataik kaṇṭuvantiyattēvaṉ viyappum makiḻcciyum koṇṭāṉ.
   "kantamāṟā! nāṉ yār terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "terikiṟatu, naṉṟāyt terikiṟatu. vallavaraiyavaṉ nī! uṉṉaip pōl
   arumaiyāṉa naṇpaṉait teriyāmalirukkumā? maṟakkattāṉ muṭiyumā? piṉṉāl
   niṉṟu mutukilē kuttum āptaciṉēkitaṉ allavā nī?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
   vallavaraiyaṉai intak kaṭaici vārttaikaḷ cavukkiṉāl aṭippatu
   pōliruntatu.
   "aiyō! nāṉā uṉṉaip piṉṉāliruntu kuttiṉēṉ...?" eṉṟu ārampittavaṉ
   ētōñāpakam vantu caṭṭeṉṟu niṟuttiṉāṉ.
   "nī kuttavillai... uṉ katti eṉ mutukait taṭavik koṭuttatu..... aṭapāvi!
   uṉakkākavallavā intac curaṅka vaḻiyil avacaramākak kiḷampiṉēṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya āṭkaḷ uṉṉaip piṭippataṟkuḷ nāṉ piṭippataṟkāka
   viraintēṉ. uṉṉai yārum entavita upattiravamum ceyyāmal taṭuppataṟkāka
   ōṭi vantēṉ. uṉṉait tēṭip piṭittu vantu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ kōṭṭaik
   kāval paṭaiyil cērttu viṭuvatākac capatam kūṟiviṭṭu vantēṉ. ippaṭi
   uṉakku naṉmai ceyya niṉaitta naṇpaṉukku nī ivvāṟu turōkam ceytuviṭṭāy?
   itutāṉā naṭpukku aḻaku? nām oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu ettaṉai taṭavai kaiyaṭittuc cattiyam ceytu koṭuttirukkiṟōm!
   avvaḷavaiyum kāṟṟil paṟakkumpaṭi viṭṭu viṭṭāyē! intac cōḻa nāṭṭu
   irājāṅkattil naṭakkap pōkum oru periya māṟutalaip paṟṟiyum uṉakkuc
   colli eccarikka eṇṇiyiruntēṉē! aṭāṭā! iṉi inta ulakattil yāraittāṉ
   nampuvatu?" eṉṟu collik kantamāṟaṉ maṟupaṭiyum kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ.
   ivvaḷavu atikamākavum āttiramākavum pēciyatu avaṉai mīṇṭum
   mūrccaiyaṭaiyumpaṭi ceytirukka vēṇṭum.
   "nampuvataṟku maṉitarkaḷā illai? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai nampuvatu?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉmuṇumuṇuttāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu.
   tāṉ colla eṇṇiyataic collāmal viṭṭatē nallatu eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāṉ.kantamāṟaṉuṭaiya uṭalai maṟupaṭi tōḷil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu
   naṭakkaluṟṟāṉ.
   iravil malarum pūkkaḷiṉ naṟumaṇam kupīreṉṟu vantatu. cēntaṉ
   amutaṉuṭaiya vīṭucamīpattiltāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiyatu vīṇ
   pōkavillai. viraivil tōṭṭam vantatu āṉāl antat tōṭṭam! mutalāvatu nāḷ
   pārttataṟkum iṉṟu pārppataṟku evvaḷavu vittiyācam? aṉumār aḻitta
   acōkavaṉattaiyum vāṉaraṅkaḷ aḻitta matuvaṉattaiyum attōṭṭam appōtu
   ottiruntatu. ākā! taṉṉait tēṭik koṇṭu paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ iṅkē
   vantiruntārkaḷ pōlirukkiṟatu. vantavarkaḷ ittakaiya akkiramaṅkaḷaic
   ceytu viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ! aṭaṭā! cēntaṉ amutaṉum avaṉuṭaiya arumai
   aṉṉaiyum evvaḷavu arumpāṭupaṭṭu inta nantavaṉattai vaḷarttirukka
   vēṇṭum? avvaḷavum pāḻāyp pōyviṭṭatē!
   nantavaṉam aḻintatil aṉutāpam caṭṭeṉṟu vilakiyatu. taṉṉuṭaiya
   apāyakaramāṉa nilaimainiṉaivu vantatu. oṟṟarkaḷum kōṭṭaik kāval
   vīrarkaḷum iṅkē camīpattil eṅkēyāvatu kāttiruntāl eṉṉa ceyvatu?...
   avarkaḷai oru kai pārttuc camāḷikka vēṇṭiyatutāṉ. nallavēḷaiyāka, atō
   namatu kutirai, kaṭṭiya marattilēyē iṉṉum irukkiṟatu!...oruvēḷai
   taṉṉaip piṭippataṟkākavē ataiviṭṭu vaittirukiṟārkaḷō? eppaṭiyiruntālum
   eṉṉa ceyya muṭiyum? ivaṉai ikkuṭicaiyil uḷḷa nalla maṉitarkaḷiṭam
   oppuvittu viṭṭuk kutiraiyil ēṟit taṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. iṅkē
   puṟappaṭum kutirai paḻaiyāṟai pōyttāṉ niṟka vēṇṭum.
   meḷḷa meḷḷa aṭimēl aṭi vaittu naṭantu kuṭicai vācalai aṭaintāṉ vācal
   tiṇṇaiyil paṭuttirunta cēntaṉ amutaṉait taṭṭi eḻuppiṉāṉ. tūkki vārip
   pōṭṭuk koṇṭu eḻunta amutaṉuṭaiya vāyaip pottiṉāṉ. piṟaku melliya
   kuralil coṉṉāṉ; "tampi! nītāṉ eṉakku utavi ceyya vēṇṭum. periya
   caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. ivaṉ eṉ arumai cinēkitaṉ.
   kaṭampūr campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ. nāṉ varum vaḻiyil yārō ivaṉai
   mutukilē kuttip pōṭṭiruntārkaḷ. eṭuttu vantēṉ" eṉṟāṉ.
   "paṭupāvikaḷ! mutukilē kuttiyirukkiṟārkaḷē! eppērpaṭṭa cutta vīrarkaḷ!"
   eṉṟāṉamutaṉ.
   piṟaku, "ivaṉai eṉṉāl muṭinta varai pārttuk koḷkiṟēṉ. iṉṟu
   mālaiyiliruntu kumpal kumpalākap pala vīrarkaḷ vantu uṉṉait tēṭiviṭṭup
   pōṉārkaḷ. avarkaḷāl nantavaṉamē aḻintu pōy viṭṭatu. pōṉālum pōkaṭṭum nī
   tappip piḻaittāl cari. nallavēḷaiyāka uṉ kutiraiyai avarkaḷ viṭṭup pōy
   viṭṭārkaḷ. kutiraiyil ēṟi uṭaṉē puṟappaṭu!"
   "appaṭittāṉ eṉ uttēcamum. āṉāl ivaṉ uyiraik kāppāṟṟa ētēṉum ceyya
   vēṇṭum!"
   "ataip paṟṟi uṉakkuk kavalai vēṇṭām. eṉ tāyār immātiri viṣayaṅkaḷil
   kaitērntavaḷ. kāyaṅkaḷukkuc cikiccai ceyya avaḷukku naṉṟāyt teriyum!"
   eṉṟu colli, cēntaṉ amutaṉ kuṭicaiyiṉ katavai ilēcāka iraṇṭu taṭṭut
   taṭṭiṉāṉ. uṭaṉē katavu tiṟantatu. cēntaṉ amutaṉuṭaiya aṉṉai
   vācaṟpaṭiyil niṉṟāḷ.
   kantamāṟaṉai iruvarumākat tūkkik koṇṭu pōy uḷḷē kūṭattil pōṭṭārkaḷ.
   kaiviḷakkiṉ vauiccattil cēntaṉ amutaṉ taṉ aṉṉaiyuṭaṉ camikñaiyiṉāl
   pēciṉāṉ. atai avaḷ naṉku aṟintu koṇṭatākat tōṉṟiyatu. kantamāṟaṉai
   uṟṟup pārttāḷ. mutukil cerukiyirunta kattiyaip pārttu, piṟaku uḷḷē pōyc
   cila paccilait taḻaikaḷaiyum paḻantuṇiyaiyum eṭuttuk koṇṭu vantāḷ.
   iruvaraiyum nimirntu pārttāḷ.
   kantamāṟaṉaic cēntaṉ amutaṉ iṟukkip piṭittuk koṇṭāṉ. mutukil ittaṉai
   nēramāynīṭṭik koṇṭirunta kattiyai vallavaraiyaṉ palaṅkoṇṭu iḻuttu
   vauiyēṟṟiṉāṉ.
   irattam kupīreṉṟu vauiyiṭṭup pāyntatu. uṇarcciyaṟṟa nilaiyil kantamāṟaṉ
   ō'veṉṟu kattiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ avaṉatu vāyaip pottiṉāṉ.
   kāyattaic cēntaṉ amutaṉ amukkip piṭittuk koṇṭāṉ.
   amutaṉuṭaiya aṉṉai paccilait taḻaikaḷaik kāyattil vaittuk kaṭṭiṉāḷ.
   kantamāṟaṉ maṟupaṭiyum mukki muṉakiṉāṉ.
   tūrattil tiṭutiṭuveṉṟu maṉitarkaḷ ōṭivarum cattam kēṭṭatu.
   "pō! pō! cīkkiram!" eṉṟāṉ amutaṉ.
   irattak kaṟai paṭinta kattiyaiyum vēlaiyum kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ
   vantiyattēvaṉ.puṟappaṭṭavaṉ tayaṅki niṉṟāṉ.
   "tampi! nī eṉṉai nampukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nāṉ kaṭavuḷai nampukiṟēṉ. uṉṉiṭam piriyam vaittirukkiṟēṉ. etaṟkākak
   kēṭṭāy?"
   "eṉakku or utavi ceyya vēṇum. intap pakkattil eṉakku avvaḷavāka vaḻi
   teriyātu. avacaramākap paḻaiyāṟaikkup pōka vēṇṭum. kuntavaip pirāṭṭikku
   mukkiyamāṉa ceyti oṉṟu koṇṭu pōka vēṇṭum. koñca tūram vaḻikāṭṭuvataṟku
   varukiṟāyā?"
   uṭaṉē cēntaṉ amutaṉ taṉ aṉṉaiyiṭam iṉṉum ētō jāṭaiyāka coṉṉāṉ.
   itilellām avaḷ atika viyappu aṭaintatākat tōṉṟavillai. pōy varumpaṭi
   camikñaiyiṉāl terivittāḷ. kāyam paṭṭavaṉait tāṉ kavaṉittuk koḷvatākavum
   jāṭai kāṭṭiṉāḷ.
   cēntaṉum tēvaṉum puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. mutalil tēvaṉum piṉṉāl cēntaṉum
   kutirai mēl ēṟik koṇṭārkaḷ.
   kutiraiyiṉ cattam kēḷātapaṭi metuvākavē celuttiṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   caṟṟut tūram pōṉa piṟaku taṭṭi viṭṭāṉ. kutirai pāyccalil piyttuk koṇṭu
   ceṉṟatu.
   kutirai puṟappaṭṭa atē nērattil aintāṟu vīrarkaḷ kuṭicaikku vantu
   cērntārkaḷ. katavaittaṭataṭaveṉṟu taṭṭiṉārkaḷ.
   amutaṉiṉ tāy katavait tiṟantāḷ. vācaṟpaṭiyil niṉṟāḷ.
   "iṅkē eṉṉamō kūccal kēṭṭatē? itu eṉṉa?" eṉṟu iraintāṉ oru vīraṉ.
   amutaṉiṉ aṉṉai ētō uḷaṟik kuḷaṟiṉāḷ.
   "intac ceviṭṭu ūmaiyiṭam pēci eṉṉa payaṉ? uḷḷē pōyp pārkkalām!"
   eṉṟāṉoruvaṉ.
   "ivaḷ vaḻimaṟittuk koṇṭu niṟkiṟāḷē?"
   "antap pūkkuṭalaip paiyaṉ eṅkē pōṉāṉ?"
   "ūmaiyait taḷḷiviṭṭu uḷḷē nuḻaiyuṅkaḷaṭā!"
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya tāyār mēlum ūmaip pāṣaiyil ētētō kattiṉāḷ.
   taṉṉait taḷḷa muyaṉṟa vīraṉai avaḷ taḷḷiviṭṭuk katavait tāḷiṭa pārttāḷ.
   nālaintu pērākak katavaip piṭittut taḷḷic cātta muṭiyātapaṭi ceytārkaḷ.
   amutaṉuṭaiya tāy iṉṉum uratta kūccal pulampaluṭaṉ tiṭīreṉṟu katavai
   viṭṭāḷ.
   iraṇṭu mūṉṟu pēr kīḻē uruṭṭiyaṭittuk koṇṭu viḻuntārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷ avarkaḷai mitittuk koṇṭu uḷḷē pukuntārkaḷ.
   "āḷ iṅkē irukkiṟāṉ!" eṉṟu oruvaṉ kattiṉāṉ.
   "akappaṭṭuk koṇṭāṉā?" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "ōṭap pōkiṟāṉ! piṭittuk kaṭṭip pōṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   ūmai mēlum pulampiṉāḷ.
   "orē iratta viḷāṟāka irukkiṟatē!" eṉṟu oruvaṉ kūviṉāṉ.
   ūmai kaiviḷakkait tūkkip piṭittuk kīḻē kiṭantavaṉaic cuṭṭik kāṭṭi,
   "pē!pē!pē"eṉṟāḷ.
   "aṭē! ivaṉ vēṟu āḷ pōlat tōṉṟukiṟatē!"
   "pē! pē!"
   "nēṟṟu iṅku vantiruntavaṉ tāṉā ivaṉ?"
   "pē! pē!"
   "uṉ makaṉ eṅkē?"
   "pē! pē!"
   "ūmaip piṇamē! caṟṟuc cummā iru! aṭē! ivaṉai naṉṟāyp pāruṅkaḷ!
   aṭaiyāḷam yārukkāvatu teriyumā?"
   "avaṉ illai!"
   "avaṉtāṉ!"
   "illavē illai!"
   "pē! pē!"
   "eppaṭiyiruntālum ivaṉ vēṟṟu āḷ! tūkkuṅkaḷ ivaṉai! koṇṭu pōkalām!"
   "pē! pē! pē! pē!"
   "caṉiyaṉē! cummā iru!"
   nālupēr cērntu kantamāṟaṉait tūkkiṉārkaḷ.
   "pē! pē! pē! pē!" eṉṟu amutaṉuṭaiya aṉṉai iṭaiviṭāmal alaṟiṉāḷ.
   "aṭē! kutiraic cattam kēṭkiṟataṭā!"
   "pātip pēr ivaṉait tūkkuṅkaḷ! pātip pēr ōṭip pōyp pāruṅkaḷ!"
   "ellōrum ōṭuṅkaḷ! ivaṉ eṅkum pōyviṭa māṭṭāṉ."
   tūkkiya kantamāṟaṉaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu ellōrum ōṭiṉārkaḷ.
   "pēppē! pēppē! pēppē!" eṉṟa amutaṉ aṉṉaiyiṉ ōlam avarkaḷait toṭarntu
   vantatu.
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

            nāṟpattumūṉṟām attiyāyam - paḻaiyāṟai

   vantiyattēvaṉ vaḻiyil pala kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāki, pala apāyaṅkaḷukkut
   tappip paḻaiyāṟainakarukku vantu cērvataṟku muṉṉāl, nammuṭaṉ
   paḻaiyāṟaip patikku vijayam ceyyumpaṭi nēyarkaḷaiaḻaikkiṟōm.
   aricilāṟṟukkut teṉ karaiyil niṉṟu annakaraip pārppōm. aṭaṭā!
   veṟumnakaramā itu? tamiḻttāyiṉ aḻakiya neṟṟiyil toṅkum āparaṇattaip
   pōla allavā viḷaṅkukiṟatu?paccai marakataṅkaḷum, civanta rattiṉaṅkaḷum,
   nīlakkaṟkaḷum patitta neṟṟic cuṭṭiyaip pōla allavātikaḻkiṟatu!
   natikaḷum ōṭaikaḷum taṭākaṅkaḷum kaḻaṉikaḷum putunīr niṟaintu
   tatumpukiṉṟaṉa. avaṟṟil palavarṇa malarkaḷ pūttut tikaḻkiṉṟaṉa. teṉṉai
   maraṅkaḷum puṉṉai maraṅkaḷum kuḷircciyāṉa pacumaiyaipparappukiṉṟaṉa.
   ivvaḷavukkum iṭaiyiṭaiyē viṇmuṭṭum maṇi māṭamāḷikaikaḷiṉ
   poṟkalacaṅkaḷum,kōyil kōpuraṅkaḷiṉ ucciyil uḷḷa taṅka stūpikaḷum
   oḷivīcukiṉṟaṉa.
   appappā! paḻaiyāṟai eṉṉum inta oru perum nakarattukkuḷḷē ettaṉai ciṟiya
   ūrkaḷ?nantipura viṇṇakaram, tiruccattimuṟṟam, paṭṭīccuram,
   ariccantirapuram mutaliya ūrkaḷum anta ūrkaḷiṉālayaṅkaḷum intap
   paḻaiyāṟai eṉṉum cōḻar talainakaril aṭaṅkiyuḷḷaṉa. paḻaiyāṟaiyiṉ
   nāluticaikaḷilum vaṭataḷi, kīḻttaḷi, mēṟṟaḷi, teṉtaḷi eṉṉum nālu
   civaṉār kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa.pōr vīrarkaḷ kuṭiyirukkum āriyap paṭai
   vīṭu, putuppaṭai vīṭu, maṇappaṭai vīṭu, pampaippaṭai vīṭuākiya nālu
   vīrapurikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.ivvaḷavukkum naṭunāyakamākac cōḻa māḷikai
   eṉṟāl, orēmāḷikaiyā? vijayālaya cōḻarukku muṉṉāl itu oru taṉi
   māḷikaiyāka iruntatu. piṟaku ovvoruaracakumāraṉukkum ovvoru
   iḷavaracikkumākap paḻaiya cōḻa māḷikaiyaiyoṭṭip putiya putiya
   māḷikaikaḷ eḻuntu niṟkum kāṭciyaik kāṇpataṟku āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum.
   varṇippataṟkō patiṉāyiram kaviñarkaḷiṉ kaṟpaṉācakti pōtātu.
   irunūṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉāl vanta cēkkiḻār perumāṉ,
   "tēriṉ mēviya ceḻumaṇi vītikaḷ ciṟantu
   pāril nīṭiya perumaicēr pati paḻaiyāṟai"
   eṉṟu varṇittār eṉṟāl, cuntara cōḻariṉ kālattil inta nakar evvaḷavu
   kōlākalamāka iruntirukkum eṉṟu ūkittuk koḷḷalām.
   eṉiṉum, nām mutaṉ mutalil intap paḻamperum patikkuc cellum camayattil
   ataip pūraṇakōlākalat tōṟṟattuṭaṉ pārttu makiḻa muṭiyavillai.
   cuntara cōḻa cakkaravartti innakariṉ cōḻa māḷikaiyil vīṟṟiruntu aracu
   celuttiya kālattil iṅku vantu pārkka namakkuk koṭuttu
   vaittirukkavillai.
   cakkaravartti nōyppaṭṭut tañcai mānakar ceṉṟa piṟaku
   vauināṭukaḷiliruntu ciṟṟaracarkaḷum irāja tūtarkaḷum mantirip
   piratāṉikaḷum cēṉātipatikaḷum iṅku varuvatu niṉṟu pōyiṟṟu. avarkaḷuṭaṉ
   vaḻakkamāka varum parivāraṅkaḷiṉ kūṭṭamum kuṟaintu viṭṭatu.
   nālu paṭai vīṭukaḷilum vacitta pōr vīrarkaḷil pātip pēr ippōtu īḻa
   nāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷil tamiḻar vīrattai nilaināṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷil oru pakutiyār vaṭaticai ellaiyilum iṉṉoru pakutiyiṉar
   maturaiyilum iruntārkaḷ.
   eṉavē, paṭaivīṭṭup pakutikaḷil ippōtu perumpālum vayōtikarkaḷum
   peṇmaṇikaḷum ciṟuvar ciṟumikaḷumē kāṇappaṭṭārkaḷ.
   maḻavarpāṭiyil vāḻntu vanta vēḷakkārap paṭaiyiṉar tattam kuṭumpaṅkaḷōṭu
   tañcaikkuc ceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, nakariṉ appakutiyāṉatu pūṭṭappaṭṭa
   vīṭukaḷuṭaṉ veṟicceṉṟu iruntatu.
   irājāṅka kāriyaṅkaḷai naṭatti vanta amaiccarkaḷ, cāmantakarkaḷ,
   atikārikaḷ aṉaivarum tattam kuṭumpattōṭu tañcaipurikkuc ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ.
   ippaṭiyellāmirunta pōtilum paḻaiyāṟai vītikaḷil kūṭṭattukkum
   kalakalappukkum kuṟaivillai. ippōtu avvītikaḷil perumpālum ālaya
   stapatikaḷ, ciṟpak kalaiñarkaḷ,civaṉaṭiyārkaḷ, tēvāra ōtuvārkaḷ,
   araṇmaṉai ūḻiyarkaḷ, ālayap paṇiyāḷarkaḷ, kōyilkaḷil cuvāmi taricaṉam
   ceyyavum tiruviḻāk kāṭcikaḷaip pārkkavum vauiyūrkaḷiliruntu varum
   jaṉaṅkaḷ ākiyōr atikamākac cañcarittuk koṇṭiruntaṉar.
   iṉṟaikku ētō tiruviḻā pōlak kāṇkiṟatu. vītikaḷil aḻakiya āṭai
   āparaṇaṅkaḷaṇintu āṭavarum peṇṭirum ciṟuvar ciṟumikaḷum ulāvi
   varukiṉṟaṉar. terumuṉaikaḷil āṅkāṅku jaṉaṅkaḷ kumpal kūṭi niṟkiṉṟaṉar.
   akkumpalkaḷukku mattiyil ētētō vēṭam puṉaintavarkaḷ niṉṟu āṭip
   pāṭukiṟārkaḷē! caṟṟuk kavaṉittup pārkkalām. ām; ivarkaḷ kiruṣṇaṉaip
   pōlavum kōpālarkaḷaip pōlavum allavā vēṭam puṉaintirukkiṟārkaḷ! intak
   kūṭṭattukku naṭuvil oru kiruṣṇar oru malaiyait tūkkik koṇṭu niṟkiṟārē?
   avarait tēvarājaṉākiya intiraṉ vantu vaṇaṅkukiṟāṉē? iṉṉoru kūṭṭattiṉ
   naṭuvil kiruṣṇaṉai nālu mukaṅkaḷ uḷḷa pirammatēvar vantu tōttarittu
   vaṇaṅkukiṟārē! ākā! ippōtu terikiṟatu. iṉṟu sarījayanti; kaṇṇaṉ piṟanta
   nāḷ. anta viḻāvait tāṉ jaṉaṅkaḷ ivvaḷavu kutūkalamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   aṅkaṅkē uṟiyaṭit tirunāḷ naṭaipeṟukiṟatu. mañcaḷ nīrai vāri
   iṟaikkiṟārkaḷ.
   nantipura viṇṇakarattup perumāḷ kōvilaic cuṟṟi intat tiruviḻāk
   koṇṭāṭṭaṅkaḷatikamāka naṭai peṟukiṉṟaṉa.
   itu eṉṉa?
        "kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ   kaṇṇukkiṉiyaṉa kaṇṭēṉ!"

   eṉṟu pāṭuvatu yār? terinta kuralāyirukkiṟatē! itō namatu paḻaiya
   cinēkitar āḻvārkkaṭiyār nampi cākṣātkāramāka niṟkiṟār! niṉṟu pāṭukiṟār.
   avaraic cuṟṟilum oru kumpal kūṭukiṟatu. cilar pakti cirattaiyuṭaṉ
   kēṭkiṟārkaḷ. vēṟu cilar ekattāḷam paṇṇat toṭaṅkukiṟārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāriṉ kait taṭiyiṉāl yāruṭaiya talaikkuc cētam nērumō eṉṟu
   nām añcukiṟōm.
   viṇṇakarak kōyiliṉ vācalil oru calacalappu. vītippuṟattil
   niṟuttiyirunta rataṅkaḷumpallakkukaḷum kōyil vācalukku varukiṉṟaṉa.
   kōyilukkuḷḷēyiruntu mātaracikaḷ cilar varukiṟārkaḷ. ippeṇmaṇikaḷ periya
   kulattup peṇṭirākavē irukka vēṇṭum.
   ām; ām! paḻaiyāṟai araṇmaṉaikaḷil vāḻum makārāṇikaḷum iḷavaracikaḷuntāṉ
   ivarkaḷ.
   ellārukkum mutalil 'periya pirāṭṭi' eṉṟu nāṭu nakaramellām pōṟṟum
   cempiyaṉmātēvi varukiṟār. ivar maḻavaraiyar kulap putalvi; civañāṉac
   celvarāṉa kaṇṭarātittariṉ paṭṭamakiṣi. vayatu mutirnta vitavaik
   kōlattilum ivaruṭaiya mukattil ettakaiya tējas jolikkiṟatu! avarukkup
   piṉṉāl ariñcaya cōḻariṉ pattiṉiyāṉa vaitumparāyar kulap putalvi rāṇi
   kalyāṇivarukiṟār. ākā! ivaruṭaiya aḻakai eṉṉaveṉṟu colla! inta mutiya
   pirāyattilum ivar mukattilippaṭik kaḷai vīcukiṟatē! yauvaṉap pirāyattil
   eppaṭi iruntiruppārō? ivaruṭaiya putalvarākiyacuntara cōḻar vaṉappu
   mikkavar eṉṟu piracitti peṟṟiruppatil viyappu eṉṉa?
   ivarait toṭarntu cuntara cōḻariṉ maṟṟoru pattiṉiyāṉa cēramāṉ makaḷ
   parāntakaṉ tēvi varukiṟār.
   iṉṉum piṉṉāl, vāṉulakiliruntu nērē iṟaṅki vanta tēva
   kaṉṉikaiyaraiyottak kuntavaip pirāṭṭi, vāṉati, iṉṉum nām
   aricilāṟṟaṅkaraiyil pārtta aracakulap peṇkaḷ varukiṟārkaḷ.
   vijayālayaṉ kālattiliruntu cōḻa vamcattiṉar civaṉaiyum turkkaiyaiyum
   kulateyvamākakkoṇṭu vaḻipaṭukiṟavarkaḷ. āṉāl tirumāliṭamum maṟṟa
   camayaṅkaḷiṭamum ivarkaḷukkut tuvēṣam eṉpatukiṭaiyātu. iṉṟu kaṇṇaṉ
   piṟanta nāḷ eṉpatai muṉṉiṭṭup perumāḷ kōvilukku vantārkaḷ pōlum.
   periyapirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi pallakkil ēṟum camayattil
   āḻvārkkaṭiyāruṭaiya pāṭal avaruṭaiya kātil viḻuntatu. ataṟkākaveṉṟē
   āḻvārkkaṭiyār uratta cattam pōṭṭup pāṭiṉār pōlum. cempiyaṉ mātēvi
   avarait tam arukil aḻaittu varac ceytār.
   āḻvārkkaṭiyār aṭakka oṭukkattuṭaṉ vantu niṉṟār.
   "tirumalai! cila nāṭkaḷāka uṉṉaik kāṇōmē? stala yāttirai ceṉṟiruntāyō?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "ām, tāyē! stala yāttirai ceṉṟiruntēṉ. tiruppati, kāñci,
   vīranārāyaṇapuram mutaliya pala kṣēttiraṅkaḷait taricittēṉ. ceṉṟa
   iṭaṅkaḷilellām pala vintaikaḷaik kaṇṭum kēṭṭum vantēṉ!"
   "araṇmaṉaikku nāḷaikku vantu, yāttiraiyil kaṇṭu kēṭṭa vintaikaḷaic
   collu!"
   "illai, ammā! iṉṟiravu maṟupaṭiyum nāṉ puṟappaṭa vēṇṭum."
   "appaṭiyāṉāl iṉṟu mālaiyē vantuviṭṭup pō!"
   "varukiṟēṉ tāyē! taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam!"
   pallakkukaḷ, rataṅkaḷ ellām puṟappaṭṭu araṇmaṉaikku viraintu ceṉṟaṉa.
   kuntavaippirāṭṭi, āḻvārkkaṭiyāraic cuṭṭikkāṭṭi ētō kūṟa, maṟṟa
   araciḷaṅkumārikaḷ 'kalīr' eṉṟu cirittārkaḷ.
   cirippukkuk kāraṇam kaṇṭaṟiya āḻvārkkaṭiyār antap pakkattai nōkkiṉār.
   kuntavaippirāṭṭiyiṉ kaṇkaḷ āḻvārkkaṭiyāruṭaṉ ētō caṅkēta pāṣaiyil
   pēciṉa.
   āḻvārkkaṭiyār acceytiyai aṟintu koṇṭataṟku aṟikuṟiyākat
   talaivaṇaṅkiṉār.
   cōḻa māḷikaikaḷilē cempiyaṉ mātēvi vacitta māḷikai naṭunāyakamāka
   iruntatu. ataṉcapā maṇṭapattil, poṉṉāl ceytu navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta
   cimmācaṉattil antap perumūtāṭṭiamarntiruntār. kāraikkālammaiyār,
   tilakavatiyār mutalāṉa parama civa paktaikaḷiṉ vaḻittōṉṟiyaappeṇmaṇi
   veṇ paṭṭāṭai uṭutti, vipūtiyum, rutrāṭca mālaiyum tarittu, vēṟu evvita
   āparaṇaṅkaḷum pūṇāmal, aḷavaṟṟa celvaṅkaḷukkiṭaiyil -
   aṣṭaicuvariyaṅkaḷukku mattiyil, vairākkiya cīlaiyāka vāḻa muṭiyum
   eṉpatai nirūpittuk koṇṭiruntāḷ. talaiyil maṇimakuṭamum vēṟu
   āparaṇaṅkaḷum aṇiyātirunta pōtilum avaruṭaiya kampīrat tōṟṟamum cuyam
   pirakācamāṉa mukamum araca kulattil piṟantu araca kulattil pukunta
   aracarkkaraci eṉpatai pulappaṭuttiṉa. cōḻa araca kuṭumpattaic
   cērntavarkaḷ attaṉai pērum vitivilakkiṉṟi intap perumūtāṭṭiyait
   teyvamāka matittup pārāṭṭik koṇṭāṭi avaruṭaiya viruppattukku māṟāka
   etuvum collāmal naṭantu vantatil yātoru viyappum illai eṉṟē niṉaikkat
   tōṉṟum.
   āyiṉum attakaiya payapakti mariyātaikku ippōtu oru kaḷaṅkam
   ēṟpaṭṭiruntatu. antappeṇṇaraciyiṉ putalvar maturāntakat tēvar aṉṉaiyiṉ
   karuttukku māṟāka, avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai mīṟi, paḻuvēṭṭaraiyar
   kulattil maṇam purintu koṇṭār. atumaṭṭumiṉṟi cōḻa cimmācaṉattukku
   avarācaippaṭukiṟār eṉṟa cētiyum parāpariyāka vantu cempiyaṉ mātēviyiṉ
   kātil viḻuntu avarukkucciṟitu maṉak kavalaiyai ēṟpaṭuttiyiruntatu.
   cempiyaṉ mātēviyiṉ araṇmaṉai muṟṟattilum capā maṇṭapattilum ciṟpikaḷiṉ
   kūṭṭamumtēvārap pāṭakarkaḷiṉ kōṣṭiyum jējē eṉṟu eppōtum kūṭiyiruppatu
   vaḻakkam. tūra tūratēcaṅkaḷiliruntu civaṉaṭiyārkaḷum tamiḻp
   pulavarkaḷum aṭikkaṭi vantu paricilkaḷ peṟṟup pōvatuvaḻakkam.civa
   pūjaip piracātam koṇṭu varum arccakarkaḷiṉ kūṭṭamum atikamākavē
   irukkum.
   aṉṟaikkut tirumutukuṉṟam (viruttācalam), teṉkuraṅkāṭutuṟai,
   tirumaḻapāṭi mutaliya ūrkaḷiliruntu ciṟpikaḷum civapaktarkaḷum vantu
   tattam ūrkaḷil kōyilkaḷil karuṅkal tiruppaṇi ceyvataṟku makārāṇiyiṉ
   utaviyaik kōriṉārkaḷ. kōyilkaḷai ententa ūrkaḷil eṉṉa muṟaiyil kaṭṭa
   uttēcam eṉpataṟkuc cittiraṅkaḷum pommaik kōyilkaḷum koṇṭu
   vantiruntārkaḷ.
   mutalāvatu iraṇṭu kōyilkaḷiṉ tiruppaṇiyaic ceyya utavi aḷippatākac
   colliviṭṭu,"maḻapāṭiyā? enta maḻapāṭi?" eṉṟu periya pirāṭṭi kēṭṭār.
   "cuntaramūrtti cuvāmikaḷaik kural koṭuttu aḻaittup pāṭal peṟṟārē, antap
   perumāṉ vīṟṟirukkum maḻapāṭitāṉ!" eṉṟu anta ūrkkārar coṉṉār.
   "atu eṉṉa campavam?" eṉṟu maḻavaraiyariṉ celvi kēṭka, maḻapāṭikkārar
   kūṟiṉār:
   "cuntaramūrtti cuvāmikaḷ cōḻa nāṭṭu stalaṅkaḷukku yāttirai ceytu
   koṇṭiruntapōtu oru natiyaik kaṭakka vēṇṭiyatāyiruntatu.
   natiyait tāṇṭi appāl cellat toṭaṅkiṉār. appōtu, 'cuntaram! eṉṉai
   maṟantāyō!' eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
   cuntaramūrtti tiṭukkiṭṭār atu tammai āṭkoṇṭa iṟaivaṉuṭaiya kural
   eṉpatai uṇarntār.
   pakkattil irunta cīṭarkaḷaip pārttu 'iṅkē camīpattil eṅkēyāvatu civaṉ
   kōyil irukkiṟatā?' eṉṟu kēṭṭār.
   'ām, cuvāmi! antak koṉṉai maraṅkaḷiṉ maṟaivil maḻapāṭi kirāmattuc civaṉ
   kōyil irukkiṟatu!' eṉṟu cīṭarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   uṭaṉē cuntaramūrtti aṅkē ceṉṟār. pūttuk kuluṅkiya koṉṉai maraṅkaḷiṉ
   maṟaivil oru ciṟiya kōvil iruntatu. cuntaramūrtti aṅkē ceṉṟu cuvāmi
   taricaṉam ceytuviṭṭu maṉamurukippāṭiṉār. aṉṟoru nāḷ taṉṉait
   taṭuttāṭkoṇṭatu pōl, iṉṟaikkut taṉṉaik kūppiṭṭu aruḷpurinta karuṇait
   tiṟaṉai viyantār. 'cuvāmi! taṅkaḷai nāṉ maṟantu viṭuvēṉā? eṉṉa kēḷvi
   kēṭṭīrkaḷ? taṅkaḷai maṟantuviṭṭu vēṟu yārai niṉaippēṉ?' eṉṉum karuttu
   amaittu,
        poṉṉār mēṉiyaṉē!           pulit tōlai araikkacaittu    miṉṉār ceñcaṭaim
ēl         miḷir koṉṟai aṇintavaṉē      maṉṉē māmaṇiyē     maḻapāṭiyuḷ māṇikkam
ē!      aṉṉē uṉṉaiyallāl           iṉi yārai niṉaikkēṉē?

   eṉṟu pāṭiṉār. tāyē! iṉṉum antak kōyil ciṟiya kōyilākak koṉṉai
   maraṅkaḷiṉ maṟaivilēyē irukkiṉṟatu. ataṟkuttāṉ uṭaṉē tiruppaṇi
   ārampikka vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟōm."
   "appaṭiyēyākaṭṭum!" eṉṟār cempiyaṉ mātēvi.
   āḻvārkkaṭiyārum avaruṭaṉ iṉṉoruvarum caṟṟu muṉṉāl vantu
   naṭantataiyellām kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   [20]pakka talaippu
                     ___________________________________

          nāṟpattu nāṉkāmattiyāyam - "ellāmavaḷ vēlai!"

   māmallapurattu makā ciṟpikaḷiṉ paramparaiyil tōṉṟiya ciṟpak kalaiñar
   oruvar ippōtumuṉ vantār. putiya muṟaiyil karuṅkaṟṟaḷi amaippataṟku
   avaruṭaiya maṉōtarma kaṟpaṉaippaṭi ciṟiyapommaik kōyil oṉṟu avar ceytu
   koṇṭu vantiruntār. atai ippōtu makārāṇiyiṭamkāṭṭiṉār.
   ataip pārttu makārāṇi mikavum viyantār. āḻvārkkaṭiyāṉukku arukil
   niṉṟavaraippārttu, "paṭṭarē! inta ālaya amaippu evvaḷavu
   ciṟappāyirukkiṟatu, pārttīrkaḷā? tamiḻakattiluḷḷamukkiyamāṉa
   civastalaṅkaḷilellām immātiri putu muṟaiyil ālayam eṭuppikka vēṇṭum
   eṉṟu eṉṉuṭaiya uḷḷattil āval poṅkukiṟatu!? eṉṟu coṉṉār.
   "tāyē! taṅkaḷ viruppam niṟaivēṟuvatil taṭai eṉṉa irukkiṟatu? tēvārap
   patikap pāṭalpeṟṟa civa stalaṅkaḷil immātiri kaṟṟaḷikaḷ
   eṭuppikkalām.inta ālaya amaippaip pārttavuṭaṉēitu 'pāṭal peṟṟa stalam'
   eṉpatai jaṉaṅkaḷ uṇarntu koḷvārkaḷ!" eṉṟu coṉṉār īcāṉa civapaṭṭar.
   "ām, ām! appar perumāṉum ñāṉacampantarum cuntaramūrttiyum pāṭiya
   patikaṅkaḷaiyellām cēkarikka vēṇṭum.avarkaḷuṭaiya pātaṅkaḷ paṭṭup
   puṉitamāki, avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷiṉāl teyvīkamaṭainta stalaṅkaḷil
   ellām immātiri vāṉaḷāviya vimāṉa kōpuraṅkaḷuṭaṉ kaṟṟaḷikaḷai eṭukka
   vēṇṭum.inta iraṇṭuntāṉ eṉ maṉōrataṅkaḷ.ivai niṟaivēṟumā eṉṟu aṭikkaṭi
   aiyam uṇṭākiṟatu. eṉṉuṭaiya nāyakar maṭṭum mēṟkut ticai ceṉṟu akālattil
   iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cērātiruntāl,-- iṉṉum cila kālam jīvittiruntāl,
   -- eṉ maṉōrataṅkaḷ ellām niṟaivēṟiyirukkum....."
   "ippōtu maṭṭum eṉṉa kuṟaivu, tāyē! tāṅkaḷ niṉaittatai niṉaittapaṭi
   niṟaivēṟṟit taravēṇṭum eṉṟu cakkaravartti kaṭṭaḷai piṟappittirukkiṟār
   allavā? avaruṭaiya putalvarkaḷ iruvarum taṅkaḷ maṉattil niṉaippataṟku
   muṉṉālēyē taṅkaḷukku itu viruppamāyirukkum eṉṟu ūkittaṟintu, atai
   niṟaivēṟṟac cittamāyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukkumpōtu..."
   "iruntālum eṉ maṉattil ippōtu avvaḷavu uṟcākam illai. ētētō
   kēḷvippaṭukiṟēṉ. nāṉ ceyyum kōvil tiruppaṇiyiṉāl aracāṅkap pokkiṣam
   kāliyāki viṭukiṟateṉṟu cilar kuṟaipaṭukiṟārkaḷām. 'civaṉukku ivvaḷavu
   ālayaṅkaḷ eṉṉattiṟku?" eṉṟu kēṭkiṟārkaḷām. maṟṟavarkaḷ kēṭpataip paṟṟi
   eṉakkuk kavalaiyillai. kāñciyil uḷḷa iḷavaracar kūṭa....."
   ivvitam periya pirāṭṭiyār colliyapōtu, āḻvārkkaṭiyāṉ ōr aṭi muṉṉāl
   vantuniṉṟu, "tāyē! anta mātiri kēṭpavarkaḷil aṭiyēṉum oruvaṉ!" eṉṟāṉ.
   makārāṇi avaṉaic caṟṟu viyappuṭaṉ pārttār. maṟṟavarkaḷ, 'itu eṉṉa
   viparītam?' eṉṟa mukapāvattuṭaṉ āḻvārkkaṭiyāṉai uṟṟu nōkkiṉārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ mēlum toṭarntu āttiram tatumpiya kuralil, "aṉṉaiyē! eṉ
   vayiṟu kotikkiṟatē! inta mātiri aniyāyam uṇṭā? tarma tēvataiyiṉ
   avatāramāka viḷaṅkum tāṅkaḷ inta anītikku iṭam koṭukkalāmā?" eṉṟu
   alaṟiṉāṉ.
   tirumalaiyappaṉukkup pakkattil niṉṟa īcāṉa civapaṭṭar, "makārāṇi! eṉ
   cakōtaraṉ ippaṭittāṉ ētāvatu uḷaṟuvāṉ. tiṭīreṉṟu avaṉukku veṟi
   vantuviṭum. tayavu ceytu maṉṉittu aruḷa vēṇṭum!" eṉṟār.
   akkālattil caivarkaḷum vaiṣṇavarkaḷum taṉit taṉi cātiyākap
   pirintirukkavillai. orēkuṭumpattil caivap paṟṟuḷḷavarkaḷum vīra
   vaiṣṇavarkaḷum iruppārkaḷ. orē paṭṭar civaṉ kōvililumtirumāl kōvililum
   pūjā kaiṅkariyam ceyvār. īcāṉa civa paṭṭar attakaiya paranta
   nōkkamkoṇṭavar. tirumalaiyappaṉ avaruṭaiya oṉṟuviṭṭa cakōtaraṉ.
   iruvarum parasparam mikka aṉpukoṇṭavarkaḷ. ākavē tampiyiṉ pataṟṟamāṉa
   pēccukkāka īcāṉa civapaṭṭar makārāṇiyiṭam maṉṉippukkōriṉār.
   tēvi puṉṉakai purintu, "tirumalai! caṟṟu amaitiyākap pēcu! ippōtu eṉṉa
   aniyāyamnaṭantu viṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ammā! pēyāṇṭiyum kaiyil kapālam ēntip pikṣai eṭuttup
   piḻaippavaṉumākiya civaṉukku ettaṉai ālayaṅkaḷ? ettaṉai māṭak kōyilkaḷ?
   ettaṉai kaṟṟaḷikaḷ? ulakattaiyellām kāttu rakṣikkum viṣṇu mūrttikku oru
   tirukkōyil kūṭak kiṭaiyātā? oru paḻaiya kōyilait tiruppaṇiyāvatu ceyyak
   kūṭātā?" eṉṟu tirumalaiyappaṉ ōlamiṭṭāṉ.
   "ammā! akila puvaṉamum uyya āṉanta naṭaṉamāṭum perumāṉukku araṅkamum
   ampalamum ciṟcapaiyum poṟcapaiyum māṭak kōyilum matil cūḻnta māḷikaiyum
   vēṇṭum. ōyāmal tūṅkukiṟa tirumālukku oru ciṟiya iṭam pōtātā? tīpam
   illāta iruṭṭaṟaitāṉē avarukku vēṇṭum? māṭak kōyilkaḷum kaṟṟaḷikaḷum
   eṉṉattiṟku?" eṉṟār īcāṉa civapaṭṭar.
   "aṇṇā! ōyāmal tūṅkum perumāḷtāṉ ulakaḷanta perumāḷ! makāpaliyaip
   pātāḷattil aḻuttiya perumāḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "appaṭippaṭṭa ulakaḷanta perumāḷ eṅkaḷ civaperumāṉuṭaiya pātāra
   vintaṅkaḷaittaricippataṟkut tōṇṭit tōṇṭip pātāḷam varaiyil ceṉṟum
   emperumāṉ pātaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai!" eṉṟār īcāṉa
   civapaṭṭar.
   "uṅkaḷ civaṉ avvaḷavu periyavarāyiruntāl, avarukkuk kōyil etaṟku
   eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ. kōyilukkuḷ varumpōtu avar talai iṭittuk kōyil iṭintu
   viḻuntu viṭumē!" eṉṟu coṉṉāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   maḻavaraiyar tirumakaḷ itaik kēṭṭuc cirittuk koṇṭē, "uṅkaḷ caṇṭaiyaik
   koñcamniṟuttuṅkaḷ. tirumalai! nī colvatu eṉṉa? perumāḷukkuk kōyil
   kaṭṭak kūṭātu eṉṟu yārcoṉṉatu? enta ūr viṇṇakarattaip putupikka vēṇṭum
   eṉkiṟāy? atai nalla muṟaiyilcolluvatutāṉē?" eṉṟār.
   "ammaṇi! taṅkaḷuṭaiya māmaṉār, mūṉṟu ulakum kīrtti peṟṟa parāntaka
   cakkaravartti. avaruṭaiya paṭṭap peyarāl viḷaṅkum
   vīranārāyaṇapurattukkup pōyiruntēṉ. aṅkē vīranārāyaṇapperumāḷ allum
   pakalum tūṅkāmal, kaṇ mūṭāmal, mākaṭal pōṉṟa vīranārāyaṇa ēriyaik kāttu
   aruḷ purintu varukiṟār. attakaiya perumāṉuṭaiya kōyilil ceṅkal cuvarkaḷ
   iṭintu viḻuntu varukiṉṟaṉa. kōyil iṭintāl ērik karaiyum iṭintu nūṟu
   nūṟu ūrkaḷ pāḻākiviṭum. vīranārāyaṇap perumāḷiṉ kōyilaik kaṟṟaḷiyākkit
   tiruppaṇi ceyya vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   "ākaṭṭum, ceyvōm! ataip paṟṟi vivaramāka eṉṉiṭam col! ivarkaḷ ellārum
   ippōtu pōkaṭṭum!" eṉṟu cōḻakula mūtāṭṭi kūṟiṉār.
   antak kuṟippai uṇarntu īcāṉa civapaṭṭar uḷpaṭa aṉaivarum vauiyēṟic
   ceṉṟārkaḷ.
   uṭaṉē, cempiyaṉ mātēvi kuralait tāḻttik koṇṭu, "tirumalai!
   yāttiraiyileṅkeṅkē pōyiruntāy? eṉṉeṉṉa pārttāy? eṉṉeṉṉa kēḷvippaṭṭāy?
   vivaramāyc collu!ētō mukkiyamāṉa viṣayam koṇṭu vantirukkiṟāy. ataṉāl
   tāṉ appaṭik kuṟukkiṭṭup pēciṉāy,illaiyā?" eṉṟu coṉṉār.
   "ām, tāyē! mukkiyamāṉa viṣayam pala koṇṭu vantirukkiṟēṉ. āyiṉum taṅkaḷ
   tiruvuḷḷattai nōkkik kāttiruppēṉ. āṉāl kāñciyil uḷḷa iḷavaracaraip
   paṟṟi ētō collat toṭaṅkiṉīrkaḷ. ataṟkākavē taṭai ceytēṉ.caṟṟu muṉ iṅkē
   iruntavarkaḷil uṇmaiyāṉavar yār, oṟṟar yār eṉṟu yārukkut teriyum?
   nāṭṭil ettaṉaiyō viparītaṅkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa. eppōtu yārāl eṉṉa
   turōkam naṭakkum eṉṟu colvataṟkillai!" eṉṟāṉ tirumalaiyappaṉ.
   periya pirāṭṭi perumūccu eṟintār. "oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷ,
   iratta pācamuḷḷavarkaḷ, oruvaraiyoruvar cantēkikkumpaṭi ākiviṭṭatu.
   ātitta karikālaṉ oru kālattil eṉṉiṭam evvaḷavu vicuvācam vaittiruntāṉ?
   contat tāyaik kāṭṭilum nūṟu maṭaṅku aṉpum mariyātaiyum koṇṭiruntāṉē?
   avaṉ kūṭavallavā eṉ pēril aiyuṟumpaṭi ākiviṭṭatu! tirumalai! eṉ
   nāyakaruṭaṉ nāṉum inta maṇṇulakai viṭṭup pōyiruntāl evvaḷavu
   naṉṟāyirukkum! eṉṉai varak kūṭāteṉṟu taṭuttu viṭṭārē? iṅkē ceyya
   vēṇṭiya paṇikaḷaiyum koṭuttu viṭṭallavā pōy viṭṭār? eṉṉa
   turppākkiyacāli nāṉ?" eṉṟār.
   "ammā! taṅkaḷ pati mukkālamum uṇarnta makāṉ. kaliyukattil jaṉaka
   makārājāvaip pōlintac cōḻa cimmācaṉattil vīṟṟiruntār. taṅkaḷai
   irukkumpaṭi avar collip pōṉatu inta nāṭuceyta pākkiyam. nūṟu āṇṭākap
   palkip perukivarum intac cōḻap pēraracu cakōtarac caṇṭaiyiṉāl nacittu
   nācamākāmal kāppāṟṟum poṟuppu taṅkaḷaic cārntatu. taṅkaḷālē tāṉ atu
   muṭiyak kūṭiyatu!"
   "eṉakkut tōṉṟavillai. eṉ conta makaṉ nāṉ colvataik kēṭkavillai eṉṟu
   ēṟpaṭṭa piṟaku maṟṟavarkaḷai nāṉ eppaṭik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum?
   irukkaṭṭum; oṟṟarkaḷaip paṟṟic coṉṉāyē? iṅkē yār oṟṟarkaḷai
   aṉuppiyirukka muṭiyum? iḷavaracaṉ ātitta karikālaṉ aṉuppiyiruppāṉ eṉṟu
   niṉaikkiṟāyā? eṉ pēril avaṉukku avvaḷavu avanampikkai vantu viṭṭatā?"
   eṉṟār civa pakta cirōmaṇiyāṉa mātaraci.
   "eṉṉuṭaiya iru kātiṉālum kēṭṭēṉ, tāyē! illāviṭṭāl iḷavaracar karikālar
   taṅkaḷ pēril aiyappaṭuvār eṉpatai nāṉ oru nāḷum nampiyirukka
   māṭṭēṉ........"
   "eṉṉa kēṭṭāy, tirumalai! uṉ kātiṉāl eṉṉa kēṭṭāy?"
   "māmallapurattuk kaṟkōyil oṉṟiṉ arukil uṭkārntu avarkaḷ pēcik
   koṇṭiruntataik kēṭṭēṉ..."
   "avarkaḷ eṉṟāl yār?"
   "iḷavaracar atitta karikālar oṉṟu, tirukkōvalūr malaiyamāṉ iraṇṭu,
   pallavappārttipēntiraṉ mūṉṟu, - ivarkaḷ mūvarum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   iruḷaṭainta kaṟkōyilukkuḷnāṉ maṟaintiruntu kēṭṭēṉ. malaiyamāṉum
   pārttipēntiraṉum veku āttiramākap pēciṉārkaḷ. iraṇṭu
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum taṅkaḷ kumārar maturāntakat tēvarum cērntu cati
   ceytu cakkaravarttiyaic ciṟaippaṭutti vaittirukkiṟārkaḷām. atil
   taṅkaḷukkum campantam irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu malaiyamāṉ kūṟiṉāṉ. atai
   maṟṟavarkaḷ āmōtittārkaḷ. tañcāvūr mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu
   cakkaravarttiyai viṭuvittuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟu pārttipēntiraṉ
   coṉṉāṉ. ataiyum maṟṟa iruvarum āmōtittārkaḷ. āṉāl cakkaravarttiyaic
   caṇṭaiyiṉṟik kāñcīpurattukkuk koṇṭu vara iṉṉum oru muyaṟci ceytu pārkka
   vēṇṭum eṉṟu iḷavaracar kūṟiṉār. ataṉ pēril cakkaravarttikku ōlai eḻuti
   oru tūtaṉiṭam koṭuttu aṉuppat tīrmāṉittārkaḷ. antat tūtaṉ yār
   eṉpataiyum nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ. avaṉ cātāraṇat tūtaṉ alla. makā
   cāmarttiyacāli; vīra parākkiramacāli. tūtaṉ vēlaiyōṭu oṟṟaṉ vēlaiyaiyum
   ceyyakkūṭiyavaṉ. avaṉuṭaṉ nāṉ pēccuk koṭuttup pārttēṉ. nāṉ taṭṭiyil
   nuḻaintāl avaṉ kōlattukkuḷ nuḻaiyap pārttāṉ. avaṉ oṉṟumē
   teriyappaṭuttāmal eṉṉiṭamiruntu pala viṣayaṅkaḷaik kirahikkap pārttāṉ.
   kuṭantai jōtiṭar avaṉiṭam tamatu kaivaricaiyaik kāṭṭiṉār. atuvum
   palikkavillai. piṟaku avaṉ tañcāvūrukkuc ceṉṟu cakkaravarttiyiṭam
   ōlaiyaik koṭuttuviṭṭāṉ eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ.........."
   "appuṟam eṉṉa naṭantatu? ataṟkuc cakkaravartti eṉṉa maṟumoḻi coṉṉārām?"
   "maṟu nāḷaikku viṭai eḻutit taruvatākac coṉṉārām. ataṟkuḷ avaṉ pēril
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukku ētō cantēkam vantu viṭṭatu. avarkaḷuṭaiya kaṭṭuk
   kāvalkaḷaiyellām mīṟik koṇṭu avaṉ eppaṭiyō tappittuc ceṉṟu viṭṭāṉām!"
   "appaṭiyāṉāl avaṉ mikac cāmarttiyacālitāṉ; cantēkamillai. appuṟam nī
   eṉṉa ceytāy? kāñcīpurattiliruntu kiḷampiya piṉ?"
   "nērē iṅku varuvataṟkākavē puṟappaṭṭēṉ. vaḻiyil vīranārāyaṇapurattil
   perumāḷait taricikkat taṅkiṉēṉ. taṅkiya iṭattil perumāḷ aruḷiṉāl oru
   periya irakaciyattai aṟiyumpaṭi nērntatu...."
   "atu eṉṉa? iṉṉum oru irakaciyamā?"
   "ām, tāyē! kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaiyil aṉṟu iravu oru periya
   viruntu eṉṟuterintatu. anta viruntukkup periya paḻuvēṭṭaraiyar vantār.
   avaruṭaṉ iḷaiyarāṇiyiṉ pallakkumvantatu!"
   "tirumalai! ellām avaḷuṭaiya ceyaltāṉ! intac cōḻa nāṭṭukku ippōtu
   nērntirukkum āpattu antap peṇṇāl ēṟpaṭṭatutāṉ! avaḷai nī cantittup pēca
   muṭintatā?"
   "muṭiyavillai, ammā! muṭiyavillai! taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril antap peṇ
   pāmpai eṉ cakōtariyākap pāvittu ettaṉai varuṣam vaḷarttēṉ! eṅkellām
   tēṭi alaintu pirapanta pācuraṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu vantu avaḷukkuk
   kaṟpittēṉ! ataiyellām niṉaittup pārttāl eṉ neñcam kotikkiṟatu! periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ rāṇiyāṉa piṟaku avaḷ eṉṉaip pārkkak kūṭa
   maṟukkiṟāḷ...!"
   "ataṟkāka varuttappaṭṭu eṉṉa payaṉ? inta ulakattu maṉitarkaḷiṉ
   kāriyaṅkaḷ ippaṭittāṉ.niṉaippatu oṉṟum, naṭappatu oṉṟumāka
   muṭikiṟatu...... appuṟam kaṭampūril naṭantatu eṉṉa?"
   "pallakkilē vantavaḷ nantiṉitāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu eppaṭiyāvatu avaḷaic
   cantippatu allatu ōlai eḻuti aṉuppiyāvatu eccarikkai ceyvatu eṉṟa
   uttēcattuṭaṉ kaṭampūrukkuc ceṉṟēṉ. perum apāyattukkut tuṇintu kaṭampūr
   māḷikaiyiṉ vauic cuvar ēṟi kutittēṉ; appōtu tāṉ anta aticayamāṉa marma
   irakaciyam teriya vantatu........."
   "tirumalai! uṉ vaḻakkamē ippaṭittāṉ. mēlum mēlum āvalaik kiḷappuvāyē
   tavira,ceytiyaic colla māṭṭāy. atu eṉṉa appaṭippaṭṭa aticayamāṉa marma
   irakaciyam.....?"
   "maṉṉikka vēṇṭum, tāyē! ataic colluvataṟkē tayakkamāyirukkiṟatu. mūṭu
   pallakkil iruntatu paḻuvūr iḷaiyarāṇi alla. paḻuvēṭṭaraiyar tām
   pōkumiṭamellām iḷaiyarāṇiyai aḻaittuk koṇṭu pōkiṟār eṉṟu nām ellārum
   eṇṇik koṇṭiruntōmē, atu periya tavaṟu....."
   "paḻuvēṭṭaraiyar piṉ yārai mūṭupallakkil vaittu aḻaittup pōkiṟār? antak
   kiḻavariṉ peṇ capalattukku aḷavēyillaiyā?"
   "mūṭu pallakkil iruntatu stirī alla, tāyē!"
   "stirī illai eṉṟāl? enta āṇmakaṉ appaṭi mūṭupallakkil maṟaintu koṇṭu
   varuvāṉ?"
   "maṉṉikka vēṇṭum, ammā! mūṭupallakkil maṟaintu vantatu taṅkaḷuṭaiya
   tirukkumārar maturāntakat tēvartāṉ!"
   cempiyaṉ mātēvi ciṟitu nēram tikaittu niṉṟu viṭṭār.
   "kaṭavuḷē! nāṉ ceyta kuṟṟattukku ivvaḷavu periya taṇṭaṉaiyā?" eṉṟu
   tamatu vāykkuḷḷē collik koṇṭār.
   piṟaku, āḻvārkkaṭiyāṉ campuvaraiyar māḷikaiyil artta rāttiriyil naṭanta
   catikkūṭṭattaip paṟṟic coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu ammātaraci aṭainta
   maṉattuyaraic colli muṭiyātu. "aiyō! eṉ makaṉē! uṉṉaic civa ñāṉac
   celvaṉāka vaḷarkka muyaṉṟēṉē? ataṉ payaṉā itu? cōḻar peruṅkulattukku
   uṉṉāl ittakaiya apakīrttiyā nēra vēṇṭum? cōḻap pēraracukku ittakaiya
   perun tīṅku uṉṉālēyā ēṟpaṭa vēṇṭum?" eṉṟu pulampiṉār.
   piṉṉar, "tirumalai! maṟupaṭiyum eṉṉaip pārttuviṭṭup pō! ataṟkuḷ
   kuntavaiyiṭam pēci intap perum vipattai eppaṭit taṭukkalām eṉṟu
   yōcittuc collukiṟēṉ!" eṉṟār.
   "tāyē! iḷavaraciyiṭam kūṭat tāṅkaḷ itaip paṟṟip pēcāmal iruppatu
   nallatu."
   "ēṉ? avaḷaip paṟṟik kūṭa aiyappaṭukiṟāyā eṉṉa?"
   "atu iyaṟkaitāṉē ammā? ātitta karikālariṉ arumaic cakōtaritāṉē avar?"
   "ataṉāl eṉṉa...? tirumalai! cūriyaṉ mēṟkil utayamākik kiḻakkē
   astamittatu eṉṟu nīcoṉṉālum nampuvēṉ. civaperumāṉaik kāṭṭilum tirumāl
   periya teyvam eṉṟu nī cātippatainampiṉālum nampuvēṉ. āṉāl kuntavaiyiṉ
   pēril kuṟṟam coṉṉāl nampa māṭṭēṉ. avaḷ piṟantaaṉṟaikku araṇmaṉai
   maruttuvacci eṭuttu vantu kuḻantaiyai eṉ iru karaṅkaḷilum koṭuttāḷ.
   aṉṟu mutalāvatu nāṉē avaḷai vaḷarttu vantēṉ. eṉ vayiṟṟil piṟanta
   makaṉaik kāṭṭilum arumaiyāka vaḷarttu vantēṉ. avaḷum eṉṉaiyē peṟṟa
   tāyākavum, takappaṉākavum eṇṇi iṉṟu varai aṉpum mariyātaiyum celutti
   varukiṟāḷ......"
   "ammā! oṉṟu kēṭkiṟēṉ. kuntavai tēvi kuṭantai cōtiṭariṭam ceṉṟu
   vantataip paṟṟittaṅkaḷiṭam coṉṉārā?"
   "illai; ataṉāl eṉṉa?"
   "jōciyar vīṭṭil vāṇarkulattu vālipaṉ oruvaṉaip pārttatu paṟṟiyum
   maṟupaṭi avaṉai aricilāṟṟaṅkaraiyil cantittatu paṟṟiyum coṉṉārā?"
   "illai; itellām eṉṉa kēḷvi? ippaṭik kēṭpatil uṉ karuttu eṉṉa?"
   "taṅkaḷiṭam collak kūṭāta irakaciyam oṉṟu iḷavaraci vaittirukkiṟār
   eṉpatutāṉ. nāṉ kuṟippiṭṭa anta vālipaṉtāṉ ātitta karikālariṉ tūtaṉ;
   oṟṟaṉ eṉṟu coṉṉālum tavaṟākātu."
   "tirumalai! atellām eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. eṉṉiṭam kuntavai ētēṉum
   oṉṟaic collavillaiyeṉṟāl, ataṟkut takka kāraṇam irukkum. avaḷiṭam
   cantēkappaṭuvataik kāṭṭilum eṉ pirāṇaṉaiyē viṭṭu viṭuvēṉ!" eṉṟār
   civañāṉa kaṇṭarātittariṉ paṭṭamakiṣi.
   "aiyaiyō! appaṭi oṉṟum nēra vēṇṭām. taṅkaḷuṭaiya nampikkaiyē
   meyyākaṭṭum. iḷavaraci eṉṉiṭam ētō kēṭpataṟkāka varac colliyirukkiṟār.
   tāṅkaḷ pārkka virumpuvatāka nāṉē terivittu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   [21]pakka talaippu
                     ___________________________________

        nāṟpattu aintām attiyāyam - kuṟṟam ceyta oṟṟaṉ

   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu karikāl peruvaḷattāṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ
   kāvēri natikku irupuṟamum karai eṭuttāṉ. veku kālam antak karaikaḷ
   nalla nilaimaiyil iruntu kāvēri āṟṟaik kaṭṭukkuḷ vaittiruntaṉa. piṉṉar,
   cōḻa kulattiṉ vali kuṟaintatu. pāṇṭiyarkaḷum pallavarkaḷum kaḷappāḷarum
   vāṇarum talaiyeṭuttārkaḷ. intak kālattil kāvalaṉ illāta kāvēri nati
   aṭikkaṭi kaṭṭu mīṟik karaiyai uṭaittuk koṇṭatu. ivvitam periya aḷavil
   karai uṭainta cila cantarppaṅkaḷil natiyiṉ pōkkē mēlum kīḻumāka
   māṟuvatuṇṭu. paḻaṅkāvēri putuk kāvēriyākum; aṭiyōṭu natiyiṉ kati māṟip
   pōyviṭṭāl, paḻaiya natippaṭukai cila camayam naṉcey nilamāka māṟum;
   vēṟu cila camayaṅkaḷil taṇṇīr tēṅki niṟkum ōṭaikaḷākik kaṭal pōl
   alaimōtik koṇṭirukkum.
   paḻaiyāṟu nakariṉ cōḻa māḷikaikaḷaiyoṭṭit teṉpuṟattil attakaiya ōṭai
   oṉṟu iruntatu.
   kāvēriyiṉ kati māṟiyatāl ēṟpaṭṭa inta ōṭaiyaic cōḻa maṉṉarkaḷ
   vēṇṭumeṉṟē āḻamākki, vicālappaṭutti, eppōtum taṇṇīr tatumpi niṟkumpaṭic
   ceytiruntārkaḷ. araṇmaṉaikkum,mukkiyamāka antappuraṅkaḷukkum inta
   vicālamāṉa nīr ōṭai oru nalla pātukāppāka iruntatu. antavaḻiyil yārum
   eḷitil vantu viṭa muṭiyātu. araṇmaṉaiyōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷavarkaḷtāṉ
   paṭakil ēṟi varalām.
   araṇmaṉai antappuraṅkaḷiṉ aḻakiya uttiyāṉa vaṉaṅkaḷ inta nīrōṭaiyai
   oṭṭiamaintiruntaṉa. araṇmaṉai mātarkaḷ nirppayamāka anta uttiyāṉa
   vaṉaṅkaḷil enta nēramumulāvuvārkaḷ. kūṭik kulāvuvārkaḷ; mayilkaḷāki
   āṭuvārkaḷ; kuyilkaḷākip pāṭuvārkaḷ. cilacamayam ōṭaiyil iṟaṅki
   nīrāṭuvārkaḷ. ōṭaiyil ōṭam ōṭṭiyum viḷaiyāṭuvārkaḷ.
   cōḻar kulattil ōr aracar kālamāki iṉṉoruvar paṭṭattukku varumpōtu
   putiya araṇmaṉai kaṭṭik koḷvatuṇṭu. paḻaiya araṇmaṉaiyil kālamāṉa
   maṉṉariṉ rāṇikaḷum maṟṟap piḷḷaikaḷum vacippārkaḷ.
   paḻaiyāṟu araṇmaṉaikaḷil cempiyaṉ mātēviyiṉ araṇmaṉaikku
   aṭuttapaṭiyākak kuntavaippirāṭṭiyiṉ māḷikai aḻakilum kampīrattilum
   ciṟantu viḷaṅkiyatu. atu cuntara cōḻar vacittaaraṇmaṉai allavā? avar
   tañcai ceṉṟa piṟaku, kuntavai anta araṇmaṉaiyiṉ ejamāṉiyāka viḷaṅkiṉāḷ.
   ammāḷikaiyiṉ piṉpuṟattu uttiyāṉavaṉam mikac cōpitamāka viḷaṅkiyatu.
   atil vāṉaḷāviya ālamaraṅkaḷum iruntaṉa; ciṉṉañciṟu pūñceṭikaḷum
   iruntaṉa. vaḷaintu nauintu maraṅkaḷait taḻuvik koṇṭirunta pūṅkoṭikaḷum,
   pūṅkoṭikaḷālāṉa koṭi vīṭukaḷum iruntaṉa.
   kuntavaiyum avaḷuṭaiya tōḻimārkaḷum mālai nēraṅkaḷaip perumpālum
   antauttiyāṉavaṉattilēyē kaḻippatu vaḻakkam.
   cila camayam ellārum cērntu ōriṭattil uṭkārntu koṇṭu kataikaḷ pēcik
   koṭṭamaṭippārkaḷ.
   iṉṉum cila camayam iraṇṭu pērākavum, mūṉṟu pērākavum pirintu ceṉṟu
   antaraṅkam pēcuvārkaḷ.
   cila nāḷākak kuntavaiyum vāṉatiyum taṉiyē pirintu ceṉṟu pēcuvatu
   vaḻakkamāyp pōyiruntatu.
   aṉṟaikku oru periya ālamarak kiḷaiyil kaṭṭit toṅkaviṭṭirunta koṭi
   ūñcalil kuntavaiyum vāṉatiyum amarntu āṭik koṇṭum pēcik
   koṇṭumiruntārkaḷ.
   paṟavaikaḷiṉ kalakalat toṉiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu peṇmaṇikaḷiṉ
   kutukalac cirippoliyum avvappōtu anta uttiyāṉa vaṉattil kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu.
   āṉāl kuntavaiyum vāṉatiyum maṭṭum cirikkavillai. maṟṟavarkaḷiṉ cirippu
   avarkaḷukku avvaḷavāyp piṭikkavum illai. pēccuttāṉ avarkaḷ atikamākap
   pēciṉārkaḷō eṉṟālatuvum avvaḷavāka illai.
   koṭi vīṭu oṉṟiliruntu oru peṇ kītam oṉṟu pāṭiṉāḷ. atu kaṇṇaṉ piṟanta
   nāḷ allavā? avaḷ pāṭiyatum kaṇṇaṉaip paṟṟiya pāṭaltāṉ.
   veṇṇilāvil vēṇukāṉam kēṭkiṟatu. atu kaṇṇaṉiṭam kātal koṇṭa oru peṇṇai
   vētaṉai ceykiṟatu. avaḷ taṉ vētaṉaiyai vāy tiṟantu vauiyiṭukiṟāḷ.
   marakkiḷaiyiliruntu oru kiḷi avaḷukku āṟutal collukiṟatu.
peṇ:    vētaṉai ceytiṭum veṇṇilavil -iṅku       vīṇaṉ evaṉ kuḻal ūtukiṉṟāṉ?
nātaṉ ilā intap pētai taṉṉai    nalintiṭutal eṉṉa puṇṇiyamō?    kiḷi:   vāṉamum
vaiyamum iṉpuṟavē - aiyaṉ       vāymaṭuttūtum kuḻalicaitāṉ      māṉē untaṉai var
uttiṭumō - inta         māṉilam kāṇāp putumai ammā! peṇ:        pūvaiyē! untaṉai
p pōṟṟiṭuvēṉ - nalla    puṉṉaimalar koytu cūṭṭiṭuvēṉ - entaṉ    āvi kulaintiṭum
vēḷaiyilē - oru         āṟutal kūṟa nī vantaṉaiyō? kiḷi:        kaṭṭaḻaki! unta
ṉ kātaliṉāl - eṅkaḷ     kaṇṇaṉ paṭuntuyar colla vantēṉ - uṉṉai  viṭṭup pirinta n
āḷ mutalāy - nalla      veṇṇeyum vēmpāyk kacanta teṉpāṉ!

   pāṭaliṉ piṉ pakutiyaik kavaṉamākak kēṭṭu vanta kuntavai, pāṭal
   muṭintatum, "nalla kaṇṇaṉ intac centamiḻ nāṭṭukkut teyvamāka vantu
   vāyttāṉ! veṇṇey uṇṭu vēyṅkuḻal ūtip peṇkaḷuṭaṉ kālaṅ kaḻittuk
   koṇṭiruntāl maṟṟa kāriyaṅkaḷellām eṉṉa āvatu?" eṉṟāḷ.
   maṟumoḻi collāmalirunta vāṉatiyaip pārttu, "eṉṉaṭi mauṉam cātikkiṟāy?
   nīyum kaṇṇaṉ kuḻalil mayaṅkiviṭṭāyā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "akkā! eṉṉa kēṭṭīrkaḷ?" eṉṟāḷ vāṉati.
   "eṉṉa kēṭṭēṉā? uṉ kavaṉam eṅkē ceṉṟiruntatu?"
   "eṅkum pōkavillaiyē? uṅkaḷiṭantāṉ iruntatu."
   "aṭi kaḷḷi! ēṉaṭi poy collukiṟāy? uṇmaiyil uṉ maṉam ivviṭattil illavē
   illai! eṅkē irukkiṟatu eṉṟu nāṉ collaṭṭumā?"
   "terintāl colluṅkaḷēṉ!"
   "naṉṟākat teriyum. īḻanāṭṭup pōrkkaḷattukkup pōyirukkiṟatu. aṅkē eṉ
   tampi, orukapaṭaṟṟa piḷḷai irukkiṟāṉē, avaṉai iṉṉum eṉṉa poṭi pōṭṭu
   mayakkalām eṉṟu uṉ maṉam yōcittuk koṇṭirukkiṟatu!"
   "nīṅkaḷ kūṟiyatil oru pāti uṇmai tāṉ, akkā! eṉ maṉam īḻa nāṭṭukkuttāṉ
   aṭikkaṭi pōy viṭukiṟatu. āṉāl avaraip poṭi pōṭṭu mayakkuvataip paṟṟi
   yōcikkavillai. avarpōrkkaḷattil eppaṭiyellām kaṣṭappaṭukiṟārō,
   avaruṭaiya tirumēṉiyil ettaṉai kāyampaṭṭirukkiṟatō, avar eṅkē paṭuttuk
   koḷkiṟārō, eṉṉa uṇavu cāppiṭukiṟārō - eṉṟellāmeṇṇamiṭukiṟatu. avar
   appaṭiyellām aṅkē kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukka, iṅkē nāṉ cukamāka uṇṭu
   uṭuttup pañcaṇai mettaiyil paṭuttut tūṅkuvatai niṉaikkum pōtu
   vētaṉaiyāyirukkiṟatu. eṉakku maṭṭum iṟakukaḷ iruntāl, inta nimiṣamē
   ilaṅkaikkup paṟantu pōy viṭuvēṉ...!"
   "paṟantu pōy eṉṉa ceyvāy? avaṉukku mēlum upattiravantāṉē ceyvāy?"
   "oru nāḷum illai. arccuṉaṉukkuc cupattiraiyum kiruṣṇaṉukkuc
   cattiyapāmāvum ratam ōṭṭiyatu pōl nāṉum ōṭṭuvēṉ. avar pēril eyyum
   ampukaḷai eṉ mārpil nāṉ tāṅkik koḷvēṉ......"
   "nī tāṅkik koṇṭāl atai avaṉ pārttuk koṇṭiruppāṉā?"
   "atu avarukku iṣṭamillāviṭṭāl pācaṟaiyil kāttiruppēṉ.
   pōrkkaḷattiliruntu avar tirumpi vantatum kāyaṅkaḷukku maruntu pōṭṭuk
   kaṭṭuvēṉ. malarp paṭukkai virittu vaittiruppēṉ. aṟucuvai uṇṭi camaittu
   vaittiruntu aḷippēṉ. uṭal valiyai maṟappataṟku vīṇai mīṭṭip pāṭṭup
   pāṭit tūṅkap paṇṇuvēṉ..."
   "itellām naṭavāta kāriyaṅkaḷ, vāṉati! cōḻa kulattu vīrarkaḷ
   pōrkkaḷaṅkaḷukkuppeṇkaḷai aḻaittup pōvatillai......"
   "ēṉ akkā, appaṭi?"
   "avarkaḷukkup puṇkaḷaip paṟṟip payamillai; ataik kāṭṭilum peṇkaḷaip
   paṟṟittāṉ atika payam!"
   "atu ēṉ? peṇkaḷ avarkaḷai eṉṉa ceytu viṭuvārkaḷ?"
   "avarkaḷai oṉṟum ceyya māṭṭārkaḷ; āṉāl uṉṉaip pōṉṟa peṇkaḷ
   pōrkkaḷattukkup pōṉāl etirip paṭai vīrarkaḷ uṅkaḷuṭaiya aḻakaik kaṇṭu
   mayaṅki vantu caraṇākati aṭaintu viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu? appōtu nam cōḻa
   nāṭṭu vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vīrattaik kāṭṭa muṭiyātallavā? peṇkaḷaik
   koṇṭu veṟṟiyaṭaintārkaḷ eṉṟa pukaḻaic cōḻa kulattār virumpuvatillai."
   "appaṭik kūṭa uṇṭā? etiri vīrarkaḷ avvaḷavu mūṭarkaḷāyiruntu
   viṭuvārkaḷā? peṇkaḷiṉaḻakaik kaṇṭu mayaṅki viṭuvataṟku?"
   "ēṉ māṭṭārkaḷ? aṭiyē, vāṉati! kuṭantai jōtiṭar vīṭṭilum
   aricilāṟṟaṅkaraiyilum nām oru vālipa vīraṉaip pārttōmē, ñāpakam
   irukkiṟatā?"
   "irukkiṟatu; ataṟku eṉṉa?"
   "nammaiyellām kaṇṭatum avaṉ eppaṭip pōtai koṇṭavaṉ pōl mayaṅki niṉṟāṉ
   eṉpatu ñāpakam irukkiṟatā?"
   "atuvum ñāpakam irukkiṟatu āṉāl nammaiyellām pārttu viṭṭu eṉṟu
   tāṅkaḷcolluvatutāṉ tavaṟu. avaṉ taṅkaḷaip pārttu viṭṭuttāṉ appaṭi
   mayaṅki niṉṟāṉ. pakkattilniṉṟavarkaḷai avaṉ kaṇṇeṭuttum pārkkavillai,
   akkā!"
   "vāṉati! nalla poy colkiṟāy! parikācam ceykiṟāyā eṉṉa?"
   "illavē illai! nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ; ataṟku uṇmaiyāka viṭai colkiṟīrkaḷā?"
   "kēṭṭup pārēṉ!"
   "anta vālipa vīraṉuṭaiya ñāpakam uṅkaḷukku ippōtu ēṉ vantatu?"
   "nalla vāyāṭiyākap pōyviṭṭāy nī! avaṉuṭaiya ñāpakam vantatil eṉṉa
   tavaṟu?"
   "tavaṟu eṉṟu yār coṉṉatu? nāṉ collavillaiyē? atu mikavum iyaṟkaitāṉ!
   eṉakkuk kūṭa, anta vālipaṉuṭaiya kati appuṟam eṉṉavāyiṟṟō eṉṟu
   kavalaitāṉ."
   "uṉakku ēṉ ataip paṟṟik kavalai uṇṭāka vēṇṭum?"
   "ēṉ kavalaippaṭak kūṭātu? oruvarai nām pārttiruntāl, avaraip paṟṟiya
   ñāpakam namakkuaṭikkaṭi vantāl, avar eṉṉa āṉār eṉṟu terintu koḷḷa
   virumpuvatu iyaṟkai allavā!"
   "nalla iyaṟkai! appaṭiyellām maṉam citaṟuvataṟku nām iṭam koṭuttu viṭak
   kūṭātu. maṉattaik kaṭṭuppaṭutti vaikka vēṇṭum....... atō kēḷaṭi, vāṉati
   atu eṉṉa paṟaic cattam? antak kural eṉṉa collukiṟatu? caṟṟuk
   kavaṉamākak kēḷ, pārkkalām!"
   ām; tūrattil eṅkēyō vītiyil paṟai koṭṭum captamum, naṭu naṭuvē maṉitak
   kural kūccaliṭum captamum kēṭṭatu.kātu koṭuttuk kavaṉamākak kēṭṭapōtu,
   maṉitak kural kūṟiyatu itu eṉṟu terintatu.
   "catturu nāṭṭiliruntu vanta oṟṟaṉ oruvaṉ tañcāvūrk kōṭṭaiyil poy
   muttiraiyaikkāṭṭip pukuntu uḷavu aṟintu koṇṭu ōṭi viṭṭāṉ. iraṇṭu pērai
   maraṇa kāyappaṭutti viṭṭut tappippōyviṭṭāṉ. vālipap pirāyattiṉaṉ.
   vāṭṭacāṭṭamāṉa tēkam uṭaiyavaṉ. intirajittaip pōṉṟamāya tantirakkāraṉ.
   peyar vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ. avaṉukku aṭaikkalam koṭuppōrukku
   maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭum. avaṉaip piṭittuk koṭuppōrukku āyiram poṉ
   paricu aḷikkappaṭum. tañcaik kōṭṭait taḷapati paḻuvēṭṭaraiyar
   kālāntakakaṇṭariṉ kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷai!"
   ivvitam maṉitak kural kūṟi muṭittatum paṟai, 'tam, tam, taṭataṭatam'
   eṉṟu muḻaṅkiyatu. kuntavai tēviyiṉ tirumēṉi ēṉō naṭuṅkiyatu.
   accamayam tāti orutti vantu, "tēvi! āḻvārkkaṭiyār eṉṉum vīra vaiṣṇavar
   taṅkaḷaip pārkka vantirukkiṟār. ētō avacara kāriyamām!" eṉṟāḷ.
   "itō vantuviṭṭēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuk kuntavai, koṭi ūñcaliliruntu
   iṟaṅkicceṉṟāḷ.
   [22]pakka talaippu
                     ___________________________________

        nāṟpattāṟām attiyāyam - makkaḷiṉ muṇumuṇuppu

   cōḻakula mūtāṭṭiyiṉ cannitiyiliruntu āḻvārkkaṭiyāṉ iḷaiyapirāṭṭiyiṉ
   māḷikaikkuppuṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. vaḻiyil paḻaiyāṟai vītikaḷil kaṇṭa
   kāṭcikaḷ avaṉukku mikka uṟcākattaiaḷittaṉa. kaṇṇaṉ piṟanta tirunāḷai
   inta jaṉaṅkaḷ evvaḷavu kutūkalamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ? vaiṣṇavam intac
   cōḻa nāṭṭil nilaittu niṉṟu paravap pōkiṟatu eṉpatil aiyam illai. caiva
   camayattukku iṅkē celvākkup perukuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. nūṟu
   varuṣa kālamākac cōḻa kulattu maṉṉarkaḷ putiya putiya civālayaṅkaḷai
   nāṭeṅkum nirmāṇittu varukiṟārkaḷ. mūvar pāṭiya tēvārap pācuraṅkaḷ
   akkōyilkaḷiṉ mūlamākap piracāram ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
   civālayaṅkaḷil tērt tiruviḻākkaḷ ciṟappāka naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
   ippaṭiyellāmiruntum tirumāliṉ perumaikku yātoru kuṟaiyum ēṟpaṭavillai.
   viṣṇumūrttiyiṉ oṉpatāvatu paripūraṇa avatāramākiya kaṇṇaṉ, makkaḷiṉ
   itayattaik kavarntu viṭṭāṉ. kōkulattilum piruntāvaṉattilum vaṭa
   maturaiyilum emperumāṉ nikaḻttiya līlaikaḷ ivarkaḷuṭaiya uḷḷattil
   kuṭikoṇṭu viṭṭaṉa. ammammā! ettaṉai pākavata kōṣṭikaḷ! ettaṉai vīti
   nāṭakaṅkaḷ! ettaṉai vitavitamāṉa vēṣaṅkaḷ! - ām; muṉṉam nām pārttataik
   kāṭṭilum ippōtu atikamākavē iruntaṉa. kōṣṭikaḷaic cūḻntu niṉṟu vēṭikkai
   pārppōriṉ kūṭṭamum āravāramum kūṭa atikamākavē iruntaṉa. paḻaiyāṟaiyaic
   cuṟṟilumirunta kirāmaṅkaḷiliruntu putiya putiya nāṭaka kōṣṭiyiṉar vantu
   koṇṭēyiruntārkaḷ.
   nāṭaka kōṣṭi oṉṟil vasutēvar, tēvaki, kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ, kamsaṉ
   ākiyavarkaḷ vēṣam tarittuk koṇṭu vantārkaḷ. pāṭṭum, kūttum,
   vēṣakkārarkaḷiṉ pēccum intak kōṣṭiyilatikamāyiruntapaṭiyāl
   āḻvārkkaṭiyāṉ caṟṟu niṉṟu kavaṉittāṉ. appōtu kiruṣṇaṉukkum, kamsaṉukkum
   camvātam naṭantu koṇṭiruntatu. kiruṣṇaṉ vēṣam pūṇṭiruntavaṉ ciṟu
   piḷḷai. avaṉ maḻalaic colliṉāl kamsaṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi,
   "vā, eṉṉōṭu caṇṭaikku!" eṉṟu aḻaittāṉ. ataṟkuk kamsaṉ uratta
   iṭimuḻakkak kuralil, "aṭē! kiruṣṇā! uṉ māyāvittaṉamellām iṉi eṉṉiṭam
   palikkātu. uṉṉai itō kollap pōkiṟēṉ. uṉ aṇṇaṉ palarāmaṉaiyum kollap
   pōkiṟēṉ. uṉ appaṉ vasutēvaṉaiyum kollap pōkiṟēṉ. atō niṟkiṟāṉē,
   uṭampellām cantaṉattaik kuḻaittu nāmamākap pōṭṭuk koṇṭu - anta vīra
   vaiṣṇavaṉaiyum koṉṟu viṭap pōkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiyatum, cuṟṟilum
   niṉṟavarkaḷ ellārum namatu āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttuc cirikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ vēṣam pōṭṭiruntavarkaḷ kūṭa avaṉai
   nōkkiṉārkaḷ. kūṭṭattil palar avaṉai neruṅki vantu cūḻntu koṇṭu 'kek
   kekkē' eṉṟu cirikkavum kēli ceyyavum ārampittārkaḷ.
   tirumalai nampikkuk kōpam piramātamāka vantatu. kaiyilirunta taṭiyaic
   cuḻaṟṟiakkūṭṭattiliruntavarkaḷai oru kai pārttuviṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   mukkiyamāka, antak kamsaṉuṭaiya talaiyil oru pōṭu pōṭa virumpiṉāṉ. āṉāl
   kamsaṉuṭaiya talaiyil aṭippatil payaṉillai. ēṉeṉil avaṉuṭaiya conta
   mukattai maṟaittuk koṇṭu marattiṉāl ceytu kōramāṉa mīcaiyum kōraip
   paṟkaḷum vaittu varṇattiṉāl eḻutiyirunta poyt talaiyaik kamsa
   vēṭakkāraṉ vaittiruntāṉ. mottattil ivvaḷavu periya kūṭṭattil taṭiyai
   upayōkippatu nallatalla eṉṟu tirumalai tīrmāṉittu avviṭattai viṭṭu
   naḻuvic ceṉṟāṉ. antak kamsaṉuṭaiya kural, -- vēṇṭumeṉṟu peruṅkuralil
   avaṉ kattiyapōtilum -eṅkēyō kēṭṭa kuralāka āḻvārkkaṭiyāṉukkut
   tōṉṟiyatu. atu eṅkē kēṭṭa kural eṉṟu yōcittuk koṇṭē avaṉ vītiyōṭu
   naṭantāṉ.
   jaṉaṅkaḷiṉ kutūkalattil tiṭīreṉṟu oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. pōkap pōka
   makkaḷiṉ uṟcākak kuṟaivu tauivākap pulappaṭṭatu. itu eṉṉa? tiṭīreṉṟu ēṉ
   inta māṟutal? jaṉak kūṭṭam ēṉ ivvaḷavu viraivākak kalaintu
   koṇṭirukkiṟatu? vāttiya muḻakkaṅkaḷum āṭal pāṭal captaṅkaḷum niṉṟu
   viṭṭaṉa...!ataṟkup patilāka jaṉaṅkaḷ vīti ōraṅkaḷil otuṅkic ciṟu ciṟu
   kumpalāka niṉṟu eṉṉa irakaciyam pēcukiṟārkaḷ? pēciviṭṭu ēṉ viraintu
   naṭakkiṟārkaḷ? vīṭṭuk katavukaḷ ēṉ taṭāl taṭāl eṉṟu cāttappaṭukiṉṟaṉa?
   itō kāraṇam terikiṟatu. kuntavaip pirāṭṭikku kūṭa uṭal naṭukkattai
   uṇṭupaṇṇiya paṟai muḻakkamum, oṟṟaṉaip piṭittuk koṭuppatu paṟṟiya
   aṟaikūvalumtāṉ kāraṇam. intap paṟai muḻakkam avvaḷavu tūram tiruviḻāk
   koṇṭāṭṭattukkākak kūṭiyirunta makkaḷiṉ kutūkalattaip pāḻpaṭutti
   viṭṭatu. taṉiyākap pōkiṟavarkaḷai maṟṟavarkaḷ uṟṟup pārttuk koṇṭu
   pōṉārkaḷ! teriyāta vēṟṟu mukaṅkaḷaiyellām cantēkattuṭaṉ pārttārkaḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉaik kūṭac cilar avvitam aiyappāṭu uḷḷa pārvaiyuṭaṉ
   pārttuviṭṭu avacaramāka mēlē ceṉṟārkaḷ.
   itaṉ kāraṇattait tirumalai ūkittu aṟintu koṇṭāṉ. atu maṭṭum alla.
   jaṉaṅkaḷciṟu ciṟu kumpalāka vīti ōraṅkaḷil niṉṟu pēcuvatu eṉṉaveṉpatum
   avaṉukku oruvāṟu ūkattiṉāl terintiruntatu. kātil viḻunta ciṟcila
   vārttaikaḷiṉāl atu uṟutiyāyiṟṟu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ koṭuṅkōl āṭciyaip
   paṟṟiyē anta jaṉaṅkaḷ pēciṉārkaḷ. paḻaiyāṟai nakara māntarukkum
   cuṟṟuppuṟattuk kirāmavācikaḷukkum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ pēril kōpam
   iruppatu iyaṟkaitāṉ.
        "paḻaiyāṟai nakarc cuntara cōḻarai      yāvaroppārkaḷ ittoṉṉilattē!"

   eṉṟu kavivāṇarkaḷiṉāl pukaḻntu pāṭappaṭṭa cakkaravarttiyaip
   paḻaiyāṟaiyiliruntu avarkaḷ tañcaikkuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ allavā?
   atumutalāvatu paḻaiyāṟaiyiṉ ciṟappu nāḷukku nāḷ kuṟaivupaṭṭu
   varukiṟatallavā? iṉṟaikku intak kiruṣṇa jeyanti viḻāvaṉṟu cakkaravartti
   maṭṭum innakaril iruntāl, iṉṉum evvaḷavu kōlākalamāka irukkum? kaṇṇaṉ
   katai campantamāṉa vēṭam puṉaintu varum nāṭaka kōṣṭikaḷ ellām
   nakarattiṉ vītikaḷil cuṟṟi viṭṭuc cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉai muṟṟattil
   vantu kūṭum allavā? naṭikarkaḷukkum pāṭṭil vallavarkaḷukkum
   pāṇarkaḷukkum pāṭiṉikaḷukkum pulavarkaḷukkum cakkaravartti vekumati
   aḷippār allavā? cōḻa nāṭē paḻaiyāṟaikkut tiraṇṭu vantu viṭṭatu eṉṟu
   kūṟumpaṭi jaṉattiraḷ cērntirukkum allavā! kaṭai kaṇṇikaḷil viyāpāram
   itai viṭa nūṟu maṭaṅku atikam naṭantirukkum allavā? iravu nantipura
   viṇṇakarak kōvililiruntu vēṇukōpāla cuvāmi puṟappaṭṭu vīti valam
   varumpōtu evvaḷavu mēḷamum tāḷamum āṭṭamum pāṭṭamum cilampa
   viḷaiyāṭṭukkaḷum kattic caṇṭaikaḷum timilōkappaṭum?
   avvaḷavum intap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉāl illāmaṟ pōy viṭṭatu. itait
   tavira iṉṉoru peruṅkuṟaiyum paḻaiyāṟai makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil
   kuṭikoṇṭiruntatu.avarkaḷuṭaiya kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmar kaṭal kaṭantu ceṉṟu ilaṅkait tīvil pōr purintu
   varukiṟār. paḻaiyāṟaiyiṉ nālu paṭai vīṭṭup pakutikaḷaiyum cērnta
   patiṉāyiram vīrarkaḷ iḷavaracar talaimaiyil īḻanāṭu ceṉṟirukkiṟārkaḷ.
   kāṭum malaiyum niṟainta annāṭṭil tamiḻakattiṉ māṉattaiyum vīrap
   paṇpaiyum nilaināṭṭuvataṟkāka avarkaḷ pōr purintu varukiṟārkaḷ.
   koṭumpāḷūr iḷaṅkō anta īḻa nāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōrkkaḷattiṉ
   muṉṉilaiyil niṉṟu, mārpil vēlait tāṅki uyirai viṭavillaiyā? eñciyirunta
   cōḻa vīrarkaḷ attaṉai pērum iṟutivarai pōriṭṭu maṭiyavillaiyā? appaṭi
   iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ amaitiyuṟum poruṭṭu mīṇṭum pulik koṭiyiṉ veṟṟiyai
   anta īḻat tīvil nilaināṭṭuvataṟkākavē iḷavaracar aruḷmoḻit tēvar
   ceṉṟirukkiṟār. avaruṭaiya talaimaiyil pōriṭum nam vīrarkaḷukku intap
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ uṇavum tuṇiyum paṇamum āyutamum aṉuppa
   maṟukkiṟārkaḷāmē? itu eṉṉa aniyāyam? ippaṭiyum uṇṭā? tañcāvūrk
   kōṭṭaiyil uḷḷa tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷil ērāḷamāka nellai nirappi
   vaittirukkiṟārkaḷē? avvaḷavum eṉṉattiṟku? nūṟu āṇṭu kālamāka araṇmaṉaip
   pokkiṣaṅkaḷil cērntirukkum paṇantāṉ etaṟku? intac camayattil nammuṭaiya
   vīrarkaḷukkup payaṉpaṭāta taṉamum tāṉiyamum eṉṉattiṟku? ellāvaṟṟaiyum
   intap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ? cākumpōtu
   yamalōkattiṟkut taṅkaḷuṭaṉ koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷā...?
   ippaṭiyellām cila kālamākavē cōḻa nāṭṭu makkaḷ muṇumuṇuttuk
   koṇṭiruntatu tirumalai nampikkut terintirunta viṣayantāṉ. atilum
   paḻaiyāṟai makkaḷukku itu viṣayamākak kōpam atikamāka iruppatum
   iyaṟkaiyē. īḻanāṭṭup pōrkkaḷattukkuc ceṉṟirukkum patiṉāyiram vīrarkaḷiṉ
   peṇṭu piḷḷaikaḷum uṟṟār uṟaviṉarum inta mānakaril iṉṉum vacittu
   varukiṟārkaḷ allavā?
   ākavē, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril, kuṟṟam ceytuviṭṭa
   oṟṟaṉaip paṟṟip paṟai muḻaṅki aṟaikūviyataip paḻaiyāṟai makkaḷ
   virumpavillai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītu taṅkaḷukkuḷḷa kuṟaikaḷaip paṟṟip
   pēcik koḷvataṟku atu oru kāraṇamāyiṟṟu. oṟṟaṉām oṟṟaṉ! enta
   nāṭṭiliruntu oṟṟaṉ iṅkē vantu viṭap pōkiṟāṉ! kumari muṉaiyiliruntu
   vaṭapeṇṇai varaiyiltāṉ pulikkoṭi paṟantu varukiṟatē! oṟṟaṉai
   aṉuppumpaṭiyāka vēṟṟaracaṉ yār avvaḷavu palacāliyāka irukkiṟāṉ? intap
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukkup piṭikkātavaṉ yārāvatu iruntāl avaṉ pēril oṟṟaṉ
   eṉṟu kuṟṟamcāṭṭi vēlai tīrttu viṭuvārkaḷ! allatu pātāḷac ciṟaiyil taḷḷi
   viṭuvārkaḷ!.... iruntālum namakkeṉṉattukku vampu? atikāram
   avarkaḷuṭaiya kaiyil irukkiṟatu! niyāyam aniyāyam etu vēṇumāṉālum
   ceyvārkaḷ! oṟṟaṉ eṉṟa paṭṭattaic cūṭṭi viṭṭāl, ūrp pañcāyattukkaḷaik
   kūṭak kēṭka vēṇṭiyatillai allavā..?
   ippaṭiyellām paḻaiyāṟai makkaḷ maṉattil niṉaittataiyum vāyiṉāl
   muṇumuṇuttataiyum oruvarukkoruvar melliya kuralil pēcik koṇṭataiyum
   āḻvārkkaṭiyāṉ cevip pulaṉ vaḻiyākavum mati ūkattiṉālum terintu koṇṭāṉ.
   ivvāṟu makkaḷiṉ maṉattil pukaintu varum atirupti etil pōy muṭiyap
   pōkiṟatō eṉṟu cintittuk koṇṭē kuntavai tēviyiṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉiṉ ulaka naṭappaik kuṟittup pēcuvatil iḷaiyapirāṭṭikku
   eppōtumviruppam uṇṭu. nāṭu nakaramellām tirintu avaṉ āṅkāṅku naṭakkum
   nikaḻccikaḷaip paṟṟiccollik koṇṭu varuvāṉ. ataiyellām aṟintu koḷḷuvatil
   araciḷaṅkumari āval koṇṭāḷ. avaṉ tēṭik koṇṭu vantu pāṭik kāṭṭum āḻvār
   pācuraṅkaḷaik kēṭpatilum iḷaiyapirāṭṭikkup piriyam uṇṭu. ākaiyāl
   tirumalai nampi eppōtu vantālum ārvattuṭaṉ varavēṟpāḷ.
   mukamalarcciyuṭaṉ avaṉiṭam yōka kṣēmaṅkaḷaip paṟṟi vicārippāḷ.
   āṉāl iṉṟaikku iḷavaraciyiṉ mukapāvattilum pēccilum ciṟitu māṟutal
   tōṉṟiyataiāḻvārkkaṭiyāṉ kaṇṭāṉ. maṉatu eṅkēyō etilēyō īṭupaṭṭiruppataik
   kāṭṭum mukapāvam; pēccil iyaṟkaikku māṟāṉa oru paraparappu; koñcam
   taṭumāṟṟam.
   "tirumalai! eṉṉa vicēṣam? eṅkē vantāy?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
   "vicēṣam oṉṟumillai, tāyē! vaḻakkam pōl tāṅkaḷ ulaka naṭappaik kuṟittu
   vicārippataṟku varac coṉṉatāka niṉaittuk koṇṭu vantēṉ. maṉṉikka vēṇṭum
   pōy varukiṟēṉ".
   "illai, illai! koñcam iruntu viṭṭup pō! nāṉtāṉ uṉṉai varumpaṭi
   coṉṉēṉ..."
   "tāyē! colla maṟantu viṭṭēṉ! caṟṟu muṉ periya pirāṭṭiyiṉ cannitiyil
   iruntēṉ. taṅkaḷiṭam ētō mukkiyamāṉa ceyti colla vēṇṭumām taṅkaḷai
   varumpaṭi collac coṉṉārkaḷ..."
   "ākaṭṭum; nāṉum pōkattāṉ eṇṇiyirukkiṟēṉ nī intap pirayāṇattil eṅkeṅkē
   pōyiruntāy? ataic collu!"
   "teṉ kumariyiliruntu vaṭa vēṅkaṭam varaiyil pōyiruntēṉ."
   "pōṉa iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ eṉṉa pēcik koḷḷukiṟārkaḷ?"
   "cōḻa kula maṉṉar kulattiṉ perumaiyaip paṟṟip pēcik koḷkiṟārkaḷ. iṉṉum
   cilakālattil vaṭakkē kaṅkā nati varaiyilum, himōtkiri varaiyilum cōḻa
   makārājyam paravi viṭumeṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ......"
   "appuṟam?"
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ vīrap piratāpaṅkaḷaip paṟṟiyum pārāṭṭip
   pēcukiṟārkaḷ. cōḻa cāmrājyam ivvaḷavu uṉṉata nilaimaiyai aṭaintataṟkuk
   kāraṇamē paḻuvūrc ciṟṟaracarkaḷiṉ....."
   "pōtum, iṉṉum eṉṉa collukiṟārkaḷ?"
   "taṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷ iruvaraiyum paṟṟi ācaiyōṭu pēcik
   koḷkiṟārkaḷ. mukkiyamāka iḷavaracar aruḷmoḻivarmar mītu kuṭimakkaḷukku
   irukkum aṉpaiyum ātaravaiyum collimuṭiyātu."
   "atil oṉṟum viyappillaitāṉ! iṉṉum ētēṉum pēccu uṇṭā?"
   "cōḻa makā cakkaravarttiyiṉ tirukkumārikku ēṉ iṉṉum tirumaṇam
   ākavillaiyeṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ. eṉṉaik kūṭap palarum kēṭṭārkaḷ......"
   "nī eṉṉa maṟumoḻi coṉṉāy?"
   "eṅkaḷ iḷaiyapirāṭṭiyai maṇantu koḷḷat takuti vāynta aracakumāraṉ iṉṉum
   intap pūvulakil piṟakkavillai eṉṟu coṉṉēṉ......."
   "aḻakāyirukkiṟatu! iṉimēl appaṭippaṭṭavaṉ piṟakka vēṇṭumākkum! avaṉ
   piṟantu kalyāṇa vayatai aṭaivataṟku muṉṉāl nāṉ kiḻappāṭṭi ākiviṭuvēṉ!
   eṉ viṣayam irukkaṭṭum tirumalai! vēṟu ētāvatu pēccu uṇṭā?"
   "ēṉ illai? civañāṉa yōkīcuvararākap pōvatāyc collik koṇṭiruntat tēvar
   tiṭīreṉṟu kaliyāṇam ceytu koṇṭataip paṟṟip palarum
   āccariyappaṭukiṟārkaḷ......"
   "uṉ arumaic cakōtari...āṇṭāḷaip pōṉṟa pakta cirōmaṇi ākap pōvatākac
   collik koṇṭintāyē...avaḷ ippoḻutu eppaṭiyirukkiṟāḷ?"
   "avaḷukku eṉṉa kuṟaivu tāyē! periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyil
   carvātikāriṇiyāka āṭci celutti varukiṟāḷ..."
   "paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyil maṭṭumtāṉā? intac cōḻa rājyattukkē
   avaḷtāṉ carvātikāriṇi eṉṟallavā kēḷvippaṭṭēṉ..!"
   "appaṭiyum cilar pēcik koḷkiṟārkaḷ tāyē! āṉāl avaḷai viṭṭut taḷḷuṅkaḷ.
   intanalla nāḷil avaḷuṭaiya pēccu etaṟku? tāṅkaḷ 'āṇṭāḷ' peyaraik
   kuṟippiṭṭatāl, eṉakku oṉṟuñāpakam varukiṟatu. sarīvilliputtūrukkup
   pōyiruntēṉ. paṭṭar pirāṉ viṣṇu cittariṉ pāṭalkaḷcilavaṟṟait terintu
   koṇṭēṉ. itaik kēḷuṅkaḷ, ammā! kaṇṇaṉ piṟanta tirunāḷaip paṟṟiyapāṭal:-
        'vaṇṇa māṭaṅkaḷ cūḻtiruk kōṭṭiyūr       kaṇṇaṉ kēcavaṉ nampi piṟantiṉil
eṇṇey cuṇṇam etir etir tūviṭak  kaṇṇaṉ muṟṟam kalantaṉa ṟāyiṟṟē!        ōṭuvār v
iḻuvār ukantālippār     nāṭuvār nampirāṉ eṅkuṟṟāṉ eṉpār         pāṭuvārkaḷum pal
paṟai koṭṭa niṉṟu       āṭuvārkaḷum āyiṟṟu āyppāṭiyē!'

   iṉṟaikku nam paḻaiyāṟai nakaramum āyarpāṭi pōlavē orē
   kutūkalamāyirukkiṟatu, tāyē!"
   "kutūkalamāyirukkiṟatu caritāṉ; āṉāl caṟṟu muṉṉāl vēṟoru vitamāṉa paṟai
   koṭṭiṟṟē, atu eṉṉa tirumalai?"
   intak kēḷvikkākavē āḻvārkkaṭiyāṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   "yārō oṟṟaṉām! tappittuk koṇṭāṉām! avaṉaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukkup
   paricu koṭuppārkaḷām! ataiyellām paṟṟi nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ tāyē!"
   "uṉakku oṉṟum teriyātā? yārāyirukkum eṉpatu paṟṟic cantēkam kūṭa
   illaiyā?"
   "maṉattil oru cantēkam irukkiṟatu āṉāl ataip paṟṟip pēcuvatu apāyam.
   teru vītiyil nāṉ naṭantu vanta pōtu eṉṉaik kūṭac cilar muṟaittup
   pārttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. eṉṉai yārēṉum piṭittuk koṇṭu pōyp pātāḷac
   ciṟaiyil pōṭṭu viṭṭāl .......?"
   "uṉṉaip piṭippataṟkut talaiyil kompu muḷaittavarkaḷāyirukka vēṇṭum! uṉ
   maṉattil tōṉṟiyatai eṉṉiṭam collalām eṉṟāl col! nāṉ uṉṉaik kāṭṭik
   koṭuttu viṭuvēṉ eṉṟa eṇṇam illaiyē?"
   "kiruṣṇā! kiruṣṇā! appaṭiyellām oṉṟumillai vīranārāyaṇapurattil oru
   vīravālipaṉaip pārttēṉ. avaṉ tañcāvūr pōkiṟatākac coṉṉāṉ. etaṟkākaveṉṟu
   collavillai.eṉṉaip pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ......."
   kuntavai paraparappuṭaṉ, "avaṉ eppaṭiyiruntāṉ?" eṉṟāḷ.
   "periya kulattil piṟantavaṉaip pōl kāṇappaṭṭāṉ. mukam kaḷaiyāyiruntatu.
   ūkkamum uḷvaliyum koṇṭavaṉ eṉṟu terintatu........"
   "uṉṉiṭam eṉṉa kēṭṭāṉ?"
   "cakkaravarttiyiṉ uṭal nilaimaiyaip paṟṟik kēṭṭāṉ. aṭuttapaṭi
   paṭṭattukku vara vēṇṭiyavaraip paṟṟik kēṭṭāṉ. ilaṅkai ceṉṟirukkum
   iḷavaracaraip paṟṟik kēṭṭāṉ.piṟpāṭu, kuṭantai jōtiṭariṭamum atē
   kēḷvikaḷaik kēṭṭatāka aṟintēṉ......"
   "ākā! kuṭantai jōtiṭar vīṭṭukku avaṉ vantiruntāṉā?"
   "ippōtu ñāpakam varukiṟatu. tāṅkaḷ jōtiṭariṉ vīṭṭil irunta pōtē avaṉ
   taṭapuṭal ceytu koṇṭu uḷḷē vantu viṭṭāṉām........ nallavēḷaiyākat
   taṅkaḷai avaṉ terintu koḷḷavillaiyām...!"
   "nāṉ niṉaittatu cariyāyp pōyiṟṟu......"
   "eṉṉa tāyē niṉaittīrkaḷ?"
   "anta muraṭṭu vālipaṉukkuc cīkkiram ētāvatu āpattu varalām eṉṟu
   niṉaittēṉ......"
   "tāṅkaḷ niṉaittatu caritāṉ. avaṉtāṉ oṟṟaṉ eṉṟu cantēkikkiṟēṉ. avaṉaip
   piṭippataṟkuttāṉ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ paricu koṭuppatākap
   paṟaiyaṭittirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
   "tirumalai! eṉakku ōr utavi ceyvāyā?"
   "kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ tāyē!"
   "anta vālipaṉai nī eppōtāvatu pārkka nērntāl........."
   "piṭittuk koṭuttup paricu peṟṟuk koḷḷaṭṭumā?"
   "vēṇṭām, vēṇṭām! eṉṉiṭam aḻaittuk koṇṭu vā! avaṉiṭam eṉakku mukkiyamāṉa
   kāriyam oṉṟu irukkiṟatu."
   āḻvārkkaṭiyāṉ aticayam aṭaintavaṉaip pōl ciṟitu nēram kuntavaip
   pirāṭṭiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. piṉṉar, "ataṟku avaciyam ēṟpaṭātu,
   tāyē! nāṉ avaṉait tēṭip piṭittu vara avaciyam nērātu. avaṉē taṅkaḷait
   tēṭik koṇṭu vantu cēruvāṉ!" eṉṟāṉ.
   [23]pakka talaippu
                     ___________________________________

          nāṟpattēḻām attiyāyam - īcāṉa civapaṭṭar

   āḻvārkkaṭiyāṉ araciḷaṅkumariyaip pārttuviṭṭu avaṉuṭaiya tamaiyaṉār
   īcāṉa civa paṭṭariṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. avaruṭaiya vīṭu vaṭamēṟṟaḷi civaṉ
   kōyilukku mika arukil iruntatu. araṇmaṉaiyiliruntu araik kāta tūram
   irukkum. cōḻa māḷikaiyiliruntu vaṭamēṟṟaḷi ālayattukkup pōṉāl,
   paḻaiyāṟu nakariṉ vistīraṇattaiyum ataṉ maṟṟac ciṟappukkaḷaiyum oruvāṟu
   aṟiyalām.
   kiruṣṇa jayantik koṇṭāṭṭaṅkaḷ ellām oruvāṟu aṭaṅki viṭṭaṉa eṉpatai
   āḻvārkkaṭiyāṉ pārttuk koṇṭu pōṉāṉ. vīṭṭup pakutikaḷiṉ vaḻiyākac
   ceṉṟapōtu stirīkaḷ aṅkaṅkē vīṭṭu ōraṅkaḷil kūṭi niṉṟu kōpamākap pēcik
   koṇṭiruppataik kavaṉittuk koṇṭu pōṉāṉ. anta stirīkaḷ aṉaivarum tattam
   kaṇavarkaḷ allatu putalvarkaḷiṉ kaḻuttil vañcip pūmālai aṇivittu
   uṟcākamāka īḻattup pōr muṉaikku aṉuppiyavarkaḷ. nālu ticaikaḷilum cōḻa
   caiṉyaṅkaḷ naṭattiya vīrap pōrkaḷil yārāvatu oru vīraṉ anta ovvoru
   vīṭṭiliruntum ceṉṟu vīra corkkam aṭaiyāmaliruntatu kiṭaiyātu.
   appaṭippaṭṭa peṇkaḷ ippōtu atiruptiyuṭaṉ muṇumuṇuttup pēcik
   koṇṭiruntatait tirumalaiyappaṉ pārttāṉ. itellām eṉṉa viparītattil pōy
   muṭikiṟatō eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭē ceṉṟāṉ.
   vaṭamēṟṟaḷi kōyilai avaṉ aṭaintapōtu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. appar
   perumāṉāl pāṭap peṟṟa kōyil itutāṉ. anta makāṉuṭaiya kālattil
   ikkōyilaic cuṟṟic camaṇarkaḷ ceyaṟkaik kuṉṟukaḷai eṭuttu, antak
   kuṉṟukaḷil muḻaikaḷai amaittiruntārkaḷ. appaṭi ēṟpaṭṭa ceyaṟkai malaik
   kukaikaḷil tikampara camaṇarkaḷ uṭkārntu tavam ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   itai namakku ñāpakappaṭuttuvataṟkāka iṉṟaikkum paḻaiyāṟaikku arukil
   muḻaiyūr eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu.
   appar perumāṉ paḻaiyāṟai stala makimaiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu aṅku
   vantu cērntapōtu camaṇarkaḷiṉ muḻaikaḷ civaṉ kōyilai aṭiyōṭu
   maṟaittiruntaṉa. itai ātma ñāṉattiṉāl aṟinta appar maṉam varuntiṉār.
   pallavarkaḷiṉ piratinitiyāka accamayam cōḻa nāṭṭaip paripālittu vanta
   ciṟṟaracaṉiṭam muṟaiyiṭṭār. aracaṉ antac ceyaṟkai muḻaikaḷil oru
   pakutiyai iṭittu appuṟappaṭuttiṉāṉ.uḷḷē ciṟiya civaṉ kōyil iruppatu
   terintatu. appar paravacamaṭaintu pāṭiṉār.
   antak kōyil piṟpāṭu cōḻa maṉṉarkaḷāl ciṟappaṭaintu kaṟṟaḷiyākak
   kaṭṭappaṭṭatu. āṉāl iṉṉamum kōyilaic cuṟṟilum muḻaikaḷ cūḻntu pirākārac
   cuvar pōl amaintiruntaṉa. kōyilukkuḷ piravēcippataṟku kōpura vācal
   oṉṟutāṉ iruntatu; vēṟu vācalē kiṭaiyātu. kōpuravācal vaḻiyākak kōyil
   pirākārattukkuḷ ceṉṟu, īcāṉa civapaṭṭariṉ vīṭṭaic culapamākaaṭaiyalām.
   illāviṭṭāl cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum.
   ippaṭit taṉ tamaiyaṉāriṉ vīṭṭaik kuṟukku vaḻiyil aṭaivataṟkākat
   tirumalai kōpuravācalukkuḷ nuḻaintāṉ. uḷḷē cuvāmi cannitiyil cila
   aṭiyārkaḷ niṟpatu terintatu. avarkaḷkiruṣṇaṉaip pōlavum palarāmaraip
   pōlavum vēṣantarittu vanta kōṣṭiyār eṉṟu tōṉṟiyatu. "ākā! ivarkaḷ eṅkē
   iṅku vantu cērntārkaḷ!" eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭuvataṟkuḷ, īcāṉa civapaṭṭar
   kōyilukkuḷḷēyiruntu avacaramāka vauiyēṟi vantār. appōtutāṉ kōpura
   vācalukkuḷ nuḻaintirunta tirumalaiyiṉ kaiyaip piṭittup paraparaveṉṟu
   vauiyil iḻuttuc ceṉṟār.
   "aṇṇā! itu eṉṉa?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "collukiṟēṉ, tirumalai! iṉimēl nammuṭaiya uṟavellām kōvilukku vauiyē
   irukkaṭṭum. nī patitaṉ; civa nintaṉai ceyyum camayap piraṣṭaṉ; intac
   civālayattukkuḷ nī aṭiyeṭuttu vaiyātē! terikiṟatā? nāṉum ettaṉaiyō
   poṟuttiruntēṉ. iṉṟaikkup periya makārāṇiyiṉ muṉṉāl nī pēciyatai eṉṉāl
   cakikka muṭiyavillai. vīṭṭukku vēṇṭumāṉāl vantu uṉ periya vayiṟṟai
   nirappik koṇṭu pō! āṉāl kōvilukkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkātē! aṭi vaittāl nāṉ
   caṇṭēcuvara nāyaṉār āki viṭuvēṉ!"
   ivvāṟu colli īcāṉa civapaṭṭar tirumalaiyiṉ kaḻuttaip piṭittu oru taḷḷut
   taḷḷi viṭṭu, kōyil katavaip paṭār eṉṟu cāttiṉār. "aṇṇā! aṇṇā!....."
   eṉṟu tirumalai ētō colla ārampittatai orukaṇamum kātu koṭuttuk kēṭkāmal
   kōvil katavai uṭpuṟam tāḷiṭṭuk koṇṭu pōy viṭṭār.
   "ōkō! appaṭiyā camācāram?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.
   caṟṟu nēram aṅkēyē niṉṟāṉ. piṟaku, accivaṉār kōvilai, camaṇar muḻaikaḷ
   uṭpaṭa, iraṇṭu mūṉṟu taṭavai cuṟṟi vantāṉ. valappuṟamāyc ceṉṟāl
   pirataṭciṇam ceytatāki viṭum eṉṟu vēṇṭumeṉṟē iṭatupuṟamākac cuṟṟi
   vantāṉ. vaṭṭa vaṭivamāka amaintirunta ceykuṉṟukaḷil camaṇar muḻai
   vācalkaḷ ellām naṉku aṭaikkappaṭṭiruppataip pārttāṉ. piṉṉar, īcāṉa
   civapaṭṭariṉ vīṭu ceṉṟāṉ. vēṭikkai vēṭikkaiyākap pēcum tirumalaiyiṭam
   paṭṭariṉ maṉaiyāḷukku mikka piriyam. anta ammāḷiṭam vaḻakkattai viṭa
   vēṭikkaiyākap pēci, vayiṟu niṟaiyac civaṉ kōyil piracātattaic cāppiṭṭu
   viṭṭu, vācal tiṇṇaiyil vantu paṭuttāṉ.
   mutalāvatu nāḷ kuṭamuruṭṭi natikkaraiyōṭu vantapōtu avaṉ kaṇṭa kāṭci
   oṉṟu niṉaivu vantatu. avaṉukku etirt ticaiyil cila kutiraikaḷ vēkamāka
   varum captam kēṭṭup pakkattil aṭarttiyāka irunta mūṅkil putarkaḷukkup
   piṉṉāl maṟaintu koṇṭu niṉṟāṉ.
   mutalil vanta kutirai taṟikeṭṭu ōṭivaruvatu pōl ōṭi vantatu. atu coṭṭac
   coṭṭa naṉaintiruntatu; viyarvaiyiṉālā, nati veḷḷattil muḻuki
   vantatiṉālā eṉṟu teriyavillai. akkutiraiyiṉ pēril oru ciṟu piḷḷai
   uṭkārntiruntāṉ.avaṉaik kutiraiyōṭu cērttuk kaṭṭiyiruntatu. antap
   piḷḷaiyiṉ mukattil pītiyum, attuṭaṉ ōr uṟutiyum cērntu kāṇappaṭṭaṉa.
   caṟṟup piṉṉāl iṉṉum nālaintu kutiraikaḷ vantaṉa. avaṟṟiṉ mītu vēl
   piṭitta vīrarkaḷ vantārkaḷ. cīkkirattil piṭittu viṭuvārkaḷ eṉṟu
   tōṉṟiyatu. avarkaḷil oruvaṉ taṉṉuṭaiya vēlāyutattait talaikku mēlē
   tūkkip piṭittu muṉṉāl vanta kutirai mēl eṟivataṟkuk kuṟi pārttāṉ.
   iṉṉoruvaṉ atait taṭuttāṉ.
   accamayattil antap piḷḷai aṭarnta mūṅkil putarkaḷukkuk kīḻē pōka
   vēṇṭiyiruntatu. caṟṟu vaḷaintu tāḻntirunta mūṅkil marakkiḷai oṉṟu
   avaṉuṭaiya talai mayiril cikkik koṇṭatu. kutirai muṉṉāl iḻukkavum antap
   piḷḷaiyiṉ kati eṉṉa ākumō eṉṟu irunta nilaiyil piṉṉālvantavarkaḷ
   akkutiraiyai vantu piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   kutirai mītu vaittuk kaṭṭiyirunta piḷḷaiyaip pārttu viyappum tikaippum
   kōpamum aṭaintārkaḷ. ētō avaṉaik kēṭṭārkaḷ. avaṉ taṭṭut taṭumāṟi
   maṟumoḻi coṉṉāṉ. vivaramāka āḻvārkkaṭiyāṉ kātil viḻavillai. "avaṉ
   eṅkē?" "avaṉ eṅkē?" eṉṟu aṭikkaṭi palamuṟai kēṭṭa kēḷvi kātil
   viḻuntatu. anta iḷampiḷḷai "āṟṟōṭu pōy viṭṭāṉ!" "veḷḷattil viḻuntu
   viṭṭāṉ!" eṉṟu vimmi aḻutu koṇṭē coṉṉatum kātil viḻuntatu. piṟaku
   avvīrarkaḷ antap paiyaṉaiyum kutiraiyaiyum taṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu
   āṟṟaṅkaraiyōṭu pōy viṭṭārkaḷ.
   intac campavattiṉ poruḷ eṉṉaveṉpatu tirumalaiyappaṉukku accamayam
   viḷaṅkavillai. ippōtu koñcam viḷaṅkuvatu pōl tōṉṟiyatu.
   itaṟkiṭaiyil, anta vīti nāṭaka kōṣṭiyiṉ niṉaivum avaṉukku vantatu.
   mukkiyamāka, kamsaṉ vēṣam tarittu, marap pommai mukattiṉāl conta
   mukattai maṟaittuk koṇṭiruntavaṉiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷum, kuralum
   niṉaivu vantaṉa. muṉṉam kēṭṭatu pōl toṉitta akkural yāruṭaiya kural
   eṉpatu paṟṟiyum viḷakkam ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu.
   iravu artta jāma pūjaiyai muṭittuk koṇṭu īcāṉa civapaṭṭar tam
   illattukku vantār. vācal tiṇṇaiyil āḻvārkkaṭiyāṉ paṭuttiruppataip
   pārttār.
   "tirumalai! tirumalai!" eṉṟu kōpak kuralil kūppiṭṭār.
   tirumalai nalla tūkkattil āḻntiruppatākap pācāṅku ceytāṉ.
   vīṭṭuk katavaip paṭār eṉṟu cāttik koṇṭu paṭṭar uḷḷē pōṉār. tamatu
   maṉaiviyāruṭaṉ avar caṇṭai piṭikkiṟa tōraṇaiyil pēciyatu araikuṟaiyākat
   tirumalaiyiṉ kātil viḻuntatu. taṉṉaip paṟṟittāṉ caṇṭai eṉpatait
   tirumalai terintu koṇṭāṉ.
   kālaiyil eḻuntatum īcāṉa civapaṭṭar tirumalaiyiṭam vantu, "maṟupaṭi
   nāṭu cuṟṟa eppōtupuṟappaṭukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "taṅkaḷ kōpam taṇinta piṟaku puṟappaṭuvēṉ aṇṇā!" eṉṟāṉ.
   "iṉi eṉṉai 'aṇṇā' eṉṟu kūppiṭātē. iṉṟu mutalāvatu nāṉ uṉ tamaiyaṉum
   alla; nī eṉ tampiyum alla. nī civattuvēṣi; nīcaṉ; caṇṭāḷaṉ..."
   paṭṭariṉ maṉaivi tirumalaikkākap parintu, "etaṟkāka ippaṭiyellām
   avaṉaic capikkiṟīrkaḷ! ittaṉai nāḷum collātatai avaṉ ippōtu eṉṉa
   putitākac colli viṭṭāṉ! uṅkaḷukkuttāṉ civapakti rompa atikamāka muṟṟi
   viṭṭatu!" eṉṟāḷ.
   "uṉakku oṉṟum teriyātu! avaṉ nēṟṟu periya makārāṇiyiṉ muṉṉilaiyil
   eṉṉavellām coṉṉāṉ teriyumā? 'cuṭukāṭṭil cāmparaip pūcik koṇṭu tiriyum
   paramacivaṉukkuk kōvil eṉṉattiṟku!' eṉṟu kēṭṭāṉ. eṉ kātil īyattaik
   kāycci ūṟṟiyatu pōliruntatu. makārāṇi irāttiriyellām tūṅkavēyillaiyām!"
   "iṉimēl appaṭiyellām pēca māṭṭāṉ. nāṉ putti collit tirutti viṭukiṟēṉ.
   avaṉiṭam nalla vārttaiyākac coṉṉāl kēṭkiṟāṉ!" eṉṟāḷ.
   "nalla vārttaiyum āyiṟṟu; pollāta vārttaiyum āyiṟṟu. avaṉ
   irāmēcuvarattukku uṭaṉē pōkaṭṭum. irāmar, pūjai ceytu pāvattaip pōkkik
   koṇṭa civaliṅkattai ivaṉum pūjai ceytu viṭṭu varaṭṭum. atutāṉ ivaṉukkup
   pirāyaccittam. appaṭic ceyyum varaiyil nāṉ ivaṉ mukattilēyē viḻikka
   māṭṭēṉ!" eṉṟār.
   tirumalaiyiṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. vaṭṭiyuṭaṉ cērttut tiruppik
   koṭuppataṟkuttāṉ. āṉāl pēciṉāl kāriyam keṭṭuviṭum eṉṟu poṟumaiyaik
   kaṭaippiṭittāṉ.
   paṭṭariṉ pattiṉi iccamayattil maṟupaṭiyum talaiyiṭṭu, "ataṟku eṉṉa?
   irāmēcuvarattukkuppōkac coṉṉāl pōkiṟāṉ. avaṉuṭaṉ nāmum pōkalām. ittaṉai
   nāḷ ākiyum namakkuntāṉ kuḻantai piṟakkavillai. pūrva jaṉmattil eṉṉa
   pāvam ceytōmō, eṉṉamō...? tirumalai! ellārumāka irāmēcuvarattukkup
   pōkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum civapaṭṭar muṟaittuk kōpamākap pārttu viṭṭup
   pōyviṭṭār.
   koñca nērattukkellām īcāṉa paṭṭar tirumpi vantu tirumalaiyiṭam
   cāntamākap pēciṉār.
   "tampi! 'kōpam pāpam caṇṭāḷam' eṉṟu periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. nāṉ
   kōpattukku iṭam koṭuttu viṭṭēṉ. uṉakku oṉṟum varuttam illaiyē?" eṉṟār.
   "illavē illai!" eṉṟu coṉṉāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "appaṭiyāṉāl nī iṅkēyē iru! uccikāla pūjaiyai muṭittuk koṇṭu nāṉ vantu
   viṭukiṟēṉ. uṉṉiṭam cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic colli yōcaṉai
   kēṭka vēṇṭum.iṅkēyē irukkiṟāy allavā? eṅkum pōy viṭa māṭṭāyē?" eṉṟār.
   "eṅkum pōkavillai, aṇṇā! taṅkaḷai viṭṭu eṅkum pōvatāka uttēcamillai!"
   eṉṟāṉ.
   paṭṭar pōy viṭṭār. āḻvārkkaṭiyāṉ taṉakkuttāṉē, "appaṭiyā camācāram!"
   eṉṟucilamuṟai collik koṇṭāṉ. piṟaku aṇṇiyiṭam kūṭac collik koḷḷāmal
   puṟappaṭṭāṉ. ceykuṉṟukaḷ cūḻnta vaṭamēṟṟaḷik kōyilai iraṇṭu mūṉṟu
   taṭavai cuṟṟi vantāṉ. avvappōtu ētēṉum cattam kēṭṭāl uṭaṉē maṟaintu
   niṉṟu koṇṭāṉ.
   avaṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. camaṇar muḻaikaḷil oṉṟiṉ vācal
   metuvākat tiṟantatu. mutalil īcāṉa civapaṭṭar mūṉṟu pakkamum
   pārttuviṭṭu vauiyē vantār. piṉṉāl iṉṉoru maṉitaṉ vauippuṟappaṭṭu
   vantāṉ. ākā! ivaṉ yār? mukam teriyavillaiyē? uṭal amaippaip pārttāl
   kamsaṉ vēṭam pūṇṭiruntavaṉ mātiri irukkiṟatu! yārāyirukkum? itaik
   kaṇṭupiṭikkāmal viṭuvatillai. ōhō! itaṟkuttāṉā, ivvaḷavu kōpatāpam
   mūṭumantiram ellām!
   muḻaiyiliruntu vauippaṭṭa iruvarum muṉṉāl ceṉṟārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ
   otuṅkip patuṅki maṟaintu piṉtoṭarntāṉ.
   ciṟitu nēram naṭantatum ōṭaik karaiyai aṭaintārkaḷ. cōḻa māḷikaikkup
   piṉpuṟattil kaṭalaip pōla paravi alaimōtik koṇṭirunta ōṭaiyaittāṉ. āṉāl
   māḷikaikku veku tūram mēṟkil iruntatu attuṟai.
   ōṭaikkaraiyil aṭarnta maraṅkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟiṉ piṉṉāl
   āḻvārkkaṭiyāṉ niṉṟu iraṇṭu kiḷaikaḷukku naṭuvil talaiyai nīṭṭip pārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   paṭaku oṉṟu alaiyil alaippuraṇṭu mitantatu. araṇmaṉaip paṭaku mātiri
   tōṉṟiyatu. paṭakukkāraṉ karaiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   paṭṭaraiyum avaruṭaṉ vantavaṉaiyum pārttatum avaṉ paṭakaik
   karaiyōramāka iḻuttu niṟuttiṉāṉ.
   iruvarum paṭakil ēṟik koṇṭārkaḷ. paṭaku nīril pōka ārampittatum
   paṭṭaruṭaṉ vanta maṉitaṉ karaip pakkam tirumpip pārttāṉ.
   avaṉ mukam paḷicceṉṟu naṉṟāyt terintatu.
   āḻvārkkaṭiyāṉukku viyappu oṉṟum uṇṭākavillai. avaṉ etipārtta maṉitaṉ
   tāṉavaṉ.
   vīranārāyaṇapurattilum koḷḷiṭattup paṭakilum cantitta anta vīra
   vālipaṉtāṉ!
   kamsaṉ vēṭam pūṇṭiruntavaṉum avaṉē eṉpatil cantēkamillai.
   avarkaḷ paṭakil ēṟi eṅkē pōkiṟārkaḷ? -- ataiyum kaṇṭa piṭittu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ! atāvatu taṉṉuṭaiya ūkam caritāṉā eṉṟu pārttu viṭa vēṇṭum.
   cōḻa māḷikaikaḷ pala vāṉaḷāvi niṉṟa vītiyil kaṭaici māḷikai oṉṟu
   pūṭṭappaṭṭukkiṭantatu. atu cuntara cōḻariṉ mutaṉ mantiriyāṉa anirutta
   pirummarāyariṉ māḷikai. mutaṉmantiri aniruttar pāṇṭiya nāṭṭiṉ irājarīka
   nirvākattaic ceppaṉiṭṭu amaippataṟkāka maturaiceṉṟiruntār. avaruṭaiya
   kuṭumpattār tañcāvūril iruntārkaḷ. ākaiyāl avaruṭaiya paḻaiyāṟaimāḷikai
   pūṭṭappaṭṭuk kiṭantatu.
   āḻvārkkaṭiyāṉ inta māḷikaikku vantu cērntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum māḷikaik
   kāvalarkaḷ payapaktiyuṭaṉ vantu niṉṟārkaḷ. māḷikaiyiṉ katavait
   tiṟakkumpaṭip paṇittāṉ. kāvalarkaḷ katavait tiṟantārkaḷ. piṟaku avaṉ
   kaṭṭaḷaippaṭi vauippakkam cāttip pūṭṭiṉārkaḷ. māḷikaiyiṉ mūṉṟu
   kaṭṭukkaḷaiyum kaṭantu piṉpuṟat tōṭṭattukku vantu cērntāṉ.
   attōṭṭattiliruntu nerukkamāṉa marañceṭikaḷaip piḷantu koṇṭu koṭi vaḻi
   oṉṟu ceṉṟatu. tirumalai atil pukuntu ceṉṟu ciṟitu nērattil kuntavai
   tēviyiṉ māḷikait tōṭṭattai aṭaintāṉ. koṭi vīṭu oṉṟil maṟaivāṉa iṭattil
   niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭiruntāṉ. ivvaḷavu ciramam avaṉ eṭuttuk
   koṇṭatu vīṇ pōkavillai.
   kāḷitāsaṉ mutaliya makā kavikaḷ varṇikka vēṇṭiya nāṭaka nikaḻcci oṉṟu
   aṅkē naṭantatu.
   nīrōṭaik karaiyil paṭaku vantu niṉṟatu. atiliruntu īcāṉa paṭṭarum
   vantiyattēvaṉum iṟaṅkiṉārkaḷ. piṟaku nīrttuṟaiyiṉ paṭikkaṭṭukaḷiṉ
   vaḻiyāka ēṟi vantārkaḷ.
   paṭikkaṭṭukaḷukkuc caṟṟut tūrattil tōṭṭattil amaintirunta paḷiṅkukkal
   mēṭaiyil iḷaiyapirāṭṭi kuntavai amarntiruntāḷ.
   paṭakil vantavarkaḷ nīrttuṟaiyil paṭikkaṭṭukaḷil ēṟi mēṟpaṭikku
   vantatum iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēvi eḻuntu niṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ appōtutāṉ appeṇṇaraciyiṉ tirumukattaik kūrntu pārttāṉ.
   pārttatu pārttapaṭiyē niṉṟāṉ.
   avaṉukkum iḷaiyapirāṭṭi kuntavaikkum mattiyil oru pūṅkoṭi taṉ
   iḷantaḷirkkarattai nīṭṭi iṭaimaṟittu niṉṟatu.
   antak koṭiyil ōr aḻakiya paṭṭup pūcci - pala varṇa iṟakukaḷ paṭaitta
   paṭṭup pūcci - vantu uṭkārntatu. kuntavai taṉ poṉ mukattaic ciṟitu
   kuṉintu antap paṭṭup pūcciyaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   vantiyattēvaṉō kuntavaiyiṉ muka malaraiyē kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭu
   niṉṟāṉ.
   ōṭaiyil alaikaḷ ōyntu aṭaṅkiṉa.
   paṭci jālaṅkaḷ pāṭuvatai niṟuttiṉa. aṇṭa pakiraṇṭaṅkaḷ acaiyātu
   niṉṟaṉa.
   pala yukaṅkaḷ ceṉṟaṉa.
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

     nāṟpatteṭṭām attiyāyam - nīrc cuḻalum viḻic cuḻalum

   kaṭavuḷ paṭaitta āti maṉitaṉ oru malaiyiṉ cāralil vacittāṉ. maḻaikkum,
   kāṟṟukkumavaṉukku malaikkukai aṭaikkalam tantatu. vaṉa viruṭcaṅkaḷ
   avaṉukkut tēvaiyāṉa kaṉi varkkaṅkaḷai uṇavāka aḷittaṉa. kāṭṭu
   mirukaṅkaḷ avaṉaik kaṇṭu naṭunaṭuṅkiṉa. vāṉattup paṟavaikaḷaip pōl avaṉ
   cuyēccaiyāka oru kuṟaiyum illāmal vāḻntu vantāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya
   uḷḷattiṉ uḷḷē ētō oru kuṟai, - iṉanteriyāta oru vakait tāpam, -
   iṭaiviṭāmal kuṭikoṇṭiruntatu. ētō oru kānta cakti avaṉaik kavarntu
   iḻuttuk koṇṭiruntatu. ētō ōr ariya poruḷai, - itu varai pārttum
   aṉupavittum aṟiyāta iṉpattai, - avaṉuṭaiya itayam tēṭik koṇṭiruntatu.
   pakalil ataip paṟṟik kaṟpaṉai ceytāṉ; iravil ataip paṟṟik kaṉavu
   kaṇṭāṉ. "eṉakkākavē paṭaikkappaṭṭa anta aṟputap poruḷai,- kaṟpakak
   kaṉiyai, - eṉṉaik kavarntiḻukkum kāntattai, eṅkē kāṇpēṉ? eppōtu
   kāṇpēṉ?" eṉṟu avaṉ itayam ēṅkit tavittuk koṇṭiruntatu. āti maṉitaṉaip
   paṭaitta atē camayattil iṟaivaṉ āti stirīyaiyum paṭaittār. malaiyiṉ
   maṟṟoru pakkattuc cāralil avaḷ vacittu vantāḷ. pacikku uṇavum,
   tākattukkuc cuṉai nīrum, taṅkiyirukka malaikkukaiyum avaḷukku iruntaṉa.
   vauippaṭaiyākap pārttāl oru kuṟaiyum illai. āṉāl uḷḷattiṉuḷḷē oru
   tīppiḻampu jūvālai viṭṭu avaḷai erittuk koṇṭiruntatu. ētō oru cakti
   avaḷaik kavarntu iḻuttuk koṇṭiruntatu. accakti eṅkiruntu avaḷai
   iḻukkiṟatu, entat ticaiyai nōkki iḻukkiṟatu eṉpatu oṉṟum teriyavillai.
   āti maṉitaṉukkum āti stirīkkum iṭaiyil oru periya malai ōṅki niṉṟu
   oruvaraiyoruvar cantikka muṭiyāmal taṭuttuk koṇṭiruntatu.
   veyiṟ kālattil orunāḷ iyaṟkai niyati kāraṇamākak kāṭṭil tī mūṇṭu
   nālāpuṟamum paravat toṭaṅkiyatu. malaiyaic cuṟṟi neruppu ativēkamākap
   paravi vantatu. maṉitaṉum stirīyum kāṭṭukkuḷ pōṉāl āpattukkuḷḷāvōm eṉṟu
   uṇarntu malai mēl ēṟiṉārkaḷ. malaiyiṉ ucciyil avarkaḷ oruvaraiyoruvar
   pārttārkaḷ. pārtta kaṇkaḷ pārttapaṭi kaṇ koṭṭāmal niṉṟārkaḷ. kāṭṭut
   tīyai maṟantārkaḷ. etaṟkāka malai ucciyil ēṟiṉōm eṉpataiyum
   maṟantārkaḷ. paci tākaṅkaḷai aṭiyōṭu maṟantārkaḷ. ittaṉai kālamum
   tāṅkaḷ uyir vāḻntatellām inta oru cantippukkākavē eṉpatai uḷḷuṇarviṉāl
   aṟintārkaḷ. taṅkaḷaik kavarntiḻutta iṉan teriyāta cakti itutāṉ
   eṉpataiyum terintu koṇṭārkaḷ. taṅkaḷil oruvariṭam uḷḷa kuṟaiyai
   iṉṉoruvarāl iṭṭu nirappip pūrtti ceyya muṭiyum eṉpatai aṟintārkaḷ.
   ivvitam oṉṟu cērntu viṭṭavarkaḷai iṉip pirikkak kūṭiya cakti ulakil
   vēṟoṉṟum kiṭaiyātu eṉpataiyum uṟutiyāka uṇarntārkaḷ.
   inta aṟputak kāṭciyaip pārttuk koṇṭirunta paṭaippuk kaṭavuḷāṉa
   pirammatēvar tām ārampitta vēlai nalla muṟaiyil toṭaṅki viṭṭatu eṉpatai
   aṟintu paripūraṇat tirupti aṭaintār!
   mēṟkūṟiya āti maṉitaṉaiyum āti stirīyaiyum ottiruntārkaḷ anta nērattil
   namvallavaraiyaṉum kuntavai tēviyum. ippūvulakil tāṅkaḷ piṟantu
   vaḷarntatellām inta nimiṣattukkākavē,- intac cantippukkākavē, - eṉpatai
   avarkaḷuṭaiya uḷḷuṇarcci uṇarttiyatu. āṉāl āti maṉitaṉaiyum āti
   stirīyaiyum pōliṉṟi ivarkaḷ nākarika vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ allavā?
   ākaiyāl taṅkaḷuṭaiya paraspara antastil irunta vēṟṟumaiyai avarkaḷāl
   maṟakka muṭiyavillai. muḻutum uṇarcci vacappaṭṭu maṉattaik
   kaṭṭukkaṭaṅkāmal avarkaḷ viṭṭuviṭavillai. oru kaṇam oruvaraiyoruvar
   pārttuk kaṇṇōṭu kaṇ cērvatum, aṭutta kaṇattil taṅkaḷ kaṇkaḷait tiruppi
   akkam pakkattilirunta pū, maram, paṭṭup pūcci, ōṭai mutaliyavaṟṟaip
   pārppatumāyiruntārkaḷ.
   īcāṉa civapaṭṭar toṇṭaiyaik kaṉaitta piṟakutāṉ iruvarum ētō oru
   mukkiyamāṉa kāriyam paṟṟi iṅkē cantikkiṟōm eṉpatai ñāpakappaṭuttik
   koṇṭārkaḷ.
   "nīr eṉṉait taṉimaiyil pārkka vēṇṭumeṉṟu īcāṉa paṭṭariṭam terivittatu
   uṇmaiyā?" eṉṟu kuralaik kaṭumaippaṭuttik koṇṭu iḷaiyapirāṭṭi viṉaviṉāḷ.
   antak kuraliṉ kaṭumaiyum atikāra tōraṇaiyum vantiyattēvaṉai nimirntu
   niṟkac ceytaṉa.
   "tāṅkaḷ yār eṉṟu terintāl allavā taṅkaḷatu kēḷvikku viṭai collalām?
   īcāṉa paṭṭar eṉṉait tavaṟāṉa iṭattukku aḻaittu vantu viṭṭārō eṉṟu
   aiyuṟukiṟēṉ!" eṉṟāṉ anta vīra vālipaṉ.
   "eṉakkum avvita cantēkam uṇṭākiṟatu. nīr yāraip pārkka virumpiṉīr?"
   "cōḻar tolkulattiṉ maṅkāmaṇi viḷakkai, cuntara cōḻa maṉṉariṉ celvat
   tirumakaḷai, ātitta karikālarukkup piṉ piṟanta cakōtariyai,
   aruḷmoḻivarmariṉ arumait tamakkaiyai, iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēviyaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟu īcāṉa civapaṭṭariṭam coṉṉēṉ......"
   kuntavaip pirāṭṭi puṉṉakai pūttu, "avvaḷavu perumaiyaiyum tāṅka
   muṭiyāmal tāṅkik koṇṭiruppavaḷ nāṉ tāṉ!" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyāṉāl kuṭantai jōtiṭar vīṭṭilum aricilāṟṟaṅkaraiyilum nāṉ pārtta
   nārīmaṇi tāṅkaḷ illaitāṉē?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "āmām, āmām! anta iraṇṭu iṭattilum avvaḷavu mariyātaik kuṟaivākat
   taṅkaḷiṭam naṭantu koṇṭavaḷum nāṉētāṉ. anta nākarikamillā maṅkaiyai
   maṟupaṭiyum ivvaḷavu cīkkirattil cantippōm eṉṟu etirppārttirukka
   māṭṭīr!"
   "maṟupaṭiyum cantippatākac colvatu poruttamillai, tēvi!"
   "ēṉ?"
   "viṭṭup pirintiruntāl allavā maṟupaṭiyum cantippatākac collalām? tāṅkaḷ
   eṉ maṉattaiviṭṭu oru kaṇamum akalavillai......."
   "toṇṭai maṇṭalattār ivvaḷavu camatkāramākap pēcuvārkaḷ eṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillai."
   "ellāp perumaiyaiyum cōḻa nāṭṭiṟkētāṉ koṭuppīrkaḷākkum. vēṟu
   nāṭukaḷukku oruperumaiyum tara māṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu."
   "ām; eṉṉiṭam antak kuṟṟam iruppatu uṇmaitāṉ. umakku eṅkaḷ cōḻa nāṭṭaip
   piṭikkavillaiyākkum!"
   "piṭikkāmal eṉṉa? naṉṟāyp piṭittirukkiṟatu. āṉāl iccōḻa nāṭṭil iraṇṭu
   perum apāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai eṇṇiṉālē eṉakkup
   payamāyirukkiṟatu.....!"
   "cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷiṉ vāḷum vēlum apāyakaramāṉa āyutaṅkaḷ tāṉ! ayal
   nāṭṭavarkaḷ iṅkē jākkirataiyākavē vara vēṇṭum. mukkiyamāka, oṟṟar vēlai
   ceyvataṟkeṉṟu varuvōr....."
   "iḷavaraci! anta iru apāyaṅkaḷai nāṉ kuṟippiṭavillai. vāḷum vēlum
   eṉṉiṭamumirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai upayōkippataṟkum nāṉ naṉku aṟivēṉ......."
   "umatu vēliṉ vaṉmaiyaittāṉ aricilāṟṟaṅkaraiyil aṉṟu pārttēṉē? cettup
   pōṉa mutalaiyai umatu vēl ettaṉai vēkamāyt tākkiyatu? orē tākkutalil
   uḷḷē aṭaintirunta pañcaiyellām vauik koṇṭu vantu viṭṭatē?"
   "ammaṇi! cōḻa nāṭṭu mātaracikaḷ cetta mutalaiyaik kaṇṭu payantu cākum
   vīra nārīmaṇikaḷ eṉpatai nāṉ aṟiyēṉ. cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷ cetta
   mutalaiyait tākkum cutta vīrarkaḷ eṉṟum eṉakkut teriyātu. uyiruḷḷa
   mutalaiyākkum eṉṟu eṇṇi vēlai eṟintēṉ. atu eṉ tavaṟum aṉṟu; eṉ vēliṉ
   tavaṟum aṉṟu!......"
   "anta acaṭṭu mutalaiyiṉ tavaṟutāṉ! vāṇar kulattil piṟanta vīra
   vantiyattēvar vēlōṭuvarum varaiyil kāttuk koṇṭirāmal muṉṉatākavē cettup
   pōyviṭṭatallavā? ataṟku naṉṟāy vēṇum inta avamāṉam...! vēṟu enta iru
   apāyaṅkaḷaip paṟṟic coṉṉīr?"
   "intac cōḻa nāṭṭu natikaḷil putu veḷḷam varumpōtu uṇṭākum cuḻalkaḷ
   apāyamāṉavai! avaṟṟai oru pōtum nampavē kūṭātu. eṉṉait tiṇṭāṭit
   tiṇaṟumpaṭi ceytu viṭṭaṉa!"
   "veḷḷac cūḻalil nīr eppaṭi akappaṭṭuk koṇṭīr? taṇṇīril kālaiyē vaikka
   māṭṭīr eṉṟallavā ummaip pārttāl tōṉṟukiṟatu?"
   "vētāḷattukku vāḻkkaip paṭṭu muruṅkai marattil ēṟa māṭṭēṉ eṉṟāl,
   muṭikiṟa kāriyamā? cōḻa nāṭṭukku vanta kāraṇattiṉāl, nati veḷḷattil
   muḻukic cuḻalilum cikkumpaṭiyāki viṭṭatu! eṉṉōṭu tuṇaikku vanta oru
   acaṭṭup piḷḷaiyiṉ piṭivātattiṉāl appaṭi nērntatu! kēḷuṅkaḷ, tēvi! antap
   piḷḷai oru ciṉṉañ ciṟiya poy colla muṭiyātu eṉṟāṉ. ataṉāl vanta
   viṉai..."
   "nīr colluvatu putirāka irukkiṟatu. iṉṉum koñcam viḷakkamākac coṉṉāl
   nallatu."
   "colkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya arumaic cakōtarariṉ ōlaiyuṭaṉ tūtaṉāka vanta
   eṉṉait tañcaik kōṭṭait talaivar ciṟiya paḻuvēṭṭaraiyar 'oṟṟaṉ' eṉṟu
   kuṟṟañcāṭṭip piṭittu vara āṭkaḷai ēviṉār. vanta kāriyam
   pūrttiyāvataṟkuḷ ciṟaippaṭa nāṉ virumpavillai. ākaiyāl nāṉ tañcaiyil
   taṅkiyirunta vīṭṭuc ciṟuvaṉai vaḻikāṭṭa aḻaittuk koṇṭu
   kiḷampiṉēṉ......"
   "tañcai nakaril yāruṭaiya vīṭṭil taṅkiṉīr?"
   "kōṭṭaikku vauiyilē pūkkārap peṇmaṇi oruttiyiṉ vīṭṭil taṅkiṉēṉ. anta
   ammāḷ ūmai."
   "ōkō! avaḷuṭaiya peyar?"
   "anta ammāḷiṉ peyar teriyātu; āṉāl avaḷuṭaiya piḷḷaiyiṉ peyar maṭṭum
   eṉakkut teriyum. avaṉ peyar cēntaṉ amutaṉ....."
   "nāṉ niṉaittatu caritāṉ; mēlē colluṅkaḷ!"
   "eṉ kutirai mēl acciṟuvaṉaiyum ēṟṟik koṇṭu intap paḻaiyāṟai nakarai
   nōkki vantu koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ cilar eṅkaḷai
   neruṅki vantu viṭṭārkaḷ. nāṉ vanta kāriyam muṭivataṟkuḷ avarkaḷiṭam
   piṭipaṭa virumpavillai. kuṭamuruṭṭi āṟu vantatum acciṟuvaṉiṭam, 'nāṉ
   iṅkē iṟaṅkik koḷkiṟēṉ, tampi! nī pāṭṭukkuk kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu pō!
   uṉṉai nāṉtāṉ eṉṟu avarkaḷ toṭarntu turatti varuvārkaḷ. uṉṉaip piṭitta
   piṟaku ēmāṟuvārkaḷ! nāṉ eṅkē eṉṟu avarkaḷ kēṭṭāl āṟṟil viḻuntu muḻukip
   pōy viṭṭatākac col!" eṉṟēṉ. antap paiyaṉō ariccantiraṉuṭaiya cantatiyil
   vantavaṉ pōlirukkiṟatu. 'nīṅkaḷ muḻukāta pōtu eppaṭi muḻuki viṭṭatākap
   poy colluvēṉ?' eṉṟāṉ. antap piḷḷai poy colla vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭāmalirukkum poruṭṭu, avaṉaik kutiraiyil cērttuk kaṭṭi viṭṭu, nāṉ
   natiyil kutittu muḻuki viṭṭēṉ. ammammā! intac cōḻa nāṭṭu natikaḷil,
   atuvum karai ōraṅkaḷil, eppērppaṭṭa nīrc cuḻalkaḷ! avaṟṟil akappaṭṭuk
   koṇṭu nāṉ peritum tiṇṭāṭip pōṉēṉ. kaṭaiciyil, karai ōrattil irunta
   marattiṉ vēr oṉṟaip piṭittuk koṇṭu karaiyēṟi uyir piḻaittu vantēṉ.
   tēvi! nīrc cuḻalil nāṉ akappaṭṭuk koṇṭu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu mati mayaṅki
   mūccut tiṇaṟik kaṣṭappaṭṭa pōtu eṉṉa kaṇṭēṉ, etai niṉaittuk koṇṭēṉ eṉṟu
   eṇṇukiṟīrkaḷ?'
   "nāṉ evvitam aṟivēṉ? oruvēḷai kajēntira mōṭcattai niṉaittuk
   koṇṭirukkalām...."
   "illai, illai; eṉṉaip pōlavē anta nīrc cuḻalil akappaṭṭuk koṇṭu
   tiṇṭāṭiya cila kayal mīṉkaḷaik kaṇṭēṉ. antak kayal mīṉkaḷ intac cōḻa
   nāṭṭup peṇkaḷiṉ kaṇkaḷai niṉaivūṭṭiṉa. natiyiṉ nīrc cuḻalil akappaṭṭuk
   koṇṭavaṉāvatu eppaṭiyō tappip piḻaikkalām; āṉāl intac cōḻa nāṭṭup
   peṇkaḷiṉ viḻic cuḻalil akappaṭṭuk koṇṭavaṉ oru kālum tappip piḻaikka
   muṭiyātu eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ!...."
   "immātiri peṇkaḷaik kuṟṟam kūṟi paḻi colvatil cilarukku oru perumai;
   tāṅkaḷ ceyyum tavaṟukkup peṇkaḷiṉ mītu kuṟṟam colvatu āṇ piḷḷaikaḷiṉ
   vaḻakkam..."
   "anta vaḻakkattaittāṉ nāṉum kaippaṟṟiṉēṉ. atil eṉṉa tavaṟu?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   accamayam araṇmaṉaikkuḷḷēyiruntu iṉiya kuḻalōcai kēṭṭatu. atait
   toṭarntu taṇṭaic cilampukaḷiṉ kiṇkiṇi oliyum, mattaḷattiṉ muḻakkamum
   kalantu vantaṉa. piṉṉar, iḷam peṇkaḷiṉ iṉiya kuralkaḷ pala cērntu
   olittaṉa. cilappatikārak kāviyattil uḷḷa piṉvarum āycciyar kuravaip
   pāṭalaip pāṭiṉārkaḷ:--
        "kaṉṟu kuṇilāk kaṉi utirtta māyavaṉ     iṉṟunam āṉuḷvarumēl avaṉ vāyil
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī!         kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil        mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī!"

   pāṭal muṭiyum varaiyil kuntavaiyum vantiyattēvaṉum ataṉ iṉimaiyil
   īṭupaṭṭut tam vacamiḻantu niṉṟārkaḷ. maṟupaṭiyum vāttiya muḻakkattuṭaṉ
   āṭal toṭaṅkiyataṟku aṟikuṟiyākat taṇṭaic cataṅkaikaḷiṉ oli eḻuntatu.
   "araṇmaṉaiyil kuravaik kūttu naṭakkiṟatu pōlum! kaṭampūr māḷikaiyil
   kuravaik kūttu oṉṟu pārttēṉ. atu muṟṟum vēṟuvitamāyiruntatu!" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "ām; eṉ tōḻikaḷ kuravaik kūttup payilkiṟārkaḷ. cīkkirattil eṉṉaik
   kāṇāmal tēṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷ vanta kāriyam eṉṉa?" eṉṟu
   iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvi kēṭṭāḷ.
   "itō nāṉ vanta kāriyam; taṅkaḷ tamaiyaṉāriṉ ōlai; ettaṉaiyō
   apāyaṅkaḷukkut tappi, nīrc cuḻalkaḷ - viḻic cuḻalkaḷiliruntu kāppāṟṟi,
   itaik koṇṭu vantēṉ!" eṉṟu vallavaraiyaṉ kūṟi ōlaiyai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

            nāṟpattoṉpatām attiyāyam - vintaiyilum vintai!

   kuntavaip pirāṭṭi vantiyattēvaṉ nīṭṭiya ōlaiyaip peṟṟuk koṇṭu paṭittāḷ.
   atuvaraiyil nerinta puruvaṅkaḷuṭaṉ curuṅkiyirunta avaḷ mukam ippōtu
   malarntu pirakācittatu.
   vallavaraiyaṉai nimirntu nōkki, "ōlaiyaik koṭuttu viṭṭīr. iṉi eṉṉa
   ceyvatāka uttēcam?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavai tēvi.
   "taṅkaḷiṭam ōlaiyaik koṭuttatuṭaṉ eṉ vēlaiyum muṭintu viṭṭatu. iṉi, nāṉ
   ūrukkuttirumpa vēṇṭiyatutāṉ."
   "umatu vēlai muṭiyavillai; ippōtutāṉ ārampamākiyirukkiṟatu!"
   "tāṅkaḷ colluvatu oṉṟum viḷaṅkavillai, tēvi!"
   "ummiṭam antaraṅkamāṉa vēlai etaiyum nampi oppuvikkalām eṉṟu itil
   iḷavaracareḻutiyirukkiṟārē? ataṉpaṭi nīr naṭantu koḷḷap pōvatillaiyā?"
   "iḷavaracariṭam avvitam oppuk koṇṭutāṉ vantēṉ. āṉāl eṉṉai nampi
   mukkiyamāṉa vēlai etuvum oppuvikka vēṇṭām. taṅkaḷai rompavum kēṭṭuk
   koḷkiṟēṉ."
   "umatu kōrikkai eṉakku viḷaṅkavillai. oṉṟai oppuk koṇṭa piṟaku
   piṉvāṅkuvatutāṉ vāṇar kulattiṉ marapā?"
   "paḻam perumai pēcuvatu vāṇar kulattiṉ marapu aṉṟu; oppuk koṇṭu
   piṉvāṅkuvatum vāṇar kulattu marapu aṉṟu."
   "piṉṉar, ēṉ tayakkam? peṇ kulattiṉ pēril koṇṭa veṟuppā? allatu eṉṉaik
   kaṇṭāl piṭikkavillaiyā?" eṉṟu iḷavaraci kūṟi iḷanakai purintāḷ.
   ākā! itu eṉṉa kēḷvi? kaṭalukkuc cantiraṉaip piṭikkāmal pōkumā?
   piṭikkavillaiyeṉṟāl āyiram alaik kaikaḷaiyum nīṭṭip pūraṇa cantiraṉai
   ēṉ tāvip piṭikka muyalkiṟatu? nīla vāṉattukkup pūmātēviyaip
   piṭikkavillaiyeṉṟu yār colluvārkaḷ? piṭikkātu pōṉāl, iravellām
   āyiramāyiram naṭcattirak kaṇkaḷiṉāl intap pūmiyai uṟṟu uṟṟup pārttu ēṉ
   pūrittuk koṇṭirukkiṟatu? mēkattukku miṉṉalaip piṭikkātirukkumā?
   piṭikkavillaiyeṉṟāl, taṉṉaip piḷantu koṇṭu pāyntōṭum miṉṉalai appaṭi ēṉ
   iṟukat taḻuvi mārpōṭu aṇaittuk koḷkiṟatu? vaṇṭukku malar
   piṭippatillaiyeṉpatu uṇṭā? aṅṅaṉamāṉāl ēṉ ōyāmal malaraic cuṟṟi
   vaṭṭamiṭṭu matimayaṅki viḻukiṟatu? viṭṭil pūccikku viḷakkaip
   piṭikkavillaiyeṉṟāl yārēṉum nampuvārkaḷā? avvāṟeṉil, ēṉ anta viḷakkiṉ
   oḷiyil viḻuntu uyirai viṭukiṟatu? tēvi! nalla kēḷvi kēṭṭīr! taṅkaḷai
   eṉakkup piṭikkavillaiyeṉṟāl, taṅkaḷatu kaṭaikkaṇ pārvai eṉṉai ēṉ
   ippaṭit tikaikka vaikkiṟatu? taṅkaḷatu itaḻkaḷiṉ ōrattil viḷaiyāṭum
   iḷanakai eṉṉai ēṉ ivvitam cittappiramai koḷḷac ceykiṟatu?.... ivvaḷavu
   eṇṇaṅkaḷum vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattil tōṉṟiṉa. āṉāl nāviṉāl
   collakkūṭavillai.
   "aiyā! eṉṉuṭaiya kēḷvikku maṟumoḻi collavillaiyē? vāṇar kulattil
   piṟanta vīrapuruṣaṉ kēvalam oru peṇṇiṉ ēvalaic ceyvatā eṉṟu tayakkamā?
   iḷavaracar uṅkaḷiṭam inta ōlaiyaik koṭuttapōtu itil eḻutiyiruppataip
   paṟṟic collavillaiyā?" eṉṟu iḷavaraci mīṇṭumviṉaviṉāḷ.
   "tēvi! iḷavaracar viruppattai naṉku terintu koṇṭutāṉ puṟappaṭṭu vantēṉ.
   āṉālnallavēḷaiyil eṉ yāttiraiyait toṭaṅkavillaiyeṉat tōṉṟukiṟatu.
   ākaiyāl vaḻiyellāmvirōtikaḷaic campātittuk koṇṭu vantēṉ. uṟṟa
   naṇpaṉaiyum pakaivaṉ ākkik koṇṭēṉ. nālāpuṟattilum pakaivarkaḷ eṉṉait
   tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.inta nilaiyil tāṅkaḷ iṭum paṇiyai nāṉ
   niṟaivēṟṟuvatāka eppaṭi uṟuti colla muṭiyum? itaṉāltāṉ tayaṅkukiṟēṉ.
   eṉṉāl taṅkaḷ kāriyam keṭṭup pōkak kūṭātallavā?" eṉṟu coṉṉāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "yār yār antap pakaivarkaḷ? eṉakkut terivikkalāmā?" eṉṟu kuntavai
   kavalai toṉittakuralil kēṭṭāḷ.
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ eṉṉai vēṭṭaiyāṭip piṭikka nālāpuṟamum āṭkaḷai
   ēviyirukkiṟārkaḷ. eṉ uyir naṇpaṉāyirunta kantamāṟaṉ nāṉ avaṉai mutukil
   kuttik kolla muyaṉṟatāka eṇṇik koṇṭirukkiṟāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṉum vīra
   vaiṣṇava vēṣatāri oruvaṉ eṉṉait toṭarntu koṇṭirukkiṟāṉ. paḻavūr
   iḷaiyarāṇi nantiṉitēvi eṉ mītu oru mantiravātiyai ēvi viṭṭirukkiṟāḷ.
   enta nimiṣattil yāriṭam nāṉ akappaṭṭuk koḷvēṉō, teriyātu...."
   veḷḷattiliruntu karaiyēṟit tappiya aṉṟiravu mantiravātiyuṭaṉ nērnta
   aṉupavamvantiyattēvaṉukku niṉaivu vantatu. pakalil pirayāṇam ceyvataṉ
   apāyattai eṇṇi mūṅkil kāṭukaḷilum vāḻait tōppukaḷilum avaṉ poḻutu
   pōkkiṉāṉ. iravil natik karaiyōṭu naṭantu ceṉṟāṉ. vekutūram naṭantu
   kaḷaittu iravu mūṉṟām jāmattil oru pāḻaṭainta paḻaiya maṇṭapattai
   aṭaintāṉ. vauiyil nilā matiyam paṭṭap pakal pōlap pirakācittuk
   koṇṭiruntatu. maṇṭapattukkuḷḷēyum ciṟitu tūram nilā vauiccam pukuntu
   pirakācappaṭuttik koṇṭiruntatu. vauiccamāyirunta pakutiyaik kaṭantu
   iruḷaṭainta pakutikkuc ceṉṟu vantiyattēvaṉ paṭuttuk koṇṭāṉ. kaṇṇaic
   cuṟṟik koṇṭu tūkkam vanta camayattil veku camīpattiliruntu āntaiyiṉ
   akōramāṉa kural vantatu. paḻuvūr iḷaiyarāṇiyuṭaṉ latā maṇṭapattil pēcik
   koṇṭiruntapōtu atē mātiri āntaik kural kēṭṭatu avaṉukku niṉaivu vantu
   tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. uḷḷē iruṭṭiṉa pakutiyiliruntu iru ciṟiya oḷip
   poṭṭukaḷ avaṉai uṟṟu nōkkiṉa.
   vauiyilē pōy viṭalām eṉṟu eṇṇi iraṇṭu aṭi naṭantāṉ. vauiyiliruntu
   yārōuḷḷē varum kālaṭic cattam kēṭṭatu. iṭintu viḻuntu karaṭu
   muraṭāyirunta tūṇ oṉṟaip piṭittuk koṇṭu ataṉ maṟaivil niṉṟāṉ.
   vauiyiliruntu vantavaṉ mukam nilā vauiccattil koñcam terintatu.
   paḻuvūr rāṇiyaip pārkka vanta mantiravātitāṉ avaṉ eṉpatait terintu
   koṇṭāṉ. mantiravāti antat tūṇai nōkkiyē vantāṉ. tāṉ avviṭam
   maṟaintiruppatu avaṉukkut teriyātu eṉṟum, taṉṉaik kavaṉiyāmal
   maṇṭapattukkuḷḷē pōy viṭuvāṉ eṉṟum vantiyattēvaṉ niṉaittāṉ. āṉāl tūṇiṉ
   arukil varum varaiyil meḷḷa meḷḷap pūṉai pōla naṭantu vanta mantiravāti
   tiṭīreṉṟu kōramāṉa kuralil oru kūccal pōṭṭuk koṇṭu vantiyattēvaṉuṭaiya
   kaḻuttai oru kaiyiṉāl piṭittu neṟittāṉ. "eṭu! antap paṉai ilacciṉai
   mōtirattaik koṭu! koṭukkāviṭṭāl uṉ kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭuvēṉ!"
   eṉṟu kattiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaḻuttu muṟintu viṭum pōliruntatu; avaṉuṭaiya
   viḻikaḷ pituṅki vauivantu viṭum pōliruntaṉa. mūccut tiṇaṟiyatu. eṉiṉum
   maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. antappaḻaiya tūṇai oru kaiyiṉāl aḻuttik
   koṇṭu oru kālait tūkkip pūraṇa palattaiyum pirayōkittu ōr utai viṭṭāṉ.
   mantiravāti ōlamiṭṭuk koṇṭu kīḻē viḻuntāṉ. atē camayattil antap paḻaiya
   tūṇ carintu viḻuntatu. mēlē kūraiyiliruntu pola polaveṉṟu kaṟkaḷ
   viḻuntaṉa. vauvāl oṉṟu paṭapaṭaveṉṟu ciṟakai aṭittuk koṇṭu vauiyē
   ceṉṟatu. atait toṭarntu vantiyattēvaṉum vauiyēṟiṉāṉ. ōṭṭam piṭittavaṉ
   ciṟitu tūram varaiyil tirumpip pārkkavē yillai. piṉṉāl yārum toṭarntu
   varavillaiyeṉṟu niccayamāṉa piṟakutāṉ niṉṟāṉ. anta iravu aṉupavattai
   niṉaittatum vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampellām ippōtukūṭa kiṭukiṭuveṉṟu
   naṭuṅkiyatu.
   antap payaṅkara niṉaivukaḷukkiṭaiyil, "aiyā! kāñciyiliruntu tāṅkaḷ
   puṟappaṭṭu ettaṉaikālamāyiṟṟu?" eṉṟu kuntavai kēṭṭatu avaṉuṭaiya kātil
   viḻuntu avaṉukku maṉattauivai aḷittatu.
   "oru vāramum oru nāḷum āyiṟṟu, tēvi!" eṉṟāṉ.
   "itaṟkuḷ ivvaḷavu pakaivarkaḷai nīr campātittuk koṇṭatu vintaiyilum
   vintaitāṉ. ivvaḷavu aticayamāṉa kāriyattai eppaṭic cātittīr?"
   "atu periya katai, tēvi!"
   "iruntāl pātakamillai. collalām. anta vivaraṅkaḷait terintu koṇṭa
   piṟakutāṉ taṅkaḷukku nāṉ iṭa vēṇṭiya paṇiyai iṭak kūṭum."
   ivvāṟu iḷavaraci kūṟiviṭṭu, īcāṉa civapaṭṭarai arukil aḻaittu,
   "paṭakōṭṭi eppaṭippaṭṭavaṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "iraṇṭu kātum nalla ceviṭu; iṭi iṭittālum kēḷātu, tāyē!"
   "rompa nallatu. paṭakilēṟik koñca tūram ōṭaiyil pōyviṭṭu varalām,
   vāruṅkaḷ! ivaruṭaiya kataiyai muḻutum nāṉ kēṭka vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   vallavaraiyaṉ puḷakāṅkitam aṭaintāṉ. cōḻar kulat tirumakaḷōṭu orē
   paṭakil cellum pākkiyam eḷitil kiṭṭuvatā? ataip peṟuvataṟku ēḻu
   jaṉmaṅkaḷil tāṉ tavam ceytirukka vēṇṭāmā? paṭakil ēṟiya piṟaku evvaḷavu
   tūram muṭiyumō avvaḷavu tūram kataiyai nīṭṭi vaḷarttic colla vēṇṭum!
   curukkamāka muṭittu viṭak kūṭātu! avacaram eṉṉa? aritil peṟṟa
   pākkiyattai eḷitil kai naḻuva viṭṭu viṭalāmā?
   vantiyattēvaṉukku avacaramillai tāṉ. āṉāl paṭaku ōṭaiyil nakarntu, avaṉ
   kaṭampūrcampuvaraiyar māḷikaiyil naṭantataic collat toṭaṅkiyatu
   mutalāvatu kuntavaikku nimiṣattukku nimiṣamavacaramum paraparappum
   atikamāki vantaṉa. "mēlē eṉṉa?" "appuṟam eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭukturitappaṭutti vantāḷ. vantiyattēvaṉ avaṉuṭaiya tīrmāṉattiṉpaṭi
   kūṭiya varaiyil kataiyaivaḷattiṉāṉ. evvaḷavu nīṇṭa kataiyāyiṉum muṭivu
   oṉṟu vantutāṉē āka vēṇṭum? katai muṭintapōtu paṭakum tirumpa ōṭaip
   paṭittuṟaikku vantu cērntatu.
   paṭakiliruntu avarkaḷ iṟaṅkip pūṅkāvukkuḷ vantapōtu, araṇmaṉaiyil iṉṉum
   kuravaik kūttu naṭantu vantataṟku aṟikuṟiyāka icaikkaruvikaḷum taṇṭaic
   cilampukaḷum olittaṉa. piṉvarum cilappatikāra varip pāṭalum kēṭṭatu:-
        "periyavaṉai māyavaṉaip pērulakamellām  virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉai
kkaṇṇum         tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya      kariyavaṉaik kāṇāta ka
ṇṇeṉṉa kaṇṇē!   kaṇṇimaittuk kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē!         maṭan tāḻu neñca
ttuk kañcaṉār vañcam    kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap       paṭarnt
āraṇa muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu        naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē!
nārāyaṇā veṉṉā nāveṉṉa nāvē!"

   itaik kēṭṭa vallavaraiyaṉ "kañcaṉār mikka vañcaṉārāyirukkalām! āṉāl
   eṉakkunēṟṟup pērutavi ceytār!" eṉṟāṉ.
   "atu eṉṉa? kamsaṉ umakku eṉṉa utavi ceytirukka muṭiyum?" eṉṟu
   iḷaiyapirāṭṭi kēṭṭāḷ.
   "nāṉ inta nakarattukkuḷ pukuvataṟkuk kamsaṉ tāṉ utavi ceytāṉ!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ. piṟaku, anta utaviyiṉ varalāṟṟaiyum kūṟiṉāṉ.
   paḻaiyāṟaikkut tāṉ vantu cērvataṟkuḷḷākavē paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ
   vantiruppārkaḷ eṉṟu vantiyattēvaṉ ūkittiruntāṉ. nakarattiṉ nuḻai
   vācalkaḷ tōṟum avarkaḷ kāttiruppārkaḷ. cantēkam ētēṉum tōṉṟiṉāl
   piṭittuk koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ. avarkaḷiṭam cikkāmalpaḻaiyāṟai
   nakarukkuḷ piravēcippatu eppaṭi? -- intak kavalaiyuṭaṉ anta mānakariṉ
   piratāṉa vācalukkuc caṟṟut tūrattil aricilāṟṟaṅkaraiyil vantiyattēvaṉ
   niṉṟiruntapōtu nāṭaka kōṣṭi oṉṟu vantatu. kaṇṇaṉ, palatēvaṉ, kamsaṉ
   mutaliya vēṣakkārarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷil kamsaṉ maṭṭum marattiṉālāṉa
   mukattait tarittiruntāṉ. vantiyattēvaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu.
   nāṭaka kōṣṭiyuṭaṉ pēccuk koṭuttāṉ. kamsaṉ vēṣam pōṭṭavaṉukku āṭṭat
   tiṟamai avvaḷavu pōtātu eṉṟāṉ. kamsa vēṣakkāraṉ ivaṉuṭaṉ caṇṭaikku
   vantāṉ. vanta caṇṭaiyai ilakuvil vallavaraiyaṉ viṭuvāṉā? "uṉṉaiviṭa nāṉ
   naṉṟāka āṭuvēṉ. pārkkiṟāyā?" eṉṟu colli mukamūṭiyaip palavantamākap
   piṭuṅki vaittuk koṇṭu āṭiṉāṉ. accamayam avaṉuṭaiya āravārat
   taṭapuṭalaip pārttavarkaḷ avaṉai mecciṉārkaḷ. avaṉ āṭiyatu tāṉ atikap
   poruttamāyiruntatu eṉṟum coṉṉārkaḷ. kamsa vēṣakkāraṉ kōpittuk koṇṭu pōy
   viṭṭāṉ. "avaṉ pōṉāl pōkaṭṭum; nāṉē uṅkaḷuṭaṉ nakarattukkuḷ vantu
   āṭukiṟēṉ" eṉṟu vantiyattēvaṉ oppuk koṇṭāṉ. nāṭaka kōṣṭiyār
   makiḻcciyuṭaṉ avaṉait taṅkaḷuṭaṉ cērttuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   paḻaiyāṟai vītikaḷil āṭṭam pāṭṭamellām muṭinta piṟaku vantiyattēvaṉ
   ātitta karikālarcolli aṉuppiyapaṭi vaṭamēṟṟaḷi ālayattukkuc ceṉṟu īcāṉa
   paṭṭaraic cantittup pēciṉāṉ. avaravaṉaik kōyilaic cuṟṟiyirunta camaṇar
   muḻaiyil irukkac ceytu, iḷavaraci kuntavaip pirāṭṭiyiṭam muṉṉāl
   terivittu viṭṭu ōṭai vaḻiyāka aḻaittu vantār.
   inta vivaraṅkaḷaik kēṭṭa iḷavaraci vantiyattēvaṉai viyappiṉāl malarnta
   kaṇkaḷaik koṇṭu pārttu, "veṟṟit teyvamākiya koṟṟavaiyiṉ karuṇai intac
   cōḻar kulattukkup paripūraṇamāka irukkiṟatu. ākaiyiṉālētāṉ intac
   caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil taṅkaḷai eṉakku utaviyākat tēvi aṉuppi
   vaittirukkiṟāḷ!" eṉṟāḷ.
   "araci! iṉṉum tāṅkaḷ enta vitap paṇiyum eṉakku iṭavillaiyē? eṉ pūraṇa
   āṟṟalaik kāṭṭak kūṭiya camayam iṉṉum kiṭṭavillaiyē!" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "ataip paṟṟik kavalai vēṇṭām. itu kāṟum tamakku nērntirukkum apāyaṅkaḷ
   ellām oṉṟumillai eṉṟu collak kūṭiya aḷavu apāyam niṟainta vēlaiyait
   tarap pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ uḷḷam poṅki uṭal pūrittu niṉṟāṉ. antap peṇṇaraci iṭum
   paṇiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka ēḻu kaṭalkaḷaik kaṭantu cellavum, āyiram
   ciṅkaṅkaḷuṭaṉ āyutam iṉṟip pōr ceyyavum, mēru parvatattiṉ ucciyil ēṟi
   viṇmīṉkaḷaik kaiyiṉāl paṟittu eṭuttuk koṇṭu varavum avaṉ cittamāṉāṉ.
   araṇmaṉai nantavaṉattiṉ mattiyil paḷiṅkiṉāl āṉa vasanta maṇṭapam oṉṟu
   iruntatu. atai nōkkik kuntavai naṭantāḷ. paṭṭarum vantiyattēvaṉum
   iḷavaraciyait toṭarntu ceṉṟārkaḷ.
   maṇṭapattukkuḷḷirunta maṇi māṭam oṉṟiliruntu kuntavai oru ciṟiya paṉai
   ōlait tuṇukkaiyum taṅkap piṭi amaitta eḻuttāṇiyaiyum eṭuttāḷ. ōlait
   tuṇukkil piṉ varumāṟu eḻutiṉāḷ:
   "poṉṉiyiṉ celva! inta ōlai kaṇṭatum uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum.
   vivaraṅkaḷ itu koṇṭu varukiṟavar colluvār. ivaraip pūraṇamāka
   nampalām."
   ivvitam eḻuti aṭiyil ātti ilai pōṉṟa ciṟiya cittiram oṉṟu varaintāḷ.
   ōlaiyaivantiyattēvaṉ kaiyil koṭuppataṟkāka nīṭṭiyavāṟu, "ciṟitum
   tāmatiyāmal inta ōlaiyai eṭuttukkoṇṭu īḻa nāṭṭukkuc cella vēṇṭum.
   iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṭam koṭuttu avaraik kaiyōṭu aḻaittu vara
   vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ āṉantattiṉ alaikaḷiṉāl mōtappaṭṭut tattaḷittāṉ. neṭu
   nāḷāka avaṉ koṇṭirunta maṉōrataṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu niṟaivēṟi viṭṭatu.
   cōḻar kula viḷakkāṉa iḷaiya pirāṭṭiyaic cantittāki viṭṭatu. avar
   mūlamākavē iraṇṭāvatu maṉōratamum niṟaivēṟap pōkiṟatu. iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmaraic cantikkum pēṟu kiṭaikkap pōkiṟatu.
   "tēvi! eṉ maṉattukkukanta paṇiyaiyē tarukiṟīrkaḷ. ōlaiyai eṭuttuk koṇṭu
   ippōtēpuṟappaṭukiṟēṉ!" eṉṟu colli ōlaiyaip peṟṟuk koḷvataṟkāka valak
   karattai nīṭṭiṉāṉ.
   kuntavai ōlaiyai avaṉiṭam koṭutta pōtu kāntaḷ malaraiyotta avaḷuṭaiya
   viralkaḷ vantiyattēvaṉuṭaiya atirṣṭak kaiyait toṭṭaṉa. avaṉuṭaiya mey
   cilirttatu; neñcu veṭittu viṭum pōliruntatu. āyiram patiṉāyiram paṭṭup
   pūccikaḷ avaṉ muṉṉāl iṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu paṟantaṉa. āyiram
   patiṉāyiram kuyilkaḷ oṉṟu cērntu iṉṉicai pāṭiṉa. malai, malaiyāṉa vaṇṇa
   malark kuviyalkaḷ avaṉ mītu viḻuntu nālā pakkamum citaṟiṉa.
   inta nilaiyil vantiyattēvaṉ talai nimirntu kuntavai tēviyaip pārttāṉ.
   eṉṉavellāmō colla vēṇum eṉṟu avaṉuṭaiya uḷḷam poṅkiyatu. āṉāl ataic
   collum cakti uyiraṟṟa veṟum vārttaikaḷukku ētu?
   colla vēṇṭiyataiyellām avaṉuṭaiya kaṇkaḷē colliṉa. accamayam
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷ puṉainturaitta kavitaikaḷukkiṇaiyāṉa kātaṟ
   kavitaikaḷaik kāḷitāsaṉum puṉaintatillai, 'muttoḷḷāyiram' iyaṟṟiya
   paḻantamiḻk kaviñarkaḷum iyaṟṟiyatillaiyeṉṟāl vēṟu eṉṉa colla vēṇṭum?
   vasanta maṇṭapattukku vauiyil eṅkēyō caṟṟu tūrattil kāynta ilaic
   carukukaḷ calacalaveṉṟu captittaṉa. īcāṉa civapaṭṭar tam kuralaik
   kaṉaittuk koṇṭār.
   vantiyattēvaṉ inta ulakattukku vantu cērntāṉ!
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

               aimpatāmattiyāyam - parāntakar āturacālai

   maṟu nāḷ kālaiyil cūriya pakavāṉ utayamāki ulakattai oḷimayamākac ceytu
   koṇṭiruntār. cūriyaṉuṭaiya ceṅkiraṇaṅkaḷ paḻaiyāṟai araṇmaṉaikaḷiṉ
   poṟkalacaṅkaḷiṉ mītu viḻuntu takatakā mayamāyc ceytu koṇṭiruntaṉa.
   kuntavaip pirāṭṭiyiṉ māḷikai muṉṟilil ampāri vaittu alaṅkaritta māperum
   yāṉai oṉṟu vantu niṉṟatu. kuntavaiyum vāṉatiyum māḷikaiyiṉ uḷḷēyiruntu
   vaui vantu mēṭaip paṭikaḷiṉ mītu ēṟi yāṉaiyiṉ mēl ēṟik koṇṭārkaḷ. paṭai
   vīṭukaḷukku naṭuvil irunta parāntaka cōḻar ātura cālaiyai nōkki yāṉaip
   pūmi atirumpaṭi naṭantu ceṉṟatu. yāṉaip pākaṉ ataṉarukil naṭantu, ataṉ
   naṭai vēkattaik kuṟaittu aḻaittuc ceṉṟāṉ. yāṉaiyiṉ maṇi ōcaiyaik kēṭṭu
   nakara māntar tattam vīṭukaḷukkuḷḷēyiruntu viraintu vaui vantu
   pārttārkaḷ. peṇṇaracikaḷ iruvaraiyum kaṇṭatum avarkaḷ mukamalarntu
   kaikūppi niṉṟu mukamaṉ celuttiṉārkaḷ.
   maṟṟa vītikaḷaik kaṭantu, yāṉai, paṭai vīṭukaḷ irunta nakarattiṉ
   pakutiyai aṭaintatu. antavītikaḷiṉ tōṟṟamē oru taṉi mātiriyākattāṉ
   iruntatu. koḻutta cēvaṟ kōḻikaḷ oṉṟaiyoṉṟucaṇṭaikkākat tēṭik koṇṭu
   ceṉṟaṉa. vaḷaintu curuṇṭa kompukaḷaiyuṭaiya āṭṭuk kaṭākkaḷ "pōrukku
   varuvōr yārēṉum uṇṭō?" eṉṟa pāvaṉaiyuṭaṉ aṅkumiṅkum pārttuk koṇṭu
   niṉṟaṉa. rōsam mikunta vēṭṭai nāykaḷait tōl vāriṉālum maṇik
   kayiṟukaḷiṉālum vīṭṭu vācal tūṇkaḷil piṇaittiruntārkaḷ. ciṉṉañ ciṟu
   piḷḷaikaḷ kaikaḷil mūṅkil kaḻi piṭittu oruvarōṭoruvar cilampam
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. cilampak kaḻikaḷ mōtik koṇṭa pōtu, 'caṭacaṭā
   paṭapaṭā' eṉṟa ōcaikaḷ eḻuntaṉa.
   vīṭukaḷiṉ tiṇṇaic cuvarkaḷilē kāvik kaṭṭikaḷiṉāl vitavitamāṉa cittirak
   kāṭcikaḷvaraiyappaṭṭiruntaṉa. perumpālum avai murukap perumāṉuṭaiya
   līlaikaḷaiyum, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaiyum
   cittirittaṉa.avaṟṟil yuttak kāṭcikaḷē atikamāyiruntaṉa. murukap perumāṉ
   cūrapatumācuraṉuṭaiya talaikaḷai muḷaikka muḷaikka veṭṭit taḷḷiya
   kāṭciyum, turkkā paramēcuvari makiṣācuraṉai vatam ceyta kāṭciyum mikap
   payaṅkaramāka eḻutappaṭṭiruntaṉa. teḷḷāṟu, tañcai, kuṭamūkku,
   aricilāṟu, tiruppuṟampayam, veḷḷūr, takkōlam, cēvūr mutaliya
   pōrkkaḷaṅkaḷil cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷ nikaḻttiya aṟputa parākkiramac
   ceyalkaḷ tiṇṇaic cuvarkaḷil tatrūpamākak kāṭci aḷittaṉa.
   intap paṭai vīṭṭu vītikaḷil iḷavaracikaḷ ēṟiyirunta yāṉai vantatum orē
   allōlakallōlamāyiṟṟu. cēvalkaḷ iṟakukaḷaic caṭacaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu
   paṟantu, kūrai mītu uṭkārntu kūviṉa. piḷḷaikaḷ oruvaraiyoruvar
   kūccaliṭṭu aḻaittuk koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. avaravarkaḷiṉ vīṭṭuk katavukaḷait
   taṭṭi uḷḷēyiruntavarkaḷukkuc ceyti aṟivittārkaḷ.
   paṭai vīṭṭu vītikaḷ vaḻiyāka yāṉai ceṉṟapōtu vīṭṭu vācaltōṟum peṇkaḷum
   kuḻantaikaḷum mutiyōrkaḷum niṉṟu "iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēvi vāḻka!"
   "cuntara cōḻariṉ celvattirumakaḷ vāḻka!" eṉṟu vāḻtti makiḻntārkaḷ.
   avarkaḷil cilar yāṉaiyait toṭarntu cellavum ārampittārkaḷ. varavara
   ikkūṭṭam atikamāki vantatu. palavita vāḻttolikaḷ mūlamākat taṅkaḷ
   makiḻcciyai avarkaḷ vauiyiṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ.
   appaṭai vīṭukaḷil, ilaṅkaikkup pōr puriyac ceṉṟirunta vīrarkaḷiṉ peṇṭu
   piḷḷaikaḷumpeṟṟōrkaḷum accamayam vacittu vantārkaḷ eṉpatai muṉṉamē
   kuṟippiṭṭirukkiṟōm. avarkaḷuṭaiyanalattukkāka oru maruttuvac cālaiyaik
   kuntavai taṉ conta nila māṉyaṅkaḷiṉ varumāṉattaik koṇṭu
   stāpittiruntāḷ.cōḻa kulattāriṭam tam muṉṉōrkaḷaip pōṟṟum vaḻakkam
   ciṟappāka iruntu vantatu. kuntavaiyiṉ mūtātaikaḷil avaḷuṭaiya
   pāṭṭaṉāriṉ tantaiyāṉa mutaṟ parāntaka cakkaravartti mikap piracitti
   peṟṟavar. avaruṭaiya peyar viḷaṅkumpaṭi kuntavai tēvi intap 'parāntakar
   āturacālai'yai stāpittu naṭatti vantāḷ. aṭikkaṭi anta vaittiya cālaikku
   varum viyājattai vaittuk koṇṭu pōr vīrarkaḷiṉ kuṭumpattāruṭaiya
   kṣēmalāpaṅkaḷaip paṟṟi avaḷ vicārippatu vaḻakkam.
   ātura cālaikku arukil vantu cērntatum yāṉai niṉṟatu. muṉṉaṅ kālkaḷai
   mutalil maṭittup piṟaku piṉṉaṅ kālkaḷaiyum maṭittu atu taraiyil
   paṭuttuk koṇṭatu. peṇṇaracikaḷ iruvarum yāṉai mēliruntu pūmiyil
   iṟaṅkiṉārkaḷ.
   yāṉai ciṟitu nakarntu appāl ceṉṟatum jaṉak kūṭṭam, - mukkiyamākap
   peṇkaḷ - kuḻantaikaḷiṉ kūṭṭam tēvimārkaḷai neruṅkic cūḻntu koṇṭatu.
   "ātura cālai uṅkaḷukkellām upayōkamāyirukkiṟatallavā? vaittiyarkaḷ
   tiṉantōṟum vantu tēvaiyāṉavarkaḷukku maruntu koṭuttu varukiṟārkaḷ
   allavā?" eṉṟu iḷavaraci kēṭṭāḷ.
   "ām, tāyē! ām!" eṉṟu pala kuralkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉa.
   "mūṉṟu mātamāka irumaliṉāl kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. oru vāram
   vaittiyariṭam maruntu vāṅkic cāppiṭṭatil kuṇamāki viṭṭatu!" eṉṟāḷ oru
   peṇmaṇi.
   "ammā! eṉ makaṉ marattiṉ mēl ēṟi viḻuntu kālai oṭittuk koṇṭāṉ.
   vaittiyarkaṭṭup pōṭṭu viṭṭup patiṉaintu nāḷ maruntu koṭuttār. cukamāki
   viṭṭatu. ippōtu tuḷḷi ōṭiviḷaiyāṭukiṟāṉ. maṟupaṭi marattiṉ mēl ēṟavum
   ārampittu viṭṭāṉ!" eṉṟāḷ iṉṉoru stirī.
   "eṉ tāyārukkuk koñca kālamākak kaṇ maṅkalaṭaintu vantatu. oru mātam
   inta ātura cālaikku vantu maruntu pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ. ippōtu kaṇ
   avaḷukku naṉṟāyt terikiṟatu!" eṉṟāḷ iḷam peṇ orutti.
   "pārttāyā vāṉati! nam tamiḻakattil vāḻnta muṉṉōrkaḷ eppērppaṭṭavarkaḷ?
   iṉṉaviyātiyai iṉṉa mūlikaiyiṉāl tīrkkalām eṉṟu avarkaḷ eppaṭittāṉ
   kaṇṭupiṭittārkaḷōteriyavillai!" eṉṟāḷ kuntavaippirāṭṭi.
   "ñāṉak kaṇ koṇṭu pārttut tāṉ avarkaḷ ivvaḷavu aticayamāṉa
   maruntukaḷaikkaṇṭupiṭittirukka vēṇṭum. vēṟu eppaṭi muṭiyum?" eṉṟāḷ
   vāṉati.
   "evvaḷavō aticayamāṉa maruntukaḷai avarkaḷ kaṇṭupiṭittiruppatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl uṉṉaip pōl maṉōviyātiyiṉāl varuntukiṟavarkaḷukku maruntu
   oṉṟum kaṇṭupiṭikkavillaiyē? eṉṉa ceyvatu?"
   "akkā! eṉakku oru maṉōviyātiyum illai. karuṇai kūrntu ivvitam aṭikkaṭi
   collātiruṅkaḷ! eṉ tōḻikaḷ ōyātu eṉṉaip parikacittu eṉ pirāṇaṉai
   vāṅkukiṟārkaḷ!"
   "naṉṟāka vēṇṭumaṭi uṉakku! ulakattil oru kavalaiyum illāmal vāḻntu
   vanta eṉ tampiyiṉ maṉam pētalikkumpaṭi ceytu viṭṭāy allavā? ovvoru
   taṭavaiyum ilaṅkaiyiliruntu āḷ varumpōtellām uṉ uṭampu
   eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭu aṉuppukiṟāṉē!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   itaṟkuḷ "vaittiyarukku vaḻi viṭuṅkaḷ! vaittiyarukku vaḻi viṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu kōṣamkēṭṭatu.aṅkē cūḻntu niṉṟavarkaḷaik kāvalarkaḷ vilakkiṉārkaḷ.
   ātura cālaiyiṉ vayatu mutirntatalaimai vaittiyar vantu iḷavaracikaḷai
   varavēṟṟu upacarittār.
   "vaittiyarē! kōṭikkaraip pakkattuk kāṭukaḷil cila uyarnta mūlikaikaḷ
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉīr allavā? aṅkē pōy varuvataṟkāka oru vālipa
   vīrarai aṉuppiṉēṉē? avar vantārā?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
   "ām, tāyē! antac cūṭikaiyāṉa iḷam piḷḷai vantāṉ. īcāṉa civapaṭṭar
   aḻaittuk koṇṭu vantār. avaṉuṭaṉ eṉ makaṉ oruvaṉai aṉuppi vaikkiṟēṉ. eṉ
   makaṉ kōṭikkaraiyiliruntu tirumpi vantu viṭuvāṉ. tāṅkaḷ aṉuppiya vīraṉ
   ilaṅkait tīvukkum pōy varuvatākac colkiṟāṉ....."
   "ilaṅkaiyiliruntu kūṭavā mūlikai koṇṭu vara vēṇṭum!" eṉṟu vāṉati
   kēṭṭāḷ.
   "ām tāyē! lakṣmaṇaruṭaiya uyiraik kāppāṟṟuvataṟkāka aṉumār cañcīvi
   parvatam koṇṭuvanta pōtu kōṭikkarai vaḻiyākat tāṉ kaṭalait tāṇṭiṉārām.
   appōtu cañcīvi malaiyiliruntucila mūlikaikaḷ kōṭikkaraik kāṭṭil
   viḻuntapaṭiyāl tāṉ aṅkē iṉṟaikkum nalla mūlikaikaḷkiṭaikkiṉṟaṉa.
   ilaṅkaiyil cañcīvi parvatamē iruntapaṭiyāl aṅkē iṉṉum apūrvamāṉa
   mūlikaikaḷ kiṭaikkum allavā? nāṉ etir pārkkum mūlikaikaḷ maṭṭum
   kiṭaittu viṭṭāl, cakkaravarttiyiṉ nōyai nāṉē kaṭṭāyam kuṇappaṭutti
   viṭuvēṉ....."
   "kaṭavuḷ kirupaiyiṉāl appaṭiyē ākaṭṭum. ippōtu anta vāliparkaḷ iruvarum
   eṅkē?"
   "uḷḷē irukkiṟārkaḷ, ammā! pirayāṇattukku āyattamākat taṅkaḷiṭam viṭai
   peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭak kāttirukkiṟārkaḷ!"
   talaimai maruttuvar aḻaittuc cella iḷavaracikaḷ iruvarum ātura
   cālaikkuḷ ceṉṟārkaḷ. aṅkē tāḻvāraṅkaḷil maruntu vāṅkik koṇṭu
   vantavarkaḷaiyum maruntukkākak kāttiruppavarkaḷaiyum pārttuk koṇṭu
   naṭantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum kuntavaippirāṭṭiyaip pārttatum akamum
   mukamum malarntu ivvaḷavu nalla maruttuva cālaiyait taṅkaḷukku
   ēṟpaṭuttik koṭuttataṟkāka iḷavaraciyai vāḻttiṉārkaḷ.
   talaimai maruttuvariṉ aṟaiyil iruvar kāttiruntaṉar. avarkaḷil nam
   vantiyattēvaṉ putiyamuṟaiyil uṭai aṇintiruntataip pārttu iḷaiyappirāṭṭi
   puṉṉakai pūttāḷ. vāṉatikkum avvīraṉaioruvāṟu aṭaiyāḷam terintu viṭṭatu.
   kuntavaiyiṉ kātōṭu, "akkā! kuṭantai jōtiṭariṉ vīṭṭilpārttavar mātiri
   irukkiṟatē!" eṉṟāḷ.
   "avar mātiritāṉ eṉakkum tōṉṟukiṟatu. jōtiṭaraip pārtta piṟaku
   vaittiyariṭam vantirukkiṟār. uṉ mātiriyē ivarukkum ētāvatu cittak
   kōḷāṟu pōlirukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭu, vantiyattēvaṉaip pārttu, " ēṉ
   aiyā! cakkaravarttiyiṉ uṭal nalattukkāka mūlikai koṇṭu varuvataṟku
   ilaṅkaikkup pōka oppuk koṇṭavar nīrtāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷum kaṇṇimaikaḷum vēṟu ētō irakaciya pāṣaiyil
   pēciṉa. avaṉ vāyiṉāl, "ām, iḷavaraci! nāṉtāṉ ilaṅkaikkup pōkiṟēṉ.
   oruvēḷai aṅku iḷavaracaraip pārttālum pārppēṉ. avarukku ētāvatu ceyti
   colla vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "pārttāl avaciyam intac ceytiyaic colluvīr. koṭumpāḷūr iḷavaraci
   vāṉatikku uṭampu cariyākavē illai. aṭikkaṭi niṉaivu iḻantu mūrccai
   pōṭṭu viḻukiṟāḷ. iḷavaraciyaic cuyap pirakñaiyōṭu pārkka vēṇṭumāṉāl
   uṭaṉē puṟappaṭṭu vara vēṇṭum eṉpatākat terivikka vēṇṭum" eṉṟāḷ
   iḷaiyapirāṭṭi.
   "appaṭiyē terivikkiṟēṉ, ammaṇi!" eṉṟu kūṟi vantiyattēvaṉ vāṉatiyai
   nōkkiṉāṉ.
   kuntavaiyiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭatum uṇṭāṉa nāṇattiṉāl vāṉatiyiṉ iṉiya
   mukam iṉṉum paṉ maṭaṅku aḻaku peṟṟup polintatu. poṅki vanta nāṇattaiyum
   kūccattaiyum camāḷittuk koṇṭu vāṉati taṭṭut taṭumāṟi, "aiyā!
   appaṭiyoṉṟum tāṅkaḷ colli viṭavēṇṭām. rompavum taṅkaḷaik kēṭṭuk
   koḷkiṟēṉ. koṭumpāḷūr vāṉati, iḷaiyapirāṭṭiyiṉ pōṣaṇaiyil tiṉam nālu
   vēḷai uṇṭu uṭuttuc cukamāka iruppatākat teriyappaṭuttuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyē terivittu viṭukiṟēṉ, ammaṇi!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aḻakāyirukkiṟatu! nāṉ kūṟiyataiyum 'appaṭiyē terivikkiṟēṉ' eṉṟīr. ivaḷ
   coṉṉataiyum 'appaṭiyē terivikkiṟēṉ' eṉṟu oppuk koḷkiṟīrē? iraṇṭil
   ētāvatu oṉṟutāṉē uṇmaiyāka irukka muṭiyum?"
   "ataṉāl eṉṉa, ammaṇi! vāti kūṟiyataiyum pirativāti coṉṉataiyum appaṭi
   appaṭiyē nāṉ colli viṭukiṟēṉ. etu uṇmai, etu illai eṉpatai iḷavaracarē
   nītipatiyāka iruntu tīrmāṉittuk koḷḷaṭṭum!" eṉṟu coṉṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "āṉāl oruvar coṉṉatai iṉṉoruvar coṉṉatāka maṭṭum māṟṟic colli
   viṭavēṇṭām! umakkup puṇṇiyam uṇṭu!" eṉṟāḷ vāṉati.
   kuntavai intap pēccai attuṭaṉ niṟutta virumpi, "vaittiyarē! araṇmaṉait
   tirumantiraatikāriyiṭamiruntu ivarkaḷukkuk koṭuttu aṉuppa ōlai
   kiṭaittatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kiṭaittatu tāyē! 'cakkaravarttikku vaittiyam ceyvataṟkāka ivarkaḷ
   mūlikai koṇṭu varappōvatāl vaḻiyiluḷḷa aracāṅka atikārikaḷ ellārum
   ivarkaḷ kōrum utavi ceyya vēṇṭum' eṉṟu potuvāka ōr ōlaiyum, kōṭikkaraik
   kalaṅkaraiviḷakkak kāvalarukkut taṉiyāka ōr ōlaiyum kiṭaittaṉa.
   ivarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭēṉ!" eṉṟār vaittiyar.
   "appaṭiyāṉāl ēṉ tāmatam? uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāḷ
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai.
   "ām; puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   āṉāl uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭum kāriyam avvaḷavu culapamāka illai.
   maruttuva cālaiyiliruntu avarkaḷ vauiyēṟi vauiyil vantārkaḷ. araca
   kumārikaḷaiēṟṟic cella ampāri yāṉai kāttiruntatu. vantiyattēvaṉaiyum
   avaṉuṭaiya tuṇaivaṉaiyum ēṟṟikkoṇṭu kāṟṟākap paṟantu celvataṟku
   araṇmaṉaik kutiraikaḷ iraṇṭu tuṭituṭittuk koṇṭu niṉṟaṉa.
   āṉāl vantiyattēvaṉukkut tiṭīr tiṭīr eṉṟu ētāvatu cantēkam ēṟpaṭṭuk
   koṇṭiruntatu. kuntavaikkum putitu putitāka eccarikkai ceyvataṟku ētēṉum
   viṣayam tōṉṟik koṇṭiruntatu. pōkum vaḻiyil avarkaḷukku ēṟpaṭak kūṭiya
   apāyaṅkaḷaip paṟṟik kuntavai mukkiyamāka eccarikkai ceytāḷ.
   aracakumārikaḷ ampāri yāṉai mītu ēṟik koṇṭārkaḷ. piṟaku vantiyattēvaṉum
   avaṉuṭaiya tuṇaivaṉum kutiraikaḷ mītu ēṟiṉārkaḷ.
   yāṉai puṟappaṭukiṟa vaḻiyākat tōṉṟavillai. neṭuntūram pirayāṇam
   pōkiṟavarkaḷtāṉmutalil puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu kuntavai kuṟippiṉāl
   teriyappaṭuttiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉ maṉamiṉṟit tayakkattuṭaṉ kutiraiyait tiruppiṉāṉ. iṉṉum
   oru muṟai āval tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉ iḷavaraciyait tirumpip pārttāṉ.
   piṟaku kutiraiyiṉ pēril kōpaṅkoṇṭavaṉ pōl cuḷīr eṉṟu ōr aṭi koṭuttāṉ.
   rōsam mikunta antak kutirai nālu kāl pāyccalil piyttuk koṇṭu paṟantu
   ceṉṟatu. avaṉait toṭarntu pōvataṟku vaittiyariṉ putalvaṉ tiṇaṟa
   vēṇṭiyiruntatu.
   yāṉai tirumpic cellat toṭaṅkiya piṟaku kuntavai cintaṉaiyil āḻntāḷ.
   intamaṉatutāṉ eṉṉa vicittiramāṉa iyalpai uṭaiyatu? maṉṉāti
   maṉṉarkaḷaiyum vīrāti vīrarkaḷaiyumnirākaritta inta maṉatu
   vaḻippōkkaṉāka vanta ivvālipaṉiṭam ēṉ ivvaḷavu cirattai koḷkiṟatu?ivaṉ
   ēṟṟuk koṇṭa kāriyattai veṟṟiyuṭaṉ muṭittuk koṇṭu pattiramāyt tirumpa
   vēṇṭumē eṉṟu ēṉ ivvaḷavu kavalaippaṭukiṟatu?.....
   "akkā! eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ?" eṉṟa vāṉatiyiṉ kural kuntavaiyai inta
   ulakattukkuk koṇṭu vantatu.
   "oṉṟumillai vāṉati! anta vālipaṉuṭaiya akampāva cupāvattaip paṟṟi
   yōcittukkoṇṭiruntēṉ. avaṉiṭam eṉ tampikku ēṉ ceyti colli aṉuppiṉōm eṉṟu
   ippōtutōṉṟukiṟatu......."
   "ām, akkā! avaṉ rompap pollātavaṉtāṉ! periya koḷḷaikkāraṉ eṉṟu
   kūṭaccollat tōṉṟukiṟatu......."
   "atu eṉṉa? koḷḷaikkāraṉ eṉṟu etaṉāl colkiṟāy?"
   "cātāraṇa koḷḷaikkārarkaḷ poṉ veḷḷi mutaliya payaṉaṟṟa poruḷkaḷaik
   koḷḷaiyaṭippārkaḷ. inta vālipaṉ cōḻa vaḷa nāṭṭiṉ kula teyvattaiyē
   koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōy viṭuvāṉ eṉṟu eṉakkup payamāyirukkiṟatu. tāṅkaḷ
   ataṟku iṭaṅkoṭukka māṭṭīrkaḷ allavā?" eṉṟu vāṉati kūṟiṉāḷ.
   "aṭi kaḷḷi! uṉṉaip pōl eṉṉaiyum niṉaittu viṭṭāyā? appaṭiyellām orunāḷum
   naṭavātu!" eṉṟāḷ kuntavai.
   ***************
   yāṉai tirumpic ciṟitu tūram ceṉṟapōtu vītiyil ōriṭattil peṇkaḷ palar
   kūṭṭam kūṭiniṟpatai araciḷaṅkumarikaḷ pārttārkaḷ.yāṉaiyai niṟuttac
   ceytu viṭṭu, "ēṉ kūṭṭam kūṭiniṟkiṟīrkaḷ? ētāvatu colla vēṇṭumā?" eṉṟu
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai kēṭṭāḷ.
   antap peṇkaḷil orutti muṉ vantu, "tāyē! ilaṅkaiyil uḷḷa eṅkaḷ
   puruṣarkaḷaip paṟṟi oru ceytiyum illaiyē! avarkaḷukku iṅkiruntu arici
   aṉuppak kūṭāteṉṟu tañcāvūrkkārarkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷāmē? vayiṟṟukkuc
   cāppāṭu illāmal eppaṭi ammā, avarkaḷ caṇṭai pōṭa muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ataṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭavēṇṭām. māmallapuram tuṟaimukattiliruntu
   avarkaḷukku vēṇṭiya tāṉiyam pōyk koṇṭirukkiṟatu. tañcāvūrkkārarkaḷ eṉṉa
   ceytālum, uṅkaḷ iḷavaracar cummā viṭṭu viṭuvārā? cōḻa nāṭṭu
   makāvīrarkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkumpaṭi pārttuk koṇṭiruntu viṭuvārā!" eṉṟāḷ
   iḷaiyapirāṭṭi.
   vēṟoru cantarppamāyiruntāl, kuntavai aṅkēyē iṟaṅki antap peṇkaḷukku
   mēlumcamātāṉam colliyiruppāḷ. ippōtu avaḷuṭaiya maṉam vēṟuvitamāṉa
   cañcalattukku uḷḷākiyiruntapaṭiyāl taṉimaiyai virumpiṉāḷ. yāṉai
   araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟatu.
   ------------
   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_05.html#top
