                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      1. tāvip pāyum taṅkak kutirai
                              2. kaḷvar kukai
                 (ciṟuvarkaḷukkāṉa ciṟukataikaḷ)
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

                        1. tAvippAyum tangkak kutirai
                2. kaLvar kukai (short stories for children)
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   1. tāvip pāyum taṅkak kutirai (ciṟuvarkaḷukkāṉa ciṟukatai)
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

   Source:
       tāvip pāyum taṅkak kutirai (fairy tales)
       āciriyar: nārā nācciyappaṉ
       veḷiyīṭu: tamiḻālayam, 137, jāṉi jāṉkāṉ teru, ceṉṉai-600 014
       jūlai 1985 veḷiyīṭu, vilai rū. 4.00
       -----------
       patippurai
       potuvākavē tēvataik kataikaḷum māya mantirak kataikaḷum ciṟuvar
       uḷḷattaikkavarntu viṭukiṉṟaṉa. ciṟuvarkaḷiṉ inta maṉaviyalpaik
       kaṇṭutāṉ pala cāṉṟōrkaḷ, ciṟuvarkaḷukku etaiyum colla vēṇṭumāṉāl,
       tēvataik kataikaḷiṉ mūlam colluvatu ciṟantatu eṉṟu inta muṟaiyaip
       piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
       ‘tāvip pāyum taṅkak kutirai’ eṉṟa ik katai attakaiya ciṟanta
       kataikaḷilē oṉṟu. āṅkilattil uḷḷa oru kataiyait taḻuvi itai
       eḻutiyirukkiṟār tiru. nārā nācciyappaṉ. avar ciṟuvarkaḷukkākat
       tamiḻil ciṟanta pala nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. tamiḻnāṭṭil ciṟuvar
       ilakkiya vaḷarccikku vaḻi vakuttuk koṇṭuvarum palaruḷ tiru nārā.
       nā. avarkaḷ kuṟippiṭattakkavarāvār. avaruṭaiya taṅku taṭaiyiṉṟic
       cellum tamiḻ naṭai māṇavarkaḷiṉ moḻi vaḷarccikkum aṟivu
       mutirccikkum peritum utavum eṉṟu nampukiṟōm.
             tamiḻālayam
       ------

                       tāvip pāyum taṅkak kutirai

       araci mukili
       muṉṉoru kālattil iṉpavaḷa nāṭu eṉṟu oru nāṭu iruntatu. anta
       iṉpavaḷa nāṭṭai aracu purinta maṉṉaṉ oru periya vīraṉ. avaṉ
       maṉaiviyō ciṟanta aḻaki. anta aḻakaraciyiṉ peyar mukili. aḻakiya
       karuṅ kūntalum, cekkac civanta uṭalum cērntāṟpōl pārkkumpōtu,
       mālaiyil katiravaṉ oḷipaṭṭup paḷapaḷakkum mēkattaip pōlirukkum.
       mukili eṉṟāl mēkattukku uriyavaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. araci mukilikkum
       kārmēkaṅkaḷukkum eppaṭiyō oru toṭarpu iruntatu.
       kār mēkaṅkaḷ aṭarntu, maḻai poḻiyum kārkālattil araci mukiliyaip
       pārttāl taḷataḷaveṉṟu pūrittu aḻakāyiruppāḷ. poṭṭu maḻaikūṭap
       peyyāta mutuvēṉiṟ kālattil, vāṉil teṉpaṭukiṉṟa oṉṟiraṇṭu mēkaṅkaḷum
       veḷuttup pōy iruppatu pōl avaḷum mukam veḷuttu uṭal melintu
       kāṇappaṭuvāḷ. appōtu araci mukiliyaip pārttāl tuyaramē vaṭiveṭuttu
       vantatupōl irukkum.
       tuyarattai iṉit tāṅka muṭiyātu eṉṟa nilaivarumpōtu, avaḷ taṉ nāṭṭai
       viṭṭup pōy viṭuvāḷ. mēkaṅkaḷ kūṭik karuttu maḻai koṭṭum vēṟu
       nāṭukaḷ nōkkip pōy viṭuvāḷ eṉṟu makkaḷ pēcik koḷvārkaḷ. kār
       kālattil tāṉ avaḷ tirumpavum taṉ nāṭṭukku varuvāḷ. avaḷukku āṇum
       peṇṇumāka iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ.
       araci mukiliyiṉ makaṉ peyar villaḻakaṉ. iḷavaraciyiṉ peyar
       poṉṉaḻaki. avarkaḷ iruvarum taṅkaḷ tāy arukil irukkum pōtu iṉpamāka
       ōṭiyāṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. avaḷ pirintu ceṉṟa piṟaku, oruvaraiyoruvar
       pārttu aḻutukoṇṭum perumūccu viṭṭuk koṇṭum ēkkattōṭu iruppārkaḷ.
       māyakkāri vacīkara cuntari
       iṉpavaḷa nāṭṭiṉ aracar, araci mukiliyait tirumaṇam ceytukoṇṭu
       vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, avaḷ pirivaip poṟuttuk koṇṭār. āṉāl
       mīṇṭum mīṇṭum ovvōr āṇṭum avaḷ pirintu ceṉṟatai avarāl poṟukka
       muṭiyavillai. atuvē nāḷaṭaivil avaḷmītu veṟuppāka māṟiviṭṭatu.
       anta ūril vacīkara cuntari eṉṟu orutti iruntāḷ. avaḷ anta nāṭṭaic
       cērntavaḷ alla. vaṭakkē mikat tolaivil irukkum oru nāṭṭiliruntu
       vantavaḷ. avaḷ mika aḻakāṉavaḷ. aracar ulāvarumpōtu oru nāḷ
       vacīkara cuntariyaik kaṇṭuviṭṭār. avaḷ aḻaku avarai mayakkamaṭaiyac
       ceytatu. vacīkara cuntari cātāraṇap peṇ alla. avaḷ oru māyakkāri.
       aracar taṉṉai virumpukiṟār eṉṟu terintu koṇṭavuṭaṉ avaḷ avarait
       tirumaṇam ceytukoṇṭuviṭavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāḷ. araci mukili
       illāta nāṭkaḷil aṭikkaṭi araṇmaṉaikkup pōy vantāḷ. taṉṉuṭaiya
       māyavittaikaḷaik kāṭṭi aracarai mayakkiṉāḷ. kaṭaiciyil araci mukili
       illātapōtu, aracar avaḷai maṟumaṇam ceytu koṇṭuviṭṭār. māyakkāriyai
       aracar maṇam purintatu, anta nāṭṭu makkaḷaiyellām veṟuppaṭaiyac
       ceytatu.
       eṅkiruntō vanta avaḷ iṉpavaḷa nāṭṭiṉ araciyāki viṭṭāḷ.
       araciyāṉavuṭaṉ avaḷ araṇmaṉaiyilēyē taṅkiṉāḷ. avaḷukku iḷavaracaṉ
       villaḻakaṉaiyum, iḷavaraci poṉṉaḻakiyaiyum pārkkavē
       veṟuppāyiruntatu. avarkaḷ nalla piḷḷaikaḷāy iruppataik kaṇṭu avaḷ
       kōpittuk koṇṭāḷ. avarkaḷ aḻakāy iruppataik kaṇṭu avaḷ aruveṟuppuk
       koṇṭāḷ. eppōtum avarkaḷ uṇmai pēcuvataik kaṇṭu erintu viḻuntāḷ.
       avarkaḷ cirittu viḷaiyāṭuvataip pārttu avaḷāl poṟuttuk koṇṭirukka
       muṭiyavillai.
       avarkaḷai aṭittu utaittu aṭimaikaḷaippōl vēlai vāṅkiṉāḷ.
       kaṭukaṭuttup pēci avarkaḷaik kaṇkalaṅka vaittāḷ. kaṭaiciyil avarkaḷ
       uṭuttiyirunta paṭṭāṭaikaḷaip paṟittuk koṇṭu araṇmaṉaiyai viṭṭē
       viraṭṭiviṭṭāḷ.
       pañcam, paci, paṭṭiṉi
       taṉṉantaṉiyākac ceṉṟu koṇṭirukkum antac ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷai āṭu
       mēyttuk koṇṭirunta ōr iṭaiyaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷ mēl irakkamkoṇṭu,
       avaṉ taṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. kañciyum kūḻum ūṟṟi avarkaḷai
       vaḷarttu vantāṉ. aṉpuḷḷaṅ koṇṭa anta iṭaiyaṉukku āṭumēykkum
       vēlaiyil avarkaḷ ottācaiyāka iruntārkaḷ.
       oru malaikkuṉṟiṉ aṭivārattil avarkaḷ āṭumēykkum paccaip
       pulveḷiyiruntatu. āṭṭuk kuṭṭikaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu kaḷḷamillāta
       uḷḷaṅ koṇṭa antac ciṟu piḷḷaikaḷ ōṭiyāṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. kañci
       kuṭittālum avarkaḷ neñcil iṉpam niṟaintiruntatu. māyakkāriyiṉ
       koṭumaikaḷ illāta anta malaiyaṭivāram avarkaḷukku makiḻcci tarum
       iṭamāka iruntatu.
       ammā arukil illaiyē eṉṟa oru tuṉpattait tavira vēṟu evvitat
       tuṉpamum illāmal avarkaḷ vāḻntu vantārkaḷ.
       nāṭṭai viṭṭuppōṉa araci mukili, tirumpi varavēyillai. tāṉirukka
       vēṇṭiya iṭattil oru māyakkāri irukkiṟāḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭuttāṉ avaḷ
       tirumpi varavillai eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
       kālam māṟiyatu. kār kālam vantatu. āṉāl, kārmēkaṅkaḷ vāṉil
       kūṭavillai. kōṭai kālattiṉum koṭumaiyāka veyilaṭittatu. nāḷāka
       nāḷāka veyiliṉ kaṭumai ēṟikkoṇṭu pōṉatē tavira oru tuḷi maḻaikūṭa
       varavillai, araci mukilikkuk kōpam vantu viṭṭatāl tāṉ mēkaṅkaḷ
       kūṭavillai eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
       pañcam nīṭittatu. vayalkaḷ viḷaiyavillai. maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum
       karukip pōyiṉa. uṇavu oṉṟum illāmal makkaḷ vāṭiṉārkaḷ. paṭṭiṉic
       cāvu atikarittatu.
       teyvaṅkaḷukku ētō kōpam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu aracaṉ niṉaittāṉ.
       pakkattu nāṭṭilē oru periya maṭātipati iruntār. anta maṭātipati
       teyvaṅkaḷōṭu aṭikkaṭi pēcuvār eṉṟu aracaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ.
       avarukku muṉ kālattaiyum piṉ kālattaiyum aṟiyakkūṭiya cakti
       iruntateṉṟu aracaṉiṭam palar kūṟiyiruntārkaḷ. ākavē, aracaṉ taṉ
       atikārikaḷ cilarai anta maṭātipatiyiṭam aṉuppiṉāṉ. taṉ nāṭṭil maḻai
       poyttup pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟum, ataṟku māṟṟuk kaḻuvāy eṉṉa
       eṉṟum, kēṭṭaṟintu varumpaṭi avaṉ anta atikārikaḷukkuk
       kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
       itaiyaṟinta vacīkara cuntari oru tantiram ceytāḷ. maṭātipatiyiṭam
       aṉuppappaṭṭa atikārikaḷai avaḷ taṉiyākac cantittāḷ. avarkaḷukku
       niṟaiyap poṉṉum poruḷum taruvatākac colli, avarkaḷai
       maṭātipatiyiṭam pōkāmal irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. avarkaḷ avaḷ
       tiṭṭattukku oppukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ vēṟu eṅkāvatu pōyt tirumpi
       vantu, maḻai peyyāmal iruppataṟkuk kāraṇam villaḻakaṉum
       poṉṉaḻakiyum uyiruṭaṉ iruppatutāṉ eṉṟum, avarkaḷaik koṉṟāl,
       teyvaṅkaḷiṉ kōpam tīrntu maḻai poḻiyum eṉṟum maṭātipati kūṟiyatākak
       kūṟavēṇṭum eṉṟum avaḷ taṉ tiṭṭattai viḷakkiṉāḷ.
       ācaipiṭitta anta atikārikaḷ avvāṟē ceytārkaḷ. aracāṅkac celavil
       ullācamākap pala ūrkaḷil cuṟṟit tirintu viṭṭut tirumpi vantārkaḷ.
       villaḻakaṉaiyum poṉṉaḻakiyaiyum veṭṭip paliyiṭṭāl tāṉ teyva kōpam
       tīrntu, maḻai poḻiyum eṉṟu maṭātipati kūṟiyatākac coṉṉārkaḷ.
       mūṭa nampikkaiyuṭaiya anta aracaṉ avarkaḷ kūṟiyatai uṇmai eṉṟu
       nampiṉāṉ. āṉāl, taṉmakkaḷait tāṉē eppaṭik koṉṟu paliyiṭuvatu eṉṟu
       tayaṅkiṉāṉ. āṉāl vacīkara cuntari avaṉuṭaṉ pala vitamāyp pēci antac
       ciṟu piḷḷaikaḷait teyvapali koṭuppataṟku aracaṉ oppuk koḷḷumpaṭi
       ceytu viṭṭāḷ.
       paccaik kuḻantaikaḷ pali
       oru nāḷ kālai nēram. kōyil vācalil irunta palipīṭam pūmālaikaḷ iṭṭu
       aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. iḷavaracaṉum iḷavaraciyum
       kaḻuttil mañcaḷ tuṇṭum katampa mālaiyum kaṭṭiya kōlattil
       paliyāṭukaḷpōl koṇṭu varappaṭṭārkaḷ.
       paḻi pāvam aṟiyāta iraṇṭu piḷḷaikaḷaip palikēṭṭa oru teyvamum
       teyvamā eṉṟu avarkaḷ teyvattiṉ pērilēyē veṟuppuk koṇṭār kōyilil
       tēvataikaḷukkup pūcai naṭantatu.
       pūcai muṭintavuṭaṉ pūcāri kaiyil arivāḷuṭaṉ veḷiyil vantāṉ. iraṇṭu
       mūṉṟu āṭkaḷ iḷavaracaṉaiyum iḷavaraciyaiyum palipīṭattiṉ mēl ēṟṟi
       niṟka vaittārkaḷ. pūcāriyum palipīṭattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. vāṉattai
       nōkki, “tēvarkaḷē, nīṅkaḷ virumpiya paliyai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ nāṭṭaic
       ceḻikkac ceyyuṅkaḷ! aṟpa uyirkaḷākiya eṅkaḷ mēl uḷḷa
       veṟuppaiyakaṟṟi uṅkaḷ aṉpaip poḻiyuṅkaḷ!” eṉṟu kūviṉāṉ.
       vantatu vantatu taṅkak kutirai
       appōtu vāṉil ōr iṭi muḻakkam kēṭṭatu. kaṇṇaip paṟikkum oru miṉṉal
       paḷicciṭṭatu. anta miṉṉalait toṭarntu ōr iṟakkai muḷaitta taṅkak
       kutirai, taraiyai nōkkit tāvip pāyntu paṟantu vantu koṇṭiruntatu.
       antat taṅkak kutirai palipīṭattiṉ mītu vantu iṟaṅkit taṉ
       piṉṉaṅkālāl pūcāriyai ōr utai utaittuk kīḻē taḷḷiyatu.
       antat taṅkak kutiraiyaik kaṇṭavuṭaṉ iḷavaracaṉ villaḻakaṉ ataṉ
       mutukil pāyntu ēṟiṉāṉ. taṉ taṅkai poṉṉaḻakiyaiyum kaiyaip piṭittu
       iḻuttut tūkkit taṉakkup piṉṉāl uṭkāra vaittuk koṇṭāṉ. avarkaḷ
       iruvarum ēṟik koṇṭatum antat taṅkak kutirai iṟakkaikaḷai acaittu
       acaittukkoṇṭu mēleḻumpip paṟantatu. kīḻē viyappōṭu pārttuk
       koṇṭirunta makkaḷ, aracaṉaiyum māyakkāri vacīkara cuntariyaiyum
       paḻittup pēcik koṇṭum, anta arumaik kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟiya
       teyvaṅkaḷaip pukaḻntu pōṟṟik koṇṭum taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭu nōkkik
       kalaintu ceṉṟārkaḷ.
       araci mukili, taṉ kuḻantaikaḷaip pirintu ceṉṟālum avarkaḷaik
       kavaṉikkāmal viṭṭup pōyviṭavillai. avaḷ mēlēyuḷḷa
       mēkamaṇṭalattiliruntu avarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu tāṉ iruntāḷ. avaḷ
       tāṉ kaṭaici nērattil, mēkamaṇṭalattil irunta taṅkak kutiraiyai
       yaṉuppit taṉ kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟiṉāḷ.
       tēṉkatali nāṭu
       iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu antat taṅkak kutirai kāṟṟiṉum
       vēkamākap paṟantu ceṉṟatu. kāṭum mēṭum kaṭalum malaiyum māṟi māṟik
       kaṭantu mikat tolaivil uḷḷa tēṉkatali nāṭṭil pōy iṟaṅkiyatu. aṅku
       iṟaṅkiyavuṭaṉ neṭuntūram paṟantu vanta kaḷaippil antak kutirai
       cōrntu viḻuntatu. appaṭiyē ataṟku mūccu niṉṟu atu iṟantu pōy
       viṭṭatu. villaḻakaṉ, atai oru marattaṭiyil niṟuttivaittu, ataṟku
       oru vētāḷattaik kāval vaittāṉ.
       tēṉkatali nāṭṭu aracaṉukku āṇ piḷḷaikaḷ kiṭaiyātu. avaṉukku makaḷ
       oruttimaṭṭum iruntāḷ. tēṉkatali nāṭṭu aracaṉ villaḻakaṉaiyum
       poṉṉaḻakiyaiyum virumpi varavēṟṟut taṉ araṇmaṉaiyilēyē vaḷarttu
       vantāṉ. villaḻakaṉ āṟṟalum vīramum mikunta iḷaiñaṉāka māṟiyavuṭaṉ
       avaṉaiyē taṉ nāṭṭiṉ aracaṉākap paṭṭam cūṭṭi avaṉukkut taṉ makaḷait
       tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ. poṉṉaḻakiyaiyum arukil irunta oru nāṭṭiṉ
       iḷavaracaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.
       villaḻakaṉ tēṉkatali nāṭṭaic cīrum ciṟappumāka aracu purintāṉ.
       avaṉukkup piṉ avaṉ vaḻiyil vanta makkaḷum pērarum toṭarntu aracāṇṭu
       vantārkaḷ. piṟkālattil anta nāṭṭil irunta taṅkak kutirai ulakattup
       peruñ celvaṅkaḷilē oṉṟāka matippiṭappaṭṭatu.
       veṟṟi vēlaṉ
       villaḻakaṉ iṟantu palappala āṇṭukaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. appōtu ulakiṉ
       vēṟoru pakutiyil irunta oru nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉukku oru kuḻantai
       piṟantatu. antak kuḻantai āṇ kuḻantai. ataṉ peyar veṟṟivēlaṉ. veṟṟi
       vēlaṉ kaṟṟut tērntu muṟṟum vaḷarntu oru kaṭṭaḻakuṭaiya iḷaiñaṉāka
       vaḷarum muṉṉālēyē oru nāḷ tiṭīreṉṟu avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ perum
       paṭaiyuṭaṉ vantu nāṭṭaik kavarntu koṇṭāṉ. āṇṭu koṇṭirunta
       aṇṇaṉaiyum avar kuṭumpattaiyum kāṭṭukku viraṭṭiyaṭittuviṭṭu antac
       ciṟṟappaṉ nāṭṭaik kavarntu koṇṭāṉ.
       uyirukkut tappi ōṭiya aracaṉum araciyum avarkaḷiṉ cella makaṉāṉa
       veṟṟi vēlaṉum, ēḻaikaḷāyc ciṟṟuārkaḷil cuṟṟit tirintu
       koṇṭiruntārkaḷ, kaṭaiciyil, anta aracar oru ciṟṟuāril nilaiyākat
       taṅki aṅku or uḻavaṉiṭam vēlaikkuc cērntu koṇṭār.
       uḻaittup piḻaikka vēṇṭiya ēḻaiyāka māṟiviṭṭa pōtilum aracar
       taṉmakaṉ veṟṟi vēlaṉai ōr iḷavaracaṉai vaḷarkka vēṇṭiya muṟai
       tappāmal vaḷarttu vantār. tamakku ōyvirunta pōtellām avaṉukkuk
       kalviyum, kalaiyum, vāṭpayiṟciyum, vēṟpayiṟciyum kaṟṟuk koṭuttār.
       veṟṟivēlaṉ valivum polivum uṭaiya iḷaiñaṉāka vaḷarntuviṭṭāṉ.
       āṟṟalum vīramum añcā neñcum koṇṭa kāḷai pōl avaṉ tōṉṟiṉāṉ. entac
       ceyalilum veṟṟi kāṇak kūṭiya taṉit tiṟamai taṉ makaṉukku
       vantuviṭṭatu eṉpatai aracar kaṇṭu koṇṭār. iṉi ivaṉai nām iṅkē
       vaittirukkak kūṭātu eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiṉār.
       vīramakaṉiṉ uṟutimoḻi
       kaṭumaiyāka uḻaittu avar ciṟitu paṇam cērttār. pōtumāṉa aḷavu paṇam
       cērntavuṭaṉ orunāḷ kālaiyil avar taṉ makaṉai aḻaittār.
       avar kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. āṉāl, avaṟṟilē oru nampikkai oḷi
       vīciyatu. ōr uṟuti veḷippaṭṭatu.
       “veṟṟi vēlā, eṉ aṉpu makaṉē! nī niṉaittuk koṇṭiruppatu pōl nī ōr
       uḻavaṉiṉ makaṉalla; nī ōr iḷavaracaṉ!” eṉṟu kūṟiṉār.
       veṟṟi vēlaṉ viyappaṭaintāṉ. “nāṉ iḷavaracaṉā? appaṭiyāṉāl eṉṉaip
       peṟṟa aracar yār? araci yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
       “makaṉē! uṉṉaip peṟṟavar nāṅkaḷ tāṉ! āṉāl, nāṅkaḷ vañcakattāl vāḻ
       viḻantōm!” eṉṟu kūṟik kōveṉṟu kūvi aḻutāḷ araci,
       “ammā aḻātīrkaḷ! eṉ uṭalil oru coṭṭu irattam irukkum varaiyil, nāṉ
       nammuṭaiya nāṭṭai mīṭkap pōrāṭuvēṉ. uṅkaḷai mīṇṭum ariyācaṉattil
       vaittup pārppatē iṉi eṉ ilaṭciyam” eṉṟu cūḷuraittāṉ veṟṟi vēlaṉ.
       “makaṉē, nāṉ iṉṟu tāṉ uṉṉaip peṟṟataṉ palaṉai aṭaintēṉ. uṉ
       ilaṭciyam veṟṟiyaṭaiyumāka!” eṉṟu vāḻttit tāṅkaḷ vāḻviḻanta
       kataiyaik kūṟiṉār aracar.
       "makaṉē,eppōtum uṇmaiyē pēcu; eṉṟum uṇmaikkē pāṭupaṭu;
       evariṭattilum aṉpāyiru; uṉṉai yaṇṭi vantavarkaḷukku utavi puri”
       eṉṟu aṟivuraikaḷ kūṟi viṭaikoṭuttu vaḻiyaṉuppiṉāḷ araci.
       iḷavaracaṉ puṟappaṭṭāṉ. aracaṉum araciyum taṅkaḷ pirivut tuyarattai
       yaṭakkik koṇṭārkaḷ.
       utavi peṟṟa tēvatai
       veṟṟivēlaṉ taṉ vaḻiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru ciṟṟāṟu kuṟukkiṭṭatu.
       atil taṇṇīr peruki vaḻintu ōṭik koṇṭiruntatu. ataṉ karaiyil oru
       kiḻavi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ āṟṟaik kaṭantu pōka ētāvatu
       vaḻiyuṇṭā eṉṟa ēkkattōṭu niṉṟukoṇṭiruntāḷ. veṟṟivēlaṉukkut taṉ
       tāyār kūṟiya coṟkaḷ naṉṟāka neñciṟ patintiruntaṉa.
       avaṉ antak kiḻaviyiṉ arukil ceṉṟāṉ. “pāṭṭi, akkaraikkup pōka
       vēṇṭumā? nāṉ utavi purikiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       kiḻavi naṉṟiyaṟitalōṭu avaṉ utaviyai ēṟṟuk koṇṭāḷ.
       veṟṟivēlaṉ kiḻaviyait taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭāṉ. perukkeṭuttup
       pōkum ciṟṟāṟṟil iṟaṅki naṭantāṉ. taṇṇīriṉ vēkam atikamāka iruntatu.
       aṭi eṭuttu vaikkum pōtellām āḷaic cāyttuviṭum pōliruntatu.
       eppaṭiyō, mūccaip piṭittukkoṇṭu, āṟṟaik kaṭantu akkarai cērntu
       viṭṭāṉ. taṉ tōḷiliruntu kiḻaviyaik kīḻē iṟakki viṭṭāṉ.
       iṟakkiviṭṭavuṭaṉ avaḷai nōkkiya veṟṟivēlaṉ peruviyappaṭaintāṉ. atu
       kiḻaviyalla; oru tēvatai!
       antat tēvataiyai avaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
       “makaṉē, uṉṉiṭam nalla maṉam irukkiṟatu. anta maṉattil
       uṟutiyirukkiṟatu. uṉakku nalam pala uṇṭākaṭṭum!” eṉṟu vāḻttu
       moḻikaḷ kūṟi antat tēvatai maṟaintu viṭṭāḷ.
       ellām kaṉavupōl iruntatu. veṟṟivēlaṉ tāṉ oru tēvataiyaik kaṇṭa
       viyappilirutu mīḷa neṭunēram ākiyatu. piṟaku avaṉ taṉ vaḻiyē
       naṭakkat toṭaṅkiyapōtu avaṉ kāṟ ceruppil oṉṟu kāṇāmaṟ pōyiruntataik
       kaṇṭāṉ. āṟṟaik kaṭakkumpōtu atu naḻuviviṭṭatu eṉpatu avaṉukku
       appōtu tāṉ terintatu. oṟṟaikkāl ceruppōṭu avaṉ mīti vaḻiyellām
       naṭantu ceṉṟāṉ. pala ciṟṟūrkaḷaiyum kāṭukaḷaiyum malaikaḷaiyum
       kaṭantu avaṉ kaṭaiciyākat taṉ conta nāṭṭukku vantu cērntāṉ.
       araṇmaṉaikkup pōyc cērntavuṭaṉ aracaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. kāvalarkaḷ avaṉai araca capaikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
       avaṉaik kaṇṭavuṭaṉēyē avaṉ ciṟṟappaṉukkup pīti ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
       ēṉeṉṟāl oṟṟaik kālil ceruppaṇintu koṇṭu varum ōr iḷaiñaṉ uṉ nāṭṭaip
       paṟittuk koḷvāṉ eṉṟu oru muṉivar avaṉukkuc cāpam koṭuttiruntār.
       iruntālum avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ taṉ payattai veḷippaṭuttik koḷḷāmal,
       “tampi nī yār? eṅku vantāy?” eṉṟu kuḻaivāṉa kuralil kēṭṭāṉ.
       “nāṉ tāṉ veṟṟivēlaṉ. uṅkaḷ aṇṇaṉ makaṉ. eṉ nāṭṭait tirumpap
       peṟuvataṟkāka vantirukkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.
       ciṟṟappaṉ cūḻcci
       ivaṉiṭam kōpamākap pēcakkūṭātu. nayamākap pēcittāṉ kollavēṇṭum eṉṟu
       tīrmāṉittuk koṇṭa ciṟṟappaṉ taṉ aṇṇaṉai niṉaittu varuntuvatupōl
       naṭittāṉ.
       “veṟṟivēlā, aṉṟu nāṭāḷum ācaiyil aṇṇaṉaik kāṭṭukku viraṭṭi viṭṭēṉ.
       āṉāl ataṉ piṟakutāṉ eṉ maṉaccāṭci eṉṉaik kuttikkāṭṭiyatu.
       eppaṭiyāvatu aṇṇaṉait tēṭippiṭittu mīṇṭum aracar ākki avar kīḻē
       iruntu paṇi ceytāl pōtum eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl eṉ āṭkaḷ avarait
       tēṭippōṉa pōtellām avarkaḷ taṉṉaip piṭittuk kollattāṉ varukiṟārkaḷ
       eṉṟu payantu ōṭiviṭṭār. eṉṉāl avaraik kaṇṭu piṭikka muṭiyāmalē
       pōyviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka nī ippōtu vantu cērntāy. uṉ appā eṅkē
       irukkiṟār? col. avarai aḻaittu vantu aṭutta mātamē uṉakkup paṭṭam
       kaṭṭiviṭṭu nāṉ oyvu eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       veṟṟivēlaṉ taṉ ciṟṟappaṉiṉ pēccai uṇmai eṉṟu nampiviṭṭāṉ. taṉ
       tāytantaiyar, irukkumiṭattai anta vañcakaṉiṭam kūṟiviṭṭāṉ. anta
       vañcakaṉuṭaiya coṟkaḷai nampi avaṉiṭam aṉpu pārāṭṭavum toṭaṅkiṉāṉ.
       aṉṟu iravu avaṉ taṉ ciṟṟappaṉuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
       cāppiṭumpōtē avarkaḷ pala ceytikaḷ paṟṟip pēcik koṇṭārkaḷ.
       vīrarkaḷaip paṟṟiya pēccu vantatu. pēccōṭu pēccāka antac ciṟṟappaṉ
       “antak kālam malaiyēṟi viṭṭatu. appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ ippōtu eṅkē
       irukkiṟārkaḷ” eṉṟu calittuk koṇṭāṉ.
       “ēṉ illai? ettaṉaiyō vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ
       vīrattai nilaināṭṭum vāypputtāṉ kiṭaikkavillai” eṉṟāṉ veṟṟivēlaṉ.
       itaik kēṭṭu avaṉ ciṟṟappaṉ cirittāṉ. “uṉakku oṉṟum teriyātu
       pōlirukkiṟatu. iṅkiruntu mikat tolaivil tēṉkatali nāṭu eṉṟu oru
       nāṭu irukkiṟatu. anta nāṭṭilē oru taṅkak kutirai irukkiṟatu. antat
       taṅkak kutiraiyai iṅku koṇṭu vantu cērkkakkūṭiya oru vīraṉai
       tēṭittēṭip pārttu eṉakku aluttu viṭṭatu. antak kutirai maṭṭum
       kiṭaittu viṭṭāl nam nāṭṭiṟku oru peruñcelvamkiṭaitta mātiri
       irukkum” eṉṟu moḻintāṉ ciṟṟappaṉ.
       “antat taṅkak kutiraiyai aṭaivatil eṉṉa taṭai irukkiṟatu?’ eṉṟu
       kēṭṭāṉ veṟṟivēlaṉ.
       “allum pakalum kaṇmūṭāmal aṅku oru vētāḷam kāval iruntu varukiṟatu.
       anta vētāḷattaik koṉṟu vīḻttakkūṭiya vīraṉ inta maṇṇulakil iṉṉum
       piṟakkavillai” eṉṟu coṉṉāṉ ciṟṟappaṉ.
       “itō nāṉ piṟantirukkiṟēṉ. ciṟṟappā ippoḻutē eṉṉai aṉuppi vaiyuṅkaḷ.
       eppaṭiyum antat taṅkak kutiraiyai iṅkē koṇṭu vantu cērkkiṟēṉ. inta
       muyaṟciyil nāṉ iṟantālum cariyē” eṉṟu vīrāvēcamāka muḻaṅkiṉāṉ
       veṟṟivēlaṉ.
       uṇmaiyilēyē inta vīramoḻikaḷaik kēṭṭu avaṉ ciṟṟappaṉ makiḻntu
       pōṉāṉ. taṉ cūḻcci palittatu eṉṟu karutiṉāṉ. vētāḷattiṉ kaippiṭiyil
       cikkiyavarkaḷ uyiruṭaṉ mīṇṭatillai. avarkaḷōṭu ivaṉum pōyc cēraṭṭum
       eṉṟuniṉaittuk koṇṭu veṟṟivēlaṉai vaḻi aṉuppi vaittāṉ.
       vīraṉ puṟappaṭṭāṉ
       veṟṟivēlaṉ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu oruperiya marakkalam kaṭṭiṉāṉ. anta
       marakkalattiṟku vēṇṭiya maraṅkaḷaiyum kayiṟukaḷaiyum vēṟu
       poruḷkaḷaiyum ciṟṟappaṉiṉ āṭkaḷ tayārittuk koṭuttārkaḷ.
       eppaṭiyāvatu avaṉai nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟiṉālpōtum eṉṟu ciṟṟappaṉ
       ellā utavikaḷum ceytāṉ. anta marakkalattil avaṉuṭaṉ aimpatu vīra
       iḷaiñarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
       payaṅkaramāṉa kaṭalil anta marakkalam taṉ payaṇattait toṭaṅkiyatu.
       tēṉkatali nāṭu irukkum ticai nōkki ataṉ pāymaraṅkaḷaik kāṟṟu
       taḷḷikkoṇṭu ceṉṟatu. iḷam vīrarkaḷ ‘veṟṟi veṟṟi ’eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭu
       antak kappalil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
       kappal puṟappaṭṭa maṟunāḷē veṟṟivēlaṉiṉ ciṟṟappaṉ taṉ aṇṇaṉ irunta
       iṭattiṟkuc cila āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. oru nāḷ aracarum araciyum iravil
       tūṅkik koṇṭiruntapoḻutu anta āṭkaḷ avarkaḷaik kolai ceytu
       viṭṭārkaḷ.
       pāṭṭaṉ ēṟivanta kutirai
       veṟṟivēlaṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟa vīrarkaḷum, vaḻiyil pala ikkaṭṭukaḷukku
       āḷākik kaṭaiciyil tēṉkatali nāṭṭai aṭaintārkaḷ. anta ūrk
       kaṭaṟkaraiyil avarkaḷ iṟaṅkiyavuṭaṉēyē nērē araṇmaṉaikku aḻaittuc
       cellappaṭṭārkaḷ. tēṉkatali nāṭṭai appoḻutu villaḻakaṉiṉ koḷḷup
       pēraṉākiya ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukku oru peṇṉum piḷḷaiyum
       iruntārkaḷ. peṇ, paruva vayatai yaṭaintiruntāḷ; avaḷ peṇkaḷukkuriya
       pala kalaikaḷaiyum aṟintiruntatōṭu, māya mantira vittaiyum terintu
       vaittiruntāḷ. paiyaṉō appōtu oru ciṟuvaṉākavē yiruntāṉ.
       veṟṟivēlaṉum maṟṟa vīrarkaḷum araṇmaṉai pōyc cērntapoḻutu, araca
       capaiyil ciṅkātaṉattiṉmītu amarntu koṇṭiruntāṉ, tēṉkatali nāṭṭiṉ
       aracaṉ. avaṉukku irupuṟattilum avaṉ makaḷ mēkamālaiyum makaṉ
       kārvaṇṇaṉum amarntiruntārkaḷ. veṟṟivēlaṉum vīrarkaḷum etiril
       aḻaittu varappeṟṟatum, avarkaḷai nōkkit tēṉkatali nāṭṭaracaṉ,
       avarkaḷ etaṟkāka aṅku vantārkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ.
       “acē, taṅkaḷ nāṭṭil taṅkak kutirai oṉṟu iruppatākak
       kēḷvippaṭṭōm.atai eṅkaḷ nāṭṭukku eṭuttuc cellavē iṅku vantōm” eṉṟu
       uṟuti kuṉṟāta kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.
       “vīraṉē, tēvarkaḷē neruṅkap payappaṭuvārkaḷ antat taṅkak kutiraiyai
       iṉpa vaḷa nāṭṭiliruntu eṅkaḷ pāṭṭaṉai ēṟṟik koṇṭu vantatu antat
       taṅkak kutirai. atai aṭaipavaṉ uṇmaiyilēyē perum vīraṉāka irukka
       vēṇṭum. nīṅkaḷ atai aṭaivatu aritu eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ
       aracaṉ.
       “aracē, taṅkak kutiraiyillāmal tāyakam celvatillai” eṉṟa uṟutiyāṉa
       muṭivuṭaṉ vantirukkiṟēṉ. eppaṭiyum atai aṭaintē tīruvēṉ” eṉṟāṉ
       veṟṟivēlaṉ.
       “vīra iḷaiñaṉē, uṉ uṟutiyai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl, atu vīram oṉṟiṉāl
       maṭṭum aṭaiyak kūṭiyatalla. nāṉ collum mūṉṟu aruñceyalkaḷaic ceytu
       muṭittāltāṉ antap perumaikkuriya taṅkak kutirai kiṭaikkum” eṉṟāṉ
       aracaṉ.
       mūṉṟu aruñceyalkaḷ
       taṅkak kutirai taṉ nāṭṭai viṭṭup pōyviṭātu eṉṟa uṟuti
       aracaṉukkiruntatu. appaṭiyāṉāl, anta aruñceyalkaḷ mikak
       kaṭumaiyāṉatākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ maṟṟa vīrarkaḷ.
       āṉāl veṟṟivēlaṉ ayarntu viṭavillai.
       “aracē, anta aruñceyalkaḷ eṉṉa eṉṟu kūṟuvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
       “colkiṟēṉ kēḷ” eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ aracaṉ.
       “eṉṉiṭam yārukkum aṭaṅkāta iraṇṭu periya erutukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai
       mūccu viṭumpōtu neruppu veḷippaṭum. neruppu mūccuviṭum anta iraṇṭu
       erutukaḷaiyum aṭakki nukattaṭiyil māṭṭi nāṉku kāṇinilattaiyum uḻutu
       tara vēṇṭum.
       “iraṇṭāvatāka, uḻutu muṭitta anta nilattil paṟakkum māyap
       pāmpukaḷiṉ paṟkaḷ cilavaṟṟai vitaiyāka naṭavēṇṭum. naṭṭavuṭaṉē
       nilattiliruntu muḷaitteḻumpum māya vīrarkaḷaip pōriṭṭu kolla
       vēṇṭum.
       “kaṭaiciyāka, taṅkak kutiraiyiṉ arukil iruntu iravum pakalum
       tūṅkāmal kāval puriyum vētāḷattaik koṉṟu vīḻttavēṇṭum. inta
       aruñceyalkaḷaic ceytu muṭittāl antat taṅkak kutiraiyai nī
       aṭaivataṟku nāṉ taṭaiyāka irukka māṭṭēṉ” eṉṟu colli muṭittār
       aracar.
       “eppaṭiyum nāṉ inta aruñceyalkaḷai muṭippēṉ” eṉṟu uṟuti moḻintu
       viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ veṟṟivēlaṉ.
       araca capaiyiltāṉ avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉē tavira, avaṉ uḷḷattiṟkuḷ oru
       taḷarcci ēṟpaṭattāṉ ceytiruntatu. illāta teyvaṅkaḷai yellām vēṇṭik
       koṇṭu taṉ kappalukkut tirumpiṉāṉ. aṅkē avaṉukku ōr utavi kāttuk
       koṇṭiruntatu.
       iḷavaraci mēkamālaitāṉ aṅkē kāttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ cila māya
       maruntukaḷ koṭuttāḷ. avai kaiyil iruntāl kattiyum neruppum avaṉai
       oṉṟum ceyya muṭiyāteṉṟu kūṟiṉāḷ. antak koṭiya erutukaḷai eppaṭi
       aṭakka vēṇṭum eṉṟum, pāmpu vitaiyiliruntu kiḷampum vīrarkaḷai
       eppaṭi yaḻikkavēṇṭum eṉṟum collik koṭuttuviṭṭu avaḷ pōyviṭṭāḷ. avaḷ
       ceṉṟapiṟaku veṟṟivēlaṉ taṉ marakkalattiṟkuc ceṉṟu ōyveṭuttuk
       koṇṭāṉ.
       maṟunāḷ kalaiyil kuṟippiṭṭa nāṉku kāṇi nilattaiyum cuṟṟi makkaḷ
       kūṭṭam kūṭṭamāka niṉṟārkaḷ. cāvaic cantikka vantirukkum veḷināṭṭu
       vīraṉaic cantikkak kāttiruntārkaḷ. ōr uyarnta mēṭaiyiṉ mītu
       aracaṉum makaḷ mēkamālaiyum makaṉ kārvaṇṇaṉum amaiccarkaḷum
       amarntiruntāākaḷ.
       nilattiṉ mattiyil antap payaṅkara erutukaḷ palamāṉa kayiṟukaḷāl
       kaṭṭappaṭṭu niṉṟu koṇṭiruntaṉa avaṟṟiṉ mūkkiliruntu neruppu
       kupkuppeṉṟu veḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu. anta erutukaḷiṭam akappaṭṭu
       maṭiya eṅkiruntō vantirukkiṟāṉē inta veṟṟivēlaṉ eṉṟu makkaḷ
       avaṉukkāka irakkappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. mēkamālai oruttiyait
       tavira ellōrum avaṉ iṟutik kālam vantuviṭṭateṉṟē eṇṇik
       koṇṭiruntārkaḷ.
       neruppu mūccuviṭum erutukaḷ
       taṉ tōḻarkaḷāṉa aimpatu vīrarkaḷum puṭaicūḻa veṟṟivēlaṉ anta
       nilattiṟkuḷ nuḻaintāṉ. vīrarkaḷai oru puṟattil niṟka vaittuviṭṭu
       avaṉ anta erutukaḷai neruṅkiṉāṉ. veṟṟivēlaṉ erutukaḷiṉ arukil
       vantavuṭaṉ, aracaṉuṭaiya āṭkaḷ avaṟṟaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟai vāḷāl
       veṭṭit tuṇṭittu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē avai peru mūccuviṭṭuk koṇṭu aṉal
       kakkiyavaṇṇam veṟṟivēlaṉai nōkkip pāyntaṉa.
       avaṟṟiṉ kompukaḷ iruppāṇipōl kūrmaiyāka iruntaṉa. veyil oḷipaṭṭup
       paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiṉa. avai pāyntōṭi vanta pōtu nilam atirntatu.
       avaṟṟiṉ mūkkut tuvāraṅkaḷiliruntu muṉṉilum atikamāka
       neruppuccuḻalkaḷ veḷippaṭṭaṉa. anta nilamē neruppup paṟṟi
       erivatupōl kāṭciyaḷittatu. āṉāl, avai veṟṟi vēlaṉai oṉṟum
       ceyyavillai. mēkamālaiyiṉ māya maruntu avaṉkaiyil iruntatāl
       neruppiṉ aṉal avaṉai oṉṟum ceyyavillai. veṟṟivēlaṉ nilattiṉ naṭuvil
       niṉṟāṉ. etirp puṟattiliruntu avaṉait tākka ōṭi vantaṉa erutukaḷ.
       iraṇṭum neruṅki varum nēram veṟṟivēlaṉ caṭṭeṉṟu tāṉ niṉṟa iṭattai
       viṭṭu vilakik koṇṭāṉ. iraṇṭu erutukaḷum oṉṟaiyoṉṟu muṭṭikkoṇṭaṉa.
       uṭaṉē anta erutukaḷukku oṉṟukku oṉṟu kōpam ēṟpaṭṭu iraṇṭum muṭṭi
       mōtik koṇṭu caṇṭaiyiṭṭaṉa. taṅkaḷ potu etiriyai avai
       maṟantuviṭṭaṉa. veṟṟivēlaṉ avaṟṟaik kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāṉ. avai
       caṇṭaiyiṭṭut kaḷaitta nēram pārttu avaṟṟiṉ arukil pāyntu ceṉṟu
       iraṇṭaiyum kompaip piṭittu iḻuttāṉ. tayārāka irunta ēriṉ
       nukattaṭiyiṉ kīḻ avaṟṟai nuḻaittup pūṭṭiṉāṉ. avai pacup pōl
       aṭaṅkiviṭṭaṉa. avaṉ mutukil taṭṭik koṭukkak koṭukka muṉ naṭantu
       ceṉṟaṉa. taṭṭikkoṭuttut taṭṭikkoṭuttu avaṉ anta nāṉku kāṇi
       nilattaiyum uḻutu viṭṭāṉ. taṅkaḷai avaṉ aṭittut tuṉpuṟuttātatāl
       avai avaṉukku naṉṟiyuṭaṉ vēlaipārttaṉa. makkaḷ ellōrum intac
       cātaṉaiyai vaitta kaṇ vāṅkāmal viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
       veṟṟivēlaṉ uḻutu muṭittu erutukaḷai mīṇṭum kaṭṭippōṭṭapōtu mālaik
       katiravaṉ mēlai malaikaḷil cāyntu viṭṭāṉ.
       maṟunāḷ kālaiyil nilattil vitaiyiṭalām eṉṟu aracar kūṟiṉār. makkaḷ
       kalaintu ceṉṟārkaḷ. veṟṟivēlaṉ taṉ vīrat tōḻarkaḷuṭaṉ
       marakkalattiṟkut tirumpiṉāṉ. aracar taṉ āṭkaḷōṭum makkaḷōṭum
       araṇmaṉai ceṉṟār.
       māya vīrarkaḷ
       aṭutta nāḷ poḻutu viṭintatu. ūr makkaḷ tiraṇṭu vantu anta nāṉku
       kāṇi nilattaiyum cuṟṟik kūṭi niṉṟārkaḷ. mutal nāḷ niṉaittatupōl
       makkaḷ aṉṟu niṉaikkavillai. mutalnāḷ veṟṟivēlaṉ cākap pōkiṟāṉ eṉṟu
       niṉaittārkaḷ. aṉṟō avaṉ eppaṭi vellap pōkiṟāṉ eṉṟu kāṇavēṇṭum eṉṟa
       āvalōṭu niṉṟārkaḷ. avaṉ veṟṟi peṟavēṇṭum eṉṟu avarkaḷiṉ neñcaṅkaḷ
       tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.
       aracar taṉ makaḷuṭaṉum makaṉuṭaṉum vantu mēṭaiyil amarntu viṭṭār.
       ciṟitu nērattil veṟṟivēlaṉum taṉṉaic cuṟṟi aimpatu vīrarkaḷ
       puṭaicūḻntuvara vantu cērntāṉ. avaṉ kaḷattiṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē
       araṇmaṉai āṭkaḷ oru kūṭaiyaik koṇṭuvantu koṭuttārkaḷ. antakkūṭai
       niṟaiyap paṟakkum māyap pāmpukaḷiṉ paṟkaḷ niṟaintiruntaṉa.
       kūṭaiyaik kaiyil vāṅkiya veṟṟivēlaṉ anta māyap paṟḷai anta nāṉku
       kāṇi nilattilum ovvoṉṟāka naṭṭu vitaittāṉ. ellāp paṟkaḷaiyum avaṉ
       naṭṭu muṭittavuṭaṉ tiṭīreṉṟu anta nilattiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa
       vīrarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. maṇṇukkuḷḷiruntu tōṉṟiya anta māya vīrarkaḷ
       aṉaivarum veṟṟi vēlaṉai nōkki ōṭivantārkaḷ.
       veṟṟivēlaṉ periya periya kaṟkaḷai eṭuttu avarkaḷ mītu vīciṉāṉ. avaṉ
       ōriṭattil nillāmal cuṟṟic cuṟṟi vantu avarkaḷ mītu kaṟkaḷai
       vīciṉāṉ.
       anta māya vīrarkaḷukkiṭaiyē kuḻappam ēṟpaṭṭatu. etiril
       varupavarkaḷtāṉ taṅkaḷ mītu kallai eṟikiṟārkaḷ eṉṟu ovvoru varum
       niṉaittuk koṇṭārkaḷ. eṉavē etiretirāka vanta vīrarkaḷ taṅkaḷukkuḷ
       caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷukkuḷḷēyē oruvaraiyoruvar veṭṭikkoṉṟu
       koṇṭu cettoḻintārkaḷ.
       veṟṟivēlaṉiṉ aṟivut tiṟamaiyiṉāl ēṟpaṭṭa veṟṟiyaik kaṇṭu makkaḷ
       āravārittārkaḷ.
       vētāḷattuṭaṉ caṇṭai
       tēṉkatali nāṭṭiṉ aracar veṟṟivēlaṉiṉ tiṟamaiyai maṉattiṟkuḷ
       pārāṭṭiṉār. āṉāl, taṉ nāṭṭil oru peruñ celvamāy irukkum taṅkak
       kutiraiyai inta veṟṟivēlaṉ koṇṭu pōyviṭuvāṉō eṉṟa accam avar
       maṉattil kuṭipukuntu viṭṭatu. muntiyanāḷ varaiyil avar ataip paṟṟik
       kavalaippaṭāmalē iruntār. ippōtu antak kavalai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
       iruntālum taṉ pītiyai veḷippaṭuttik koḷḷāmal, veṟṟi vēlaṉaip
       pārāṭṭip pēciṉār.
       “iḷavaracaṉē! uṉvīrattaiyumaṟivut tiṟamaiyaiyum añcā neñcattaiyum
       pārāṭṭukiṟēṉ. nī taṅkak kutiraiyai aṭaivataṟku iṉṉum oru ceyal
       ceyyavēṇṭiyatirukkiṉatu. atai nāḷaik kālaiyil ceytu muṭittāyāṉāl,
       taṅkak kutiraiyai maṭṭumalla eṉ makaḷaiyum uṉakkē kaṭṭit
       tarukiṟēṉ!” eṉṟu kūṟiṉār. avar ippaṭi yellām kūṟa vēṇṭum eṉṟu
       niṉaikkavēyillai. āṉāl, veṟṟivēlaṉiṉ kaḷḷamaṟṟa iṉiya mukattaip
       pārttavuṭaṉ avarukku maṉattil ōr aṉpu curantuviṭṭatu. iraṇṭu
       pōṭṭikaḷil avaṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṭapōtē avaṉai oru
       māvīraṉāka avar maṉam matikkat toṭaṅkiviṭṭatu. ataṉāltāṉ
       ippaṭippaṭṭa coṟkaḷ avar vāyiliruntu puṟappaṭṭaṉa.
       veṟṟivēlaṉ makiḻcciyuṭaṉ taṉ tōḻarkaḷai aḻaittukkoṇṭu
       marakkalattiṟkut tirumpiṉāṉ.
       maṟunāḷ kālaiyil makkaḷ kūṭṭam nāṉku kāṇi nilattaic
       cuṟṟikkūṭavillai. anta nāṉku kāṇi nilam cuṭukāṭupōl kāṭciyaḷittatu.
       māyap pāmpup paṟkaḷiliruntu muḷaitta vīrarkaḷiṉ elumpukaḷum tōlum
       niṉamum irattamumākak kāṭciyaḷitta anta nilattil kaḻukukaḷum
       paruntukaḷum kākkaikaḷum tāṉ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
       taṅkak kutirai irunta marattaic cuṟṟit tāṉ makkaḷ kūṭi niṉṟārkaḷ.
       aṅkukkāval niṉṟa vētāḷam, eṉṟumillātapaṭi aṉṟu makkaḷ taṉṉaic
       cuṟṟik kūṭiyiruppataik kaṇṭu peruṅkōpam koṇṭatu. yārum marattaṭiyai
       neruṅkātapaṭi atu avarkaḷaip payamuṟutti viraṭṭikkoṇṭu niṉṟatu.
       ellōrum tūrattilēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
       aracarum avar makaḷ mēkamālaiyum makaṉ kārvaṇṇaṉum anta
       marattaṭikkuvantu aṅkirunta mēṭai oṉṟiṉmītu amarntārkaḷ. vētāḷam
       avarkaḷ etiril vantu niṉṟu vaṇaṅkiyatu.
       “ē, vētāḷamē! uṉṉuṭaṉ caṇṭai ceyya ōr iḷam vīraṉ varukiṟāṉ.
       eccarikkai!” eṉṟu kūṟiṉār aracar.
       vētāḷam itaik kēṭṭavuṭaṉ āṅkārattuṭaṉ eḻuntu taṅkak kutiraiyiṉ
       arukilē pōy niṉṟukoṇṭatu.
       ciṟitunērattil veṟṟivēlaṉ aṅku vantu cērntāṉ. kūṭavanta aimpatu
       vīrarkaḷaiyum turattilēyē niṟka vaittuviṭṭu avaṉ taṉṉantaṉiyāka
       vētāḷattai nōkkic ceṉṟāṉ. vētāḷam āvēcamāka avaṉai nōkkip pāyntōṭi
       vantatu. uṭaṉē veṟṟivēlaṉ taṉ kaiyil irunta oru māyap poṭiyai ataṉ
       mukattil tūviṉāṉ. anta vētāḷam anta iṭattilēyē mayakkam pōṭṭu
       viḻuntatu. uṭaṉē avaṉ taṉ vāḷiṉāl ataṉ talaiyai veṭṭi uṭalaik
       kūṟukūṟākat tuṇṭittup pōṭṭāṉ. kūṭi niṉṟa makkaḷ kutukalattuṭaṉ
       āravārittārkaḷ. aracarum avaṉuṭaiya tiṟamaiyaip pārāṭṭiṉār.
       mēkamālai tirumaṇam
       aṉṟē avar avaṉukkut taṅkak kutiraiyaik koṭuttār. ataṟku maṟunāḷē
       taṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttār.
       tirumaṇam muṭintavuṭaṉ avaṉ cila nāṭkaḷ viruntuṇpataṟkākat
       taṅkiṉāṉ. piṟaku taṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ.
       taṅkak kutiraiyaip pirivatukūṭa aracarukkup peritākappaṭavillai.
       taṉ makaḷaip pirivatutāṉ perum tuyaramāka iruntatu.
       “appā, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām nāṅkaḷ aṭikkaṭi uṅkaḷai vantu
       pārttuk koḷḷukiṟōm” eṉṟu mēkamālai kūṟiṉāḷ.
       kaṭaiciyil avarkaḷ orunāḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. veṟṟivēlaṉ taṉ
       marakkalattaip puṟappaṭuvataṟkut tayārittāṉ. ataip pārtta
       mēkamālai, “marakkalattil uṅkaḷ vīrarkaḷ varaṭṭum. nām taṅkak
       kutiraiyilēyē celvōm” eṉṟāḷ.
       “eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāṉ veṟṟivēlaṉ.
       “ippaṭittāṉ!” eṉṟu colli avaḷ cila mantiraṅkaḷait taṅkak kutiraiyiṉ
       kātil kūṟiṉāḷ. uṭaṉē atu taṉ iṟakkaikaḷai acaittatu. ataṟku mūccu
       vantu viṭṭatu. aracariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu veṟṟivēlaṉum
       mēkamālaiyum taṅkak kutiraiyil ēṟi uṭkārntārkaḷ. atu tāvip pāyntu
       vāṉil ēṟi mēkamaṇṭalaṅkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟatu. veṟṟivēlaṉ nāṭṭai
       nōkkip paṟantatu.
       veṟṟivēlaṉiṉ ciṟṟappaṉ aṉṟu araṇmaṉai upparikaiyiṉmēl kāṟṟu vāṅkik
       koṇṭu niṉṟukoṇṭiruntāṉ. appōtu vāṉil oru miṉṉal oḷi tōṉṟiyatu.
       nimirntu pārttāṉ. tāvip pāyntu taṅkak kutirai paṟantu varuvataik
       kaṇṭāṉ. ataṉmītu ōr iḷavaraciyuṭaṉ taṉ aṇṇaṉ makaṉ ēṟivaruvataik
       kaṇṭāṉ.
       etirpārāmal avaṉ tiṭīreṉṟu kaṇṭa kāṭci avaṉ mūḷaiyaic citaṟaṭittu
       viṭṭatu. “aiyō! iṉi nāṉ piḻaikkamāṭṭēṉ!” eṉṟu kūṟiyapaṭi kīḻē
       taṭāleṉṟu vīḻntāṉ. avvaḷavutāṉ! avaṉ mūccu niṉṟuviṭṭatu.
       veṟṟivēlaṉ anta nāṭṭai mēka mālaiyiṉ utaviyuṭaṉ cīrum ciṟappumāka
       āṇṭu vantāṉ. tāvippāyum taṅkak kutiraiyil ēṟi mēkamālai aṭikkaṭi
       tēṉkatali nāṭṭukkuc ceṉṟu taṉ tantaiyaiyum tampiyaiyum pārttu
       vantāḷ. ellōrum iṉpamāka iruntaṉar.

   eṅkum iṉpam taṅkavē
       iṉiya kataiyum muṭintatē!

   ----------------
                 __________________________________________

                       2. kaḷvar kukai (ciṟukatai)
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

   Source:
   kaḷvar kukai
   eḻutiyatu : nārā. nācciyappaṉ
   āciriyar “iḷan tamiḻaṉ", ceṉṉai- 14
   vilai 15 kācukaḷ
   veḷiyiṭuvōr : kalaippiracuram, tēvakōṭṭai. 623302
   kalaip piracuram veḷiyīṭu – 5
   centamiḻp patippakam
   ----------------------

    patippurai

   tampikaḷē ! taṅkaiyarē !.
   "kaḷvar kukai" kalaip piracurattiṉ aintāvatu veḷiyīṭu. 23 āṇṭukaṭku muṉ
   aṉpuḷḷam koṇṭa aṇṇaṉ "nārā. nācciyappaṉ" avarkaḷ eḻutiyatu.
   mīṇṭum veḷiyiṭuvatil mikka makiḻciyaṭaikiṟēṉ.
   nīṅkaḷ ellām uṅkaḷ eṇṇattai eṅkaṭku eḻutuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
   aṉpuḷḷa,
   VR. ARUNACHALAM, MADRAS-4
   -------------

                               kaḷvar kukai

   antak kālattil vēṭarkaḷ taṉit taṉiyāṉa kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻntu
   vantārkaḷ. avarkaḷil ovvoru kūṭṭattiṟkum ovvoru talaivaṉ uṇṭu. avaṉē
   avarkaḷ vēṭa aracaṉ eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ. avaṉ āṇaippaṭi maṟṟa vēṭarkaḷ
   naṭappārkaḷ. vēṭṭaikkup puṟappaṭṭup pōkum pōtu avaṉ muṉṉē naṭakka avaṉ
   piṉ maṟṟavarkaḷ naṭantu celvārkaḷ. avaṉ eṅku ceṉṟālum, avaṉai iraṇṭu
   vēṭarkaḷ: toṭarntu celvārkaḷ. vēṭarkaḷukku avaṉ talaivaṉā-yiruntālum,
   nakarattil uḷḷa aracarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ tāṉ. kāṭṭil viḷaiyum
   poruḷkaḷil oru pakutiyai avaṉ nakarattaiyāḷum aracaṉukkuk kappamākak
   kaṭṭavēṇṭum. iṉṉum vil vaḷaikka, aracaṉ paṭaiyil uḷḷavarkaḷukku avaṉ
   taṉ āṭkaḷē aṉuppic collittara vēṇṭum. itu pōl kāṭṭaracarkaḷukkum
   nāṭṭaracarkaḷukkum oru vakaiyāṉa oppantam iruntu vantatu.
   kollimalaik kāṭṭil itu pōl oruvēṭar kūṭṭam iruntu vantatu. akkūṭṭat
   talaivaṉukku oru makaṉ iruntāṉ. avaṉukku nampi eṉṟu peyar. nampi
   eppoḻutum kāṭukaḷaic cuṟṟik koṇṭu tirivāṉ. avaṉ, kaiyil villum ampum
   eppoḻutum tayārāka nāṇēṟṟiyapaṭi irukkum. kuṭicaikku varāmalē avaṉ pala
   nāṭkaḷ kāṭukaḷaic cuṟṟuvāṉ. appoḻutu kaṇakkillāta mirukaṅkaḷaik koṉṟu
   kuvippāṉ. malaikaḷiṉ mītu ēṟi iṟaṅkuvatu avaṉukkoru viḷaiyāṭṭu. nampi,
   vēṭar talaivaṉukku orē makaṉākaiyāl, avaṉ viruppappaṭi taṉiyākac cuṟṟa
   viṭṭiruntāṉ. avaṉai eṉṉa kuṟṟam ceytālum kaṇṭikkavē māṭṭāṉ. avvaḷavu
   urimaiyaḷittiruntāṉ. maṟṟa vēṭarkaḷum avṉ taṅkaḷ talaivar makaṉ eṉṟu
   avaṉ ceyyum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷuvārkaḷ.
   cila camayaṅkaḷil avaṉ puliyiṉ tōlaip pōrttik koṇṭu marattiliruntapaṭi
   vēṭarkaḷukku mattiyil kutippāṉ. avarkaḷ eṅkiruntō puli pāykiṟatu eṉṟu
   eṇṇippayantu pataipataittuc citaṟi ōṭuvārkaḷ. uṭaṉē pulittōlai
   nīkkiviṭṭu veḷiyil vantu cirippāṉ. ippaṭip pala vēṭikkaikaḷ ceytukoṇṭē
   avaṉ taṉ vāḻkkaiyai iṉpamākac celutti vantāṉ.
   oru nāḷ nampi, oru marattiṉ mēl ēṟippaḻam paṟittuk koṇṭiruntāṉ.
   appoḻutu kīḻē oru kutirai niṟpataip pārttāṉ. kutiraiyil vanta āḷ atai
   marattaṭiyil kaṭṭiviṭṭu etaṟkākavō iṟaṅki naṭantu koṇṭiruntāṉ. nampi
   marattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. kutiraiyai aviḻttu ataṉ mutukil
   ēṟikkoṇṭu kiḷampiṉāṉ. atu pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ kutirai. avaṉuṭaiya paṭai
   vīrarkaḷ, ciṟitu tūrattil taṅkiyiruntārkaḷ. ellōrum kāṭṭil
   vēṭṭaiyāṭu-vataṟkāka vantiruntārkaḷ. pāṇṭiyaṉuṭaiya kutirai pañcāyp
   puṟappataik kaṇṭa vīrarkaḷ, aracaṉ tāṉ ētō koṭiya mirukattai viraṭṭic
   celkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi antak kutiraiyait toṭarntu taṅkaḷ kutiraikaḷaiyum
   taṭṭi viṭṭārkaḷ. tampiyum kutiraiyum ceṉṟa vaḻiyil pāṇṭiyaṉ paṭaivīrar.
   aṉaivarum paṟantu viṭṭārkaḷ.
   kuḷattil nīr aruntuvataṟkākac ceṉṟa pāṇṭiyaṉ kutiraikaḷ kiḷampum
   cattattaik kēṭṭut tirumpi vantāṉ. aṅkē taṉ kutiraiyaiyum, paṭai
   vīrarkaḷaiyum kāṇavillai. etaṟkākat taṉṉai viṭṭu aṉaivarum kiḷampi
   viṭṭārkaḷ eṉpatum, taṉ kutiraiyai yār etaṟkākak koṇṭu ceṉṟārkaḷ
   eṉpatum, avaṉukkup puriyavillai. kālnaṭaiyāka ūrukkuḷ pōvataṟku
   avaṉuṭaiya uyar taṉmai iṭaṅkoṭukkavillai. eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal,
   vēṭar talaivaṉ taṅkiyirunta kuṭicai nōkki taṭantāṉ.
   itaṟkiṭaiyil, nampiyai aracaṉeṉṟu niṉaittup piṉ toṭarnta vīrarkaḷ,
   antak kutiraiyiṉ vēkattaippiṭikka muṭiyāmal piṉ taṅki viṭṭārkaḷ.
   viraṭṭiya āṭkaḷ niṉṟu viṭṭa piṟaku nampi, vēṟu vaḻiyākak kutiraiyait
   tiruppit taṉ kuṭicai nōkkit taṭṭiṉāṉ. vīrarkaḷ evvaḷavō nēram,
   ōriṭattil kāttiruntum, aracaṉ tirumpi varātatāl aṭutta nāṭ kālai nakar
   nōkkik kiḷampi viṭṭārkaḷ. .
   nampi kutiraiyai oru marattil kaṭṭiviṭṭut taṉ kuṭicaikku vantāṉ. aṅkē,
   pāṇṭiyaṉum, vēṭar. talaivaṉum uṭkārntiruntārkaḷ. aṅkē vanta nampi!
   “appā! iṉṟu kālaiyil māmarattaṭiyil oru kutirai niṉṟatu. ataip
   piṭittukkoṇṭu, cavārikkuk kiḷampiṉēṉ. antak kutiraikkāraṉ, avaṉuṭaiya
   āṭkaḷai viṭṭu viraṭṭiṉāṉ. nāṉ akappaṭavē. illaiyappā.” eṉṟu taṉ
   tiṟamaiyaik kūṟiṉāṉ. “ēṇṭā, aracaruṭaiya kutiraiyai, āṇaiyillāmal
   cavārikkuk koṇṭu pōkalāmā?” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ vēṭat talaivaṉ. avaṉ uṭaṉē
   pāṇṭiyaṉaip pārttu, “ēṉaiyā, nīrē collum, cavāri ceytu pārttāl eṉṉa
   kuṟaintu viṭum. itaṟkellām, uttaravu kēṭṭāl naṭakkumā?” eṉṟu taṭṭik
   kēṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉukku orupuṟam kōpamum, orupuṟam varuttamumāka iruntatu.
   avaṉ vēṭar talaivaṉai muṟaittup pārttāṉ. uṭaṉē vēṭar talaivaṉ, “ṭē
   nampi, eṭṭa niṉṟu pēcu! aracariṭam ippaṭittāṉ pēcuvatā?” eṉṟu
   ataṭṭiṉāṉ. uṭaṉē nampi, ”ōkō ivartāṉ pāṇṭiyarā? ēṉaiyā nīr ainūṟu
   kutirai vaittirukkiṟīrē, intak kutiraiyai eṉakkut tantuviṭum. itu mika
   arumaiyāṉa kutirai. eṉ cavārikku ēṟṟa kutirai! nāṉē vaittuk koḷkiṟēṉ.
   caritāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. aracaṉ eṉṟu terinta piṟakum ciṟitu kūṭa añcāmaṟ
   pēcum, tampiyiṉ mītu pāṇṭiyaṉukku oru vakaiyāṉa aṉpu piṟantatu. cari
   nāḷaikku vēṟu kutirai yaṉuppukiṟēṉ. ippoḻutu intak kutiraiyaik koṭu,
   nāṉ ūr pōka vēṇṭum” eṉṟu keñciṉāṉ. intak kutiraitāṉ pāṇṭiyarē nalla
   kutirai, itai. nāḷaiyaṉuppuvatāṉāl iṉṟu tarukiṟēṉ. illāviṭṭāl
   kiṭaiyātu” eṉṟu colli viṭṭāṉ nampi! “cari” yeṉṟu colvatait tavirap
   pāṇṭiyaṉāl appoḻutu vēṟoṉṟum ceyya muṭiyavillai. kaṭaiciyil kutiraiyai
   vāṅkikkoṇṭu araṇmaṉai pōyc cērntāṉ. aṭutta nāḷ pāṇṭiyaṉ
   araṇmaṉaiyiliruntu oru vīraṉ vantu kutiraiyaik koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ.
   atu mutal antak kutiraiyuṭaṉ kāṭu mēṭu cuṟṟuvatē toḻilākak koṇṭāṉ
   nampi!
   oru nāḷ kollimalaiyaic cuṟṟikkoṇṭu vantāṉ tampi! ōriṭattil
   malaiccāralil ētō maṉitarkaḷ pēcum aravaṅkēṭṭatu. caṭṭeṉṟu taṉ
   kutiraiyai niṟutti oru putarukkup piṉṉāl kaṭṭiviṭṭu marattiṉ mēl ēṟi
   niṉṟu pārttāṉ. malaic cāralil ōriṭattil mūṉṟu ācāmikaḷ kūṭi niṟpatum,
   oruvaṉ, malaikkuk kīḻ aṭikkaṭi pōy varuvatum pōlat tōṉṟiyatu. malaikkuk
   kīḻ eppaṭi pōyvara muṭiyum eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. aṉṟu mutal
   tiṉamum atē nērattiṟku aṅkē varuvāṉ. marattiṉ mēl. ēṟuvāṉ: anta mūṉṟu
   pērum pēcik koḷvataip pārppāṉ. piṟaku pōyviṭuvāṉ, ippaṭiyākap pala
   nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
   oru nāḷ avarkaḷ mūvarum pēcikkoṇṭiruntu viṭṭuc ceṉṟa piṟaku, aṅkē ēṉ
   kūṭip pēcukiṟārkaḷ, anta iṭattil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu, eṉṟu terintu
   koḷvataṟkāka, metuvāka anta iṭattai nōkki naṭantāṉ. anta iṭattaiccuṟṟi
   orē puṟṟum putarum ceṭiyum koṭiyum, maramumāka vaḷarntiruntatu. veḷiyil
   niṉṟu koṇṭu pārttāl cātāraṇamāka anta iṭam yār kaṇṇukkum teriyātu. anta
   iṭattaic cuṟṟiccuṟṟi naṉṟākak kavaṉittāṉ nampi; malaiyiyiṉ. naṭuvil oru
   pāṟai tuṇṭāka iruppatupōl terintatu. ataṟkuc caṟṟut tūrattil ētō oṉṟu
   miṉṉikkoṇṭu kiṭantatu. pōy ataiyeṭuttup pārttāṉ, vairak kaṟkaḷ patitta
   taṅkac caṅkili atu. nalla vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntatu. cari,
   mītiyai nāḷaikkup pārttukkoḷḷuvōm eṉṟu atai eṭuttukkoṇṭu tirumpi
   vantuviṭṭāṉ. avaṉukku anta mūṉṟu āṭkaḷaip paṟṟiyum vivaramākat terintu
   koḷḷavēṇṭum eṉṟu oru ācaiyuṇṭākiyatu.
   ataṉ piṟaku maṟunāḷ maṟupaṭi vantu pārttāṉ, aṉṟu avarkaḷ varuvataṟku
   muṉpē anta iṭattil oru marattiṉ piṉṉāl oḷintukoṇṭu niṉṟāṉ. anta mūṉṟu
   ācāmikaḷum vantārkaḷ, avarkaḷil oruvaṉ tāṉ tamiḻaṉ. maṟṟavarkaḷ
   iraṇṭupērum talaiyait tiṭṭut tiṭṭāka vaḻittu, muṭiyirukkum iṭattil
   iraṇṭu caṭaikaḷ piṉṉit toṅkaviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ
   maṅkōliyarkaḷ, avarkaḷ mūvarum vantu maṅkōliya moḻiyil ētētō pēcik
   koṇṭārkaḷ. atellām nampikkup puriyavillai.. ākaiyāl avarkaḷ. ceyal
   ovvoṉṟaiyum ūṉṟik kavaṉittāṉ. neṭunēram ētētō pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu,
   anta maṅkōliyarkaḷil oruvaṉ, taṉiyāka niṉṟa pāṟāṅkalliṉ aṭiyil etaiyō
   aḻuttiṉāṉ. maṟṟoru āḷ atai metuvākac cāyttāṉ. piṟaku mūvarum uḷḷē
   ceṉṟārkaḷ. uḷḷē eṉṉa ceytārkaḷō teriyavillai. ciṟitu nēram ceṉṟapiṟaku
   mūvarum veḷiyil vantārkaḷ. maṅkōliyar iruvar kaiyilum taṅkap pāḷaṅkaḷ
   miṉṉiṉa. avaṟṟai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭaṉar. piṟaku ellōrum naṭantaṉar.
   tūrattil oru kālvāy iruntatu. atil appoḻutu taṇṇīr kiṭaiyātu. atil
   iṟaṅki antak kālvāy ōṭiya ticaiyil naṭantu ceṉṟārkaḷ, nampi,
   tirumpippōyk kutirai mītu ēṟikkoṇṭāṉ. antak kālvāykkuc ciṟitu tūrattil
   ataiyoṭṭiyavāṟē kutiraiyai naṭattikkoṇṭu paṟantāṉ.
   antak kālvāy oru āṟṟaṅkaraiyil pōy muṭintatu anta iṭattil oru
   marattaṭiyil maṟaivākak kutiraiyaik kaṭṭiviṭṭu oru marattiṉmēl ēṟi
   uṭkārntukoṇṭāṉ. kālvāy vaḻiyāka naṭantu vanta āṭkaḷ āṟṟaṅkarai vantatum
   vaṇakkam kūṟik koṇṭārkaḷ piṟaku tamiḻnāṭṭaic cērnta āḷ karai vaḻiyākavē
   mēṟku nōkki naṭantāṉ. maṟṟa iruvarum aṅku kaṭṭivaittirunta paṭakai
   aviḻttuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. paṭaku āṟṟil mēṟku nōkki ataṉ pōkkil
   ceṉṟatu. ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉ atil irunta oru maṅkōliyaṉ
   nampi-yirunta marattaic, cuṭṭik kāṭṭi eṉṉavō coṉṉāṉ. avaṉum tirumpip
   pārttu viṭṭu ētō pēcikkoṇṭāṉ. nampi avarkaḷ ceṉṟa tikkaiyē pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. anta maṅkōliyar iruvarum tāṉ avarkaḷaik kavaṉittataik
   kaṇṭukoṇṭu viṭṭārkaḷ eṉpatai nampi uṇaravillai. piṟaku iṟaṅkik
   kutiraiyait tamiḻ ācāmipōṉa ticaiyil taṭṭiviṭṭāṉ. vekutūram pōyum
   avaṉāl oṉṟum kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. piṟaku maṉam calittavaṉāka
   vīṭu tirumpiṉāṉ. aṭutta nāḷ kālaiyil eḻunta uṭaṉ kutiraimītu ēṟikkoṇṭu,
   vaḻakkampōl anta mūṉṟu pēr cantikkum iṭattiṟku vantāṉ. marattiṉ mēl
   ēṟik kīḻ nōkkiṉāṉ. antat tamiḻ ācāmimaṭṭum aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   ciṟitu nērattil avaṉ malaikkuk ḻē maṟaivatupōl tōṉṟiyatu.
   nampi marattaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. maṟaintu maṟaintu anta iṭattiṟkup
   pōy marattiṉ piṉ oḷintu koṇṭu, naṭappataik kavaṉittāṉ. tamiḻ ācāmi oru
   āḷē, kīḻē uḷḷa oru kallaik kālāl aḻutti mēlē uḷḷa pāṟāṅkallai nimirtti
   anta iṭai veḷiyai mūṭiṉāṉ. piṟaku avaṉ antak kālvāyai nōkki naṭantāṉ.
   avaṉ. ceṉṟa piṟaku tampi metuvāka veḷiyil vantāṉ. cuṟṟumuṟṟum orumuṟai
   pārttuk koṇṭāṉ. anta aṭiyil irunta kallai aḻuttikkoṇṭu, mēlēyirunta
   pāṟāṅkallaip puraṭṭiṉāṉ. uḷḷē orē iruṭṭāka iruntatu. koñca tūram taṭṭit
   taṭaviyapaṭi naṭantu ceṉṟāṉ. piṟaku eṅkiruntō veḷiccam vantatu. antak
   kukai muḻuvatum takatakaveṉṟu oḷivīciyatu. aṅku kuvittiruntatellām,
   taṅkam, veḷḷi, vairam mutaliya vilaiyuyarnta poruḷkaḷ. avaṟṟil ciṟitu
   ciṟitu aḷḷit taṉ vēṭṭiyil maṭikaṭṭikkoṇṭāṉ. viṟuviṟuveṉṟu veḷiyil
   vantāṉ. nērākak kutiraiyēṟit taṉ kuṭicaikkup puṟappaṭṭāṉ.
   appaṭip puṟappaṭṭup pōṉavaṉ antap pāṟaiyai mūṭi vaikkāmal pōyviṭṭāṉ.
   ataṉ piṟaku aṉṟu mālaiyil cantitta mūṉṟu ācāmikaḷum yārō, taṅkaḷaik
   kaṇṭu piṭittuviṭṭārkaḷ eṉpatait terintukoṇṭārkaḷ. ataṟkut takuntapaṭi,
   ēṟpāṭu ceytu koḷḷat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. aṭuttanāḷ kālaiyiliruntu mūṉṟu
   pērum maraṅkaḷukkup piṉṉāl oḷintiruntu, aṅku varum āḷaip -
   piṭittuviṭuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   nērākattaṉ kuṭicai ceṉṟa nampi, aṅkē taṉ appā illātapaṭiyāl maṟupaṭiyum
   maṉampōṉa pōkkil kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ, kaṭaiciyil nakarattiṉ arukil
   vantu viṭṭāṉ. pōyp pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam intac ceytiyaik kūṟa vēṇṭumeṉṟu
   tōṉṟiyatu. nērāka araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.
   vāyilil niṉṟa kāvalariṭam ‘aracarai nampi pārkka vēṇṭum’ eṉṟu colluṅkaḷ
   ! eṉṟāṉ. “ippoḻutu yārum pārkkamuṭiyātu. nāḷai vā” eṉṟu maṟuttaṉar.
   “eṉṉuṭaiya aracarai nāṉ virumpiya pōtu pārkka muṭiyātā?” eṉṟu kēṭṭapaṭi
   vēkamāka uḷḷē nuḻaintāṉ nampi. kāvalarkaḷ ōṭivantu avaṉaip piṭittuk
   koṇṭārkaḷ, aracaṉai uṭaṉē pārkka vēṇṭum eṉṟirinta nampikku itu periya
   taṭaiyākap paṭṭatu. avarkaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu uḷḷē ōṭiṉāṉ. appoḻutu
   eṉṉa cattam eṉṟu kavaṉippataṟkāka oru aṟaiyiliruntu eṭṭip pārtta
   aracar, nampiyaip pārttatum, makiḻcciyuṭaṉ taḻuvik koṇṭār.
   “avacaramākap pārkka vantāl. inta muṭṭāḷkaḷ taṭuttu viṭṭārkaḷ. caṇṭai
   ceyya vēṇṭi vantuviṭṭatu aracē” eṉṟu nampi taṉ varuttattaik kūṟiṉāṉ.
   pāṇṭiyaṉ talaiyacaittavuṭaṉ anta vīrarkaḷ akaṉṟu viṭṭaṉar. piṟaku “eṉṉa
   avacara vēlaiyāka vantāy? uṉakkeṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāṉ
   pāṇṭiyaṉ. nampi “eṉakkoṉṟum vēṇṭām. uṅkaḷukkuttāṉ oṉṟu
   koṇṭuvantirukkiṟēṉ” eṉṟu maṭi koṇṭa maṭṭum kaṭṭi vaittirunta, veḷḷi
   vairam taṅkattāl āṉa poruḷkaḷai etiril koṭṭiṉāṉ. “nampi, itellām ētu?”
   eṉṟu ataṭṭiya kuralil kēṭṭāṉ aracaṉ. “ōriṭattil tiruṭik koṇṭu vantēṉ.
   atait taṅkaḷiṭam koṭukkavēṇṭumeṉṟu kāṭṭiliruntu avacaramākap puṟappaṭṭu
   vattēṉ aracē!” eṉṟāṉ nampi.
   pāṇṭiyaṉiṉ mukam kaṟuttatu. avaṉ maṉatil cuḻaṉṟa eṇṇaṅkaḷ nampikku
   eppaṭitteriyum? avaiyellām pāṇṭiyaṉuṭaiya poruḷkaḷ. avai eppaṭi nampi
   kaikku vantaṉa eṉṟu avaṉ terintu koḷḷa niṉaikkavillai, āṉāl,
   mikattiṟamaiyāka nampiyē avaṟṟait tiruṭiviṭṭut taṉ tiṟamaiyai
   aracaṉiṭamē eṭuttukkāṭṭa niṉaittu viṭṭāṉ eṉṟu tāṉ pāṇṭiyaṉ niṉaittuk
   koṇṭāṉ. ippaṭi niṉaittavuṭaṉ avaṉ kaṇkaḷ civantu cuḻaṉṟaṉa. aṅkirunta
   maṇiyai ōṅkiyaṭittāṉ. antap paḻaiya kāvavar iruvarum vantārkaḷ. “nampi?
   nī tīyōṭu viḷaiyāṭukiṟāy. uṉakku itu viḷaiyāṭṭāka irukkalām. āṉāl tī
   cuṭa maṟantuviṭātu” eṉṟu colliviṭṭuk “kāvalarkaḷē, nampiyaic ciṟaiyil
   vaiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. nampikku oṉṟum puriyavillai. “aracē etaṟkāka eṉṉaic
   ciṟaiyil vaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ellām nāḷaikkup puriyum” eṉṟu
   kūṟi viṭṭup pāṇṭiyaṉ pōyviṭṭāṉ.
   pāṇṭiyaṉ vēṭar talaivaṉukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ, avaṉ vantu ciṟaiyuḷḷē
   āttirattōṭu oṉṟum puriyāmal niṉṟukoṇṭirunta nampiyaip pārttāṉ. “ṭē!
   nampi, aracar kōpappaṭumpaṭi ēṉ naṭantukoṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. nampi
   naṭanta viṣayattai ellām varicaiyākac coṉṉāṉ. uṭaṉē vēṭar talaivaṉ
   pāṇṭiyaṉiṭam pōyk kāṭṭil kukaiyiruppataip paṟṟik kūṟiṉāṉ.
   pāṇṭiyaṉ. taṉ muṉ kōpattiṟku varunti, nampiyai viṭuvittu “nampi, eṉ muṉ
   kōpattāl ippaṭi nērntu viṭṭatu. itai nī maṉatil pōṭṭuk koḷḷātē” eṉṟāṉ.
   “aracē. tī aṇaikka varupavaṉaiyum cuṭukiṟatu. ēṟṟa varupavaṉaiyumtāṉ
   cuṭukiṟatu ataṟkāka ataṉmēl kōpaṅkoḷḷalāmā?” eṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉukkuc
   curukkeṉṟatu.
   piṟaku pāṇṭiyaṉum, vēṭar talaivaṉum 50 vīrarkaḷum, tampi vaḻi kāṭṭa
   antak kukaiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ, kukaiyiṉ arukil vantavuṭaṉ ellōrum
   maraṅkaḷiṉ piṉ maṟaintu koṇṭārkaḷ. neṭu nēram varai yārumē varavillai.
   uṇmaiyil anta mūṉṟu ācāmikaḷum vantiruntārkaḷ, yārum kukaikku
   varukiṟārkaḷā eṉṟu pārppataṟkāka avarkaḷum oḷintu koṇṭiruntārkaḷ.
   kaṭaiciyākap poṟumai iḻantu viṭṭa nampi marattaiviṭṭu veḷiyil vantu
   nērākak kukaicketiril ceṉṟu pāṟaiyaip puraṭṭiṉāṉ. appoḻutu tiṭīreṉṟu
   anta mūṉṟu pērum pāyntu vantu nampiyaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. itaik
   kaṇṭavuṭaṉ, pāṇṭiyaṉum vēṭar talaivaṉum, vīrarkaḷum maṟaintirunta
   maraṅkaḷiṉiṉṟum veḷikkiḷampi avarkaḷ mūvaraiyum cūḻntu koṇṭārkaḷ. anta
   mūṉṟu ācāmikaḷukkum maṉam ‘tiktik’ eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. vīrarkaḷ anta
   ācāmikaḷaik kaitu ceytārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kukaikkuḷ ceṉṟu pārttāṉ. taṉ,
   nakarattil kaḷavu pōṉa poruḷkaḷ, araṇmaṉaip poruḷkaḷ, iṉṉum yārāruṭaiya
   poruḷkaḷō kuvintiruntaṉa. tirumpi vantu inta mūṉṟu ācāmikaḷaiyum
   pārttāṉ pāṇṭiyaṉ.
   avarkaḷ mūvarumē avaṉukkut terintavarkaḷtāṉ. tamiḻ nāṭṭu ācāmi, oru
   periya paṇakkāraṉ. aracar kulattiṟku mikavum vēṇṭiyavaṉ. āṉāl
   avaṉuṭaiya paṇa ācaitāṉ ittaṉai poruḷkaḷaiyum tiruṭikkuvittu vaikkat
   tūṇṭi-yirukkiṉṟatu. anta maṅkōliyarkaḷ iruvarum, vaṭanāṭṭiliruntu pāṇṭi
   nāṭṭukkup piḻaikka vantavarkaḷ. avarkaḷ antap puṇakkāraṉ - vīṭṭil
   vēlaikkamarntārkaḷ. kaṭaiciyākat tāṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkum tiṟamaiyaik
   kāṭṭavē, paṇakkāraṉ avarkaḷ u.taviyāl koḷḷaiyaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   poruḷkaḷil avarkaḷukkum avvappōtu koḷḷaiyaṭittuk koṭuttataṟkuk
   kūliyākak koṭuttu vantāṉ.
   pāṇṭiya nāṭṭil pala nāṭkaḷāka naṭaipeṟṟuvanta inta māyak koḷḷaiyaip
   pāṇṭiṉ iṉṟutāṉ kaṇṭupiṭittāṉ. avarkaḷai araṇmaṉaikku aḻaittup-pōyc
   ciṟaiyil aṭaikkumpaṭi vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṅkirunta
   poruḷkaḷaiyellām araṇmaṉaikkuk koṇṭuvarac ceytāṉ.
   poruḷaik kāṇavillai eṉṟu muṉ muṟaiyiṭṭa kuṭi makkaḷai aḻaittu
   avaravarkaḷ poruḷaik koṭuttu viṭṭāṉ. taṉ araṇmaṉaip poruḷkaḷ eppaṭit
   tiruṭṭuppōyiṉa eṉpatu iṉṉum avaṉukkup puriyavillai. anta maṅkōliya
   ācāmikaḷ anta muṟaiyaic colla maṟuttu viṭṭaṉar. cettālum colla māṭṭōm
   eṉṟu kūṟi viṭṭārkaḷ.
   nampi, intat tupput tulakkiyattiṟku naṉṟiyāka avaṉukku araṇmaṉaip
   paṭaiyilēyē oru periya vēlai koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. vēṭar talaivaṉ uḷḷam
   pūrittup pōṉāṉ. nampiyum makiḻcciyuṭaṉ, “nāṉ piṟanta nāṭṭukkum, eṉ
   aracarkkum eṉṉālāṉa naṉmaikaḷaic ceyvēṉ” eṉṟāṉ.
   aṉṟu nampiyum pāṇṭiya maṉṉaṉum pallakkēṟi ūrvalam vantārkaḷ.
   mikat tiṟamaiyākat tiruṭiyavarkaḷaik kaṇṭupiṭittup poruḷait tiruppit
   tanta nampiyai makkaḷ vāyāra vāḻttiṉārkaḷ. taṉi āḷāka niṉṟu, antak
   kukaik kaḷvarkaḷaip piṭikka vaḻikaṇṭa nampiyai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   aṉṟu mutal pāṇṭiya nāṭṭil kaḷavu aṟṟup pōy viṭṭatu. makkaḷ makiḻcciyāka
   iruntārkaḷ.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
