[]

------------------------------------------------------------------------

tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ : kapāṭapuram (carittira nāval)

kapATa puram (historical novel) of nA. pArtacArati In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ : kapāṭapuram (carittira nāval)

Source

kapāṭapuram (carittira nāval)

uḷḷaṭakkam

------------------------------------------------------------------------

katai mukam

intak kataiyaiyum itu iṅku toṭaṅkum kālattaiyum iṭattaiyum iṇaittuk kuṟittu
uṅkaḷukku aṟimukam ceyyap pōvataiyē 'katai mukam' eṉṉum aḻakiya patac cērkkaiyāl
makuṭamiṭṭuḷḷēṉ. 'mukañ ceytal' - eṉṟāl paḻantamiḻil toṭaṅkutal, muḷaittu vaḷarum
nilai, eṉṟellām poruḷ viriyum. inta māperum varalāṟṟu ōviyattai iṅku mukam
ceyyum kāla tēca iṭac cūḻnilaikaḷaik katai toṭaṅkum muṉ curukkamāka vācakarkaḷukkuc
cuṭṭik kāṭṭuvatu avaciyameṉṟu karutuvatāl tāṉ itai ippōtu eḻutukiṟēṉ.
iṉi iṅku aṟimukam ceyyap pōkiṉṟa kālattaip paṟṟiyum oru vārttai. tamiḻ ilakkiya
varalāṟṟu āciriyarkaḷ virivāka eḻutātatum, kaṭal koṇṭu maṟaitta mikap paḻaṅkālattaic
cērntatumāṉa oru cūḻnilaiyil intak katai nikaḻkiṟatu. iṉṟum tamiḻ moḻikkup
perumaiyaḷittuk koṇṭirukkiṟa māperum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum, pērāciriyarkaḷum,
eṉṟō uruvāki uṟavāṭi - vaḷartta, vāḻnta oru poṟkālam intak kataiyil coṟ kōlamāka
varaiyap paṭavirukkiṟatu. tamiḻ makkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭanta kālattiṉ perumaikuriya
nikaḻccikaḷ nikaḻnta cantarppaṅkaḷaip paṭikkiṟōm eṉṟa perumitattōṭum, ēkkattōṭum intak
kataiyaip paṭikkalām. ēkkattai maṟupuṟamākak koḷḷāta taṉip perumitam tāṉ ulaka varalāṟṟil
ētu?
cōḻarkaḷiṉ pukaḻukkuriya tuṟaimuka nakaramāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattaip pōṉṟatum -
ataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatumākiya pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukat talainakarāṉa
kapāṭapurattaip paṟṟi iṉṟu namakku atikamākat terintirukka niyāyamillai. tamiḻaracarkaḷ
mūvarumē kaṭal vāṇikam, tiraikaṭalōṭip payaṇam ceytu vaḷam cērttal, ākiya
kuṟikkōḷkaḷuṭaiyavarkaḷāyiruntataṉāl kaṭalarukil amaiyumāṟē taṅkaḷ kōnakaraṅkaḷai
ēṟpaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. inta vakaiyil pāṇṭiyarkaḷ āṇṭu amaittu vaḷarttu vāḻnta
kaṭaicik kaṭaṟkaraik kōnakarāṉa kapāṭapuram kaṭal koḷḷappaṭṭu aḻintuviṭṭatu. itaṉ piṉpē
pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakar maturaikku māṟiyatu. kapāṭapuram aḻinta piṉṉarum cōḻarkaḷ
atirṣṭacālikaḷākavē iruntaṉar. ēṉeṉṟāl kapāṭapura nakaram kaṭal koḷḷappaṭṭa pala talai
muṟaikaḷukkum paṟpala āṇṭukaḷukkum piṉpu kaṭaic caṅka kālattiṟkum kūṭak
kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻa nāṭṭup pulavarkaḷ pāṭum ilakkiya nakarāka iruntatu.
pāṇṭiyarkaḷiṉ poṉ mayamāṉa - polivu mikunta irāca kampīram niṟainta kapāṭapuramō iṭaic
caṅkattu iṟutiyilēyē aḻintu kaṭalukkiraiyāki viṭṭatu. paṭṭiṉap pālaiyum,
cilappatikāramum, kāvirippūmpaṭṭiṉattaic cittarippatu pōlak kapāṭapurattaic
cittarittuc colla iṉṟu namakku ilakkiyamillai. tamiḻaracarkaḷiṉ aḻinta kōṭi nakaraṅkaḷai
eṉṉuṭaiya eḷiya eḻutu kōliṉāl maṟupaṭi varaintu uruvākkip pārkka vēṇṭumeṉṟu
eṉakku oru niyāyamāṉa ācai uṇṭu. anta ilakkiya ācaiyiṉ viḷaivākac cōḻarkaḷiṉ
kōnakarāyiruntu kaṭal koḷḷappaṭṭa kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟi ēṟkeṉavē 'maṇipallavam' -
eṉṟa peyaril oru varalāṟṟup piṉṉaṇiyuṭaiya nāval puṉaintu viṭṭēṉ. ippōtu
pāṇṭiyarkaḷiṉ kapāṭapurattaip puṉaiyum paṇiyil itai eḻuta muṉaintirukkiṟēṉ. kāla
muṟaippaṭip pārttāl kapāṭapurattait tāṉ nāṉ muṉṉāl eḻutiyirukka vēṇṭum. āyiṉum
kapāṭapurattai viṭak kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟi aṟiya varalāṟum ilakkiyaṅkaḷum niṟaiya
iruntataṉālum, kapāṭapurattaip paṟṟiya ōr ilakkiya anumāṉa ōviyam eṉ maṉatil varaiyap
peṟṟu muṟṟup peṟa ciṟitu atika kālam piṭittataṉālumē ivvaḷavu kālantāḻntatu.
immuṟaiyē cērar kōnakarai viḷakki aṇi ceytum iṉi oṉṟu piṉṉar eḻuta
eṇṇamirukkiṟatu. iṉimēl intak kataiyiṉ mukattiṟku varuvōm.
mutalūḻik kālattil kumarik kaṇṭattil kumariyāṟṟaṅkaraiyil irunta teṉmaturait tamiḻc
caṅkamum pāṇṭiyar kōnakaramum pallāyiram āṇṭukaḷ ciṟappāy aracāṇṭu kaṭal koḷḷappaṭṭu
aḻinta piṉ porunaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum mukattuvārattil kapāṭapuram eṉṟa putiya
kōnakaraic camaittu āḷat toṭaṅkiṉārkaḷ pāṇṭiyarkaḷ.
muttum irattiṉamum ēṟṟumati ceytu - aṟputamāṉa palavakait tērkaḷaic camaittu - ilakkaṇa
ilakkiyaṅkaḷaip perukki inta nakarai ulakelām pukaḻ peṟac ceyta mutal pāṇṭiya maṉṉaṉ
veṇtērc ceḻiyaṉ. pāṇṭiyarkaḷiṉ tērppaṭai, ivaṉ kālattil aṟputamāka vaḷarntu
uruvākkappaṭṭatu. kapāṭapurattiṉ peyar peṟṟa veṇmuttukkaḷ patitta pala aḻakiya irataṅkaḷ
ivaṉukkuriyaṉavāyiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. veṇmuttukkaḷ patikkap peṟṟu oḷi vīcum
pirakācamāṉa rataṅkaḷil veḷḷai miṉṉalkaḷ pōlum oḷimayamāṉa pala puravikaḷaip pūṭṭi ivaṉ
amaittirunta tērppaṭaiyē ivaṉukkup piṉṉāḷil ilakkiya āciriyarkaḷ 'veṇtērc ceḻiyaṉ'
eṉṟu ciṟappup peyaraḷikkak kāraṇamāyiruntatu. kapāṭapuram eṉṟa nakaraip poruttamāṉa
iṭattil uruvākkiya perumaiyum tērppaṭaiyai vaḷartta perumaiyum veṇtērc ceḻiyaṉaiyē
cērum. ivvaracaṉ kapāṭapurattil amaitta tamiḻc caṅkamākiya iṭaic caṅkattil aimpattoṉpatu
tamiḻp perum pulavarkaḷ iruntaṉar. nūlārāyntaṉar. kaviyaraṅkēṟiṉar.
veṇtērc ceḻiyaṉ aḻakiya porunai nati nakarait taḻuviṉāṟ pōla vantu kaṭaloṭu kalakkum
mukattuvārattil inta nakar mikap polivāka amaiyumpaṭi uruvākkiyiruntāṉ. iṉṟaiya
hāṅkāṅ, ciṅkappūr, pampāy, kocci pōṉṟa kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷai viṭap periyatum
kampīramāṉatumāṉa kapāṭapurattil muttuk kuḷittalum irattiṉam mutaliya maṇikaḷai eṭuttup
paṭṭai tīṭṭi ulakiṉ pala pakutikaḷukku ēṟṟumati ceytalum nikaḻntu vāṇikattaip
perukkiṉa. hāṅkāṅkaiyō, ciṅkappūraiyō, pampāyaiyō, maṉakkaṇṇil niṉaittuk koṇṭu
avaṟṟai viṭap periyatum, polivu niṟaintatum āṉatōr carittira kālap perunakaraik kaṟpaṉai
ceyya muyaluṅkaḷ! uṅkaḷ kaṟpaṉai maṉak kaṇṇil veṟṟikaramāka uruvāṉāl antap periya kaṟpaṉai
tāṉ aṉṟu kapāṭapuramāyiruntatu. attakaiya perumai vāynta kapāṭapurattil irattiṉak
kaṟkaḷait tōṇṭi eṭukkum irattiṉākaraṅkaḷil (irattiṉac curaṅkam) pala nāṭṭiṉar vantu
uḻaittaṉar. ekkālamum āṇkaḷum, peṇkaḷumāka anta irattiṉākaraṅkaḷaip pārkka varuvōr
kūṭṭam mikuntirukkum. muttukkuḷikkum tuṟaikaḷilum atē kūṭṭamirukkum.
kūṭai kūṭaiyākap paṭṭai tīṭṭa aḷḷik koṇṭu pōkappaṭum irattiṉak kaṟkaḷaip pārppōr maṉam
ācaippaṭum - taṉ nāṭṭil viḷaipavai avai eṉṟu perumaiyumpaṭum. kapāṭapurattiṉ
tuṟaimukattil pala nāṭṭuk kappalkaḷ varuvatum pōvatumāka eppōtum peruṅ kalakalappu
niṟaintirukkum. cuṅkac cāvaṭikaḷil aṭalvāḷ yavaṉar kāvalukku niṉṟiruppar. icai
maṇṭapaṅkaḷilē paṇṇolikkum. āṭalaraṅkukaḷilē avinayam aḻaku parappum. caṅkaṅkaḷilē
tamiḻilakkaṇa ilakkiya ārāyccikaḷ nikaḻum. ittakaiya veṟṟit tirunakarai uruvākkiya
veṇtērc ceḻiyaṉiṉ taḷḷāta mutumaik kālattil avaṉ makaṉ anākula pāṇṭiyaṉ paṭṭattukku
vanta piṉ intak katai toṭaṅkukiṟatu. intak katai toṭaṅkum kālattil anākula pāṇṭiyaṉiṉ
orē makaṉum pāṇṭiya nāṭṭuk kapāṭapurattu iḷavaracaṉum, veṇtērc ceḻiyaṉiṉ pēraṉumākiya
cārakumāraṉ māṟōka maṇṭalattuk koṟkaiyilum pūḻiyilum maṇalūrilumākat tamiḻp
pulavarkaḷiṭam cila āṇṭukaḷ kurukula vācam ceytuviṭṭu nakarmaṅkala viḻāvukkākak
kapāṭapurattukkut tirumpukiṟāṉ.
anta oru naṉṉāḷil iṅkē avaṉaic cantikkiṟōm nām. āṇṭutōṟum vacanta kālattil
cittirait tiṅkaḷ cittirai nāḷaṉṟu kapāṭapurattai niṟuviya veṇtērc ceḻiya māmaṉṉar
anta mānakar uruvāṉa ñāpakattaik koṇṭāṭa virumpi oru nakarmaṅkala viḻāvukku ēṟpāṭu
ceytiruntār. āṇṭutōṟum avar nikaḻttiyataiviṭa naṉṟāka - avar kaṇkāṇavē iṉṉum
ciṟappāka - inta nakarmaṅkalattaik koṇṭāṭi vantāṉ anākulaṉ. muttuk kuḷiyalum,
irattiṉākaraṅkaḷil maṇi kuvittalum ciṟappāka naṭaipeṟum kālamum inta vacanta
kālamēyākaiyiṉāl kapāṭapurattil pala nāṭṭu makkaḷum kūṭukiṟa māperum viḻākkālam
itutāṉ. iṉi vāruṅkaḷ kapāṭapurattiṉ inta nakaraṇi maṅkala nāḷil nāmum aṅku pōkalām.
kapāṭapurattaik kaṇ kuḷirak kaṇṭu makiḻalām.
----------

------------------------------------------------------------------------

1. nakaraṇi maṅkala nāḷ

vacīkara cakti vāyntavaṉum pēraḻakaṉumāṉa iḷavaracaṉ cārakumāraṉaik kāṇap pāṇṭiyar
kōnakarattukku vaṭapāl ciṟitu tolaivil amaintirukkum maṇipuram eṉappaṭum
maṇalūrpurattukku mutalil pōkalām, vāruṅkaḷ. māṟōka maṇṭalattuk koṟkaiyiṉarukē -
porunai natik karaiyilē pacuñcōlaikaḷiṭaiyē - ūriruppatē veḷiyē urutteriyāta
pacumaiyil maṟaintirukkum inta maṇalūriṉ amaiti kapāṭapurattil irātu. nāḷaikku
viṭintāl kapāṭapurattil nakaraṇi maṅkala nāḷ. kōnakarattil eṅku nōkkiṉum kaṇkoḷḷāk
kāṭciyāyirukkum.
periya māmaṉṉar veṇtērc ceḻiyariṉ tērkkōṭṭattiliruntu avaruṭaiya mūvāyiram muttut
tērkaḷum alaṅkarikkap peṟṟuc cittirā paurṇami nilavoḷiyil miṉṉi miṉṉip pallāyiram
etir nilavukaḷ nilavai nōkkip piṟantu varuvaṉa pōl kapāṭapurattiṉ aracavītikaḷil
ulāvarum. inta āṇṭiṉ ciṟanta muttukkaḷum, irattiṉākaraṅkaḷil eṭuttuk kuvittup
paṭṭai tīṭṭiya maṇikaḷum kaṭai vītikaḷil vantu kuvintu kiṭakkum.
nakariṉ kumari vāyilākiya mutaṉmaik kōṭṭai vāyilil periya maṉṉar kālattil mutal
mutalāka niṟuvi nilaivaikkappaṭṭa iraṇṭu perum paṉaiyuyaramum - iraṇṭu perum
paṉaiyakalamumuḷḷa teyvīkac cempoṟ kapāṭaṅkaḷil muttuccaraṅkaḷait toṅkaviṭṭut tīpālaṅkāram
ceytatupōl pirakācam uṇṭākkiyiruppārkaḷ. maṟupaṭi kaṭal poṅki vantālum tāṅka
vēṇṭum eṉpatu pōl inta valimaiyāṉa kapāṭaṅkaḷaiyum kōṭṭaimatiṟ cuvarkaḷaiyum veṇtērc
ceḻiyar - perumuyaṟci ceytu amaintiruntār. kōnakarattai neruṅkum veḷiyūrc
cālaikaḷiliruntum, kaṭal - vaḻikaḷiliruntum nīṇṭa tolaivililēyē inta oḷimayamāṉa
kapāṭaṅkaḷ vāṉaḷāviya kōṭṭai matilkaḷuṭaṉ kampīramāyt teriyum. intak kapāṭaṅkaḷiṉ
neruppu niṟam aruṇōtayattiṉ poṉ veyil paṭṭut takataka veṉṟu miṉṉum pōtu
tolaiviliruntu kāṇpataṟkup pēraḻaku niṟaintatāyirukkum. maṇalūr purattuc cōlaikaḷil
nāṇi veṭki nakuvatu pōl aḻakāyirukkum porunai natip pūvai kapāṭapurattaic cuṟṟit
taḻuvi maṇappatupōl vantu perumitamākak kaṭalil kalakkiṟāḷ.
cila kātap parappukku virintu parantirunta kapāṭapura nakaril oru maruṅkil
porunaiyum - maṟu maruṅkil neṭuntūrattukku neṭuntūram nīlaneṭuṅkaṭalumāka
amaintiruntapaṭiyāl - mika āḻamāyirunta porunai mukattuvārattiṉ vaḻiyē ciṟu
kappalkaḷum pāymarap paṭakukaḷum vantu niṟkum tuṟai oṉṟum maṟupuṟam kaṭalil māperum
veḷināṭṭu marakkalaṅkaḷ vantu niṟkum peruntuṟaimukam oṉṟumāka iruntaṉa. teṉkaṭalilum,
kīḻ, mēl kaṭalkaḷilum aṅkaṅkē irunta ciṟu tīvukaḷ peruntīvukaḷukkup pōkum payaṇa
marakkalaṅkaḷ ellām porunai mukattuvāravaḻiyē vantu pōkum. avaṟṟukkuc cuṅkac cāvaṭikaḷ
mutaliyaṉa illai. kaṭal mukattuṟaiyilō - pala cuṅkaccāvaṭikaḷum kāvalarkaḷum uṇṭu.
kiḻakkē porunaiyum, teṟkum, mēṟkum, kaṭalum iyaṟkai akaḻikaḷāka iruntataṉāl vaṭakku
nōkki viriyum nilavellaiyil oru pakuti maṭṭum porunaik kālvāy oṉṟiṉ mūlam
ciṟitu tolaivu āḻamāṉa akaḻi veṭṭi nīr nirappappaṭṭiruntatu.
cuṟṟilum akaḻikkaraiyil aṭarttiyāka ñāḻal maraṅkaḷ - kuṅkuma niṟattil caram caramākap
pūttiruppataik kāṇak kaṇkōṭi vēṇṭum pōlat tōṉṟum. nakarattiṉ oru perum pakutiyai
iyaṟkaiyē peruviruppattōṭu malarccaraṅkaḷāl alaṅkarintiruppatu pōla inta ñāḻal maraṅkaḷ
tōṟṟamaḷikkum. kapāṭapurattil kiṭaitta muttukkaḷ ulakiṉ ellāp pakutikaḷilumē
oḷiyiṉālum, tarattiṉālum, ciṟantiruntataṉ kāraṇamāka nalla muttukkaḷukkup peyarē
'kapāṭam' - eṉṟu vaittiruntaṉar veḷināṭṭu vāṇikar. 'pāṇṭiyar kapāṭam' - eṉṟē
veḷināṭṭuk kaviñar yāvarum innakarukku ilakkiyap pukaḻ tantaṉar.
mika nīṇṭa kālamākat talainakarukku varavē vāyppiṉṟi maṇalūril perum pulavarkaḷāṉa
avinayaṉāriṭamum, cikaṇṭiyāriṭamum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭuk kurukulavācam
ceytu vanta cārakumāraṉ - ivvāṇṭu eppaṭiyum niccayamāka nakaraṇi maṅkala nāḷil kō
nakarukku vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu aṉpākak kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār pāṭṭaṉār veṇtērc
ceḻiyar. pāṭṭaṉārukku intap pērappiḷḷaiyiṉ mēl koḷḷai ācai. oḷināṭṭaic cērnta
pēraḻaki oruttiyaik kātalittuk kaṭimaṇam purintu koṇṭa anākula pāṇṭiyaṉukku mika
iḷam paruvattil piṟanta celvamakaṉ cārakumāraṉ.
peṟṟōrkku mika iḷam paruvattil piṟantataṉālum, peṟṟōr iruvarum pēraḻaku
vāyntavarkaḷākavum kalaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷākavum iruntataṉālum, cārakumāraṉ
kuḻantaiyilēyē mikavum vacīkaramāṉavaṉākavum, polivuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avaṉuṭaiya
kuḻantaip paruvattil araca kuṭumpa vaḻakkappaṭi avaṉukku aimpaṭaittāli aṇivittu
nāṇmaṅkalam koṇṭāṭiyapōtu ataṉaip pukaḻntu kavi pāṭi vāḻtta vantirunta pulavarkaḷukku
ellām naṭuvē, "ituvarai intak kapāṭattil viḷainta muttukkaḷil ellām ciṟanta muttu
itutāṉ" - eṉṟu kuḻantaiyaik kaiyileṭuttuk koñciyapaṭiyē pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar
kūṟiya anta oru vākkiyattukku īṭāṉa poruṭceṟivuḷḷa kavitaiyai iṉṉum iyaṟṟa
muṭiyavillaiyē eṉṟu nīṇṭakālamāka ēṅkiyiruntārkaḷ pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷ.
cārakumāraṉukku inta aḻakiya peyaraic cūṭṭiyavar kūṭap pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar tāṉ.
intap peyaraic cūṭṭiyataṟkuk kāraṇamāka marumakaḷ (cārakumāraṉiṉ tāy) tilōttamaiyiṭamum,
makaṉ (cārakumāraṉiṉ tantai) anākulaṉiṭamum, pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷiṭamum mutiyavar
veṇtērc ceḻiyar kūṟiya viḷakkam palamuṟai niṉaittu niṉaittu iracikkat
takkatāyiruntatu. tērkaḷaik kaṭṭi vaḷartta mutiya ceḻiyariṉ cintaṉai coṟkaḷaik kaṭṭi
vaḷarttatai avarkaḷ viyantaṉar.
"intac ciṟuvaṉait toṭṭut taḻuvi ucci mōntu pārttāl kūṭa ivaṉ uṭampu namatu malaya
malaic cantaṉam pōl maṇakkiṟatu. ivaṉ niṟamum cantaṉa niṟamāyirukkiṟatu. cantaṉa maṇattil
mika uyarnta pakkuvamāṉa maṇattukkuc 'cārakantam' eṉṟu peyar. cāram eṉpataṟku 'mika
iṉiyatu' - eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. ivaṉō, tēṉiṟ ceytāṟ pōṉṟa iṉiya kuralai
uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. pāl pacittu aḻutāl kūṭa iṉiya kuralil aḻukiṟāṉ. intat
tēcattukku etirkālattil ivaṉ mikavum payaṉpaṭap pōkiṟāṉ. eṉavētāṉ ivaiyellāvaṟṟaiyum
iṇaittu maṉattil koṇṭu ivaṉukkuc 'cārakumāraṉ' eṉṟu peyariṭṭēṉ" - eṉac camayam
nērum pōtellām maṟṟavarkaḷiṭam perumaiyākac collik koḷvār mutiya ceḻiya maṉṉar.
pulavar perumakkaḷ intap peyar viḷakkattai uṇarcci pūrvamāka iracittuk kēṭpatuṇṭu.
periya maṉṉariṉ moḻi nuṭpattiṟaṉai viyantu pārāṭṭuvatum uṇṭu. oḷi nāṭṭu marumakaḷ
tilōttamai - māmaṉāriṉ intap peyar viḷakkattaik kēṭkum pōtellām cārakumāraṉiṉ tāy
eṉṟa muṟaiyil maṉam pūrittirukkiṟāḷ. anākulaṉukkum itil makiḻccitāṉ. āṉāl anta
makiḻcciyai avaṉ veḷiyiṟ kāṭṭik koḷvatillai. mutiya ceḻiyar ippōtellām atikamāka
veḷiyē varuvatum pōvatum - tērkkōṭṭattil pōyc cuṟṟuvatum kūṭa niṉṟuviṭṭatu.
mutumait taḷarcciyiṉ kāraṇamākap paḷḷimāṭattilēyē oṭuṅkiviṭṭār. inta oṭukkamum,
taḷarcciyumē, maṇalūriliruntu pērappiḷḷaiyai varavaḻaittup pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyaiyum
pācattaiyum avaruḷ vaḷarttu viṭṭiruntaṉa. maṇalūr koṟkai - pūḻi mutaliya pāṇṭiya
nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkup pakuti ūrkaḷilēyē akattiyariṭam nērmukamākak kaṟṟup pulamaipeṟṟa
cikaṇṭi, avinayaṉār, pōṉṟa perum perum pulavarkaḷ ellārum iruntataṉāl
iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉai maṇalūril taṅkik kurukulavācam ceyvikka virumpiya
anākulaṉ avvāṟē ceytiruntāṉ.
tantai mutiya ceḻiyariṉ viruppattaip pūrtti ceyya vēṇṭi nakar maṅkala viḻāvaṉṟu iḷaiya
pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉaiyum avaṉukku āciriyarkaḷāṉa cikaṇṭiyāraiyum avinayaṉāraiyum
kōnakarukku aḻaittu varumāṟu maṇalūrukku viraintu ceṉṟu aḻaittu vara valla parikaḷ
pūṭṭiya tēr oṉṟu aṉuppappaṭṭiruntatu. maṟunāḷ nakaraṇi maṅkala nāḷākaiyiṉāl
kapāṭapurattiliruntu maṇalūr varai porunai natikkaraiyai oṭṭiṉāṟ pōlavē cellum perum
pāṇṭiya rājapāṭṭaiyil eṅku pārttālum tiruviḻāk kūṭṭamāyiruntatu. kaṭaloṭu
kalappataṟkākap peruki viraiyum porunaiyaip pōlavē kapāṭapurattiṉ viḻākkōlattōṭu pōyk
kalappataṟkāka makkaḷ veḷḷam peruki ōṭik koṇṭirunta intap peruvaḻikaḷil kavaṉamāka
muyaṉṟu evvaḷavu vēkamākac celuttiyum anti mayaṅkukiṟa nērattukkut tāṉ tērppākaṉāl
maṇalūril cikaṇṭiyārum avinayaṉārum vāḻntu vanta natikkarait tōṭṭattai aṭaiya
muṭintatu. maṇikaḷ olikkat tōṭṭa mukappil vantu niṉṟa tērai varavēṟṟavaṉē iḷaiya
pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉ tāṉ. āciriyar pāṭañ collumuṉ mūla nūlai maṉaṉañ ceytuviṭa
vēṇṭu meṉkiṟa muṟaippaṭi 'akattiyap pērilakkaṇattiṉ' - eḻuttatikāra nūṟpākkaḷai mella
vāyviṭṭuc collit taṉakkut tāṉē kēṭkum ātmārtta cukam nāṭum iṉiya kuralil maṉaṉam
ceytu koṇṭirunta cārakumāraṉ, pāṭṭaṉāriṉ muttup patitta alaṅkārat tēr maṇikaḷ
olikka vantu niṉṟataik kaṇṭatum makiḻcci piṭipaṭāta maṉattuṭaṉ tērarukē eḻuntu
ōṭiṉāṉ. tērppākaṉ muṭinākaṉ tērai niṟuttit tērttaṭṭiliruntu kīḻiṟaṅkit
tāṉirukkumiṭam varum varaiyiṟkūṭac cārakumāraṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai.
"muṭinākā! tāttā nalamāyirukkiṟārā? nakar maṅkala viḻāvil ōṭiyāṭit tiriyum paḻaiya
uṟcākam tāttāvukku ippōtu irukkiṟatā? eṉṉaip paṟṟi avar ñāpakam vaittiruntu
aṭikkaṭi pēcukiṟārā?"
"ākā! kēṭka vēṇṭumā? taṅkaḷ tāttāvukku ippōtellām avaruṭaiya tērk kōṭṭattaic
cērnta mūvāyiram muttut tērkaḷaip paṟṟik kūṭa maṟantu pōyviṭṭatu. ekkālamum uṅkaḷ
ñāpakam tāṉ! nāḷ tavaṟāmal iḷaiyapāṇṭiyarukkup pēr vaitta perumaiyai yāriṭamāvatu
collik koṇṭirukkiṟār. 'muṭi nākā! anākulaṉ maṭṭum eṉ piḷḷaiyillai! inta
mūvāyiram muttut tērkaḷum eṉ celvap piḷḷaikaḷ tāṉ. ivaikaḷil ētāvatoṉṟu caṭṭam
muṟintālō cakaṭam uṭaintālō eṉ kuḻantaiyiṉ kaiyoṭintāṟ pōla nāṉ uṇarntu maṉam nōvēṉ
eṉpatai maṟantu viṭātē' - eṉṟu tammuṭaiya tērc celvaṅkaḷaip paṟṟi oru kālattil
eṉṉiṭam maṉam urukiyirukkiṟa uṅkaḷ tāttāvukku ippōtu orē ñāpakam nīṅkaḷ oruvar tāṉ
iḷaiya pāṇṭiyarē!" - eṉṟāṉ tērppākaṉ muṭinākaṉ. tāttāvaip paṟṟip piriyamāka
vicāritta piṉpē tāy tantaiyaraip paṟṟi vicārikka ñāpakam vantatu cārakumāraṉukku.
anupavamum mutumaiyum niṟainta paḻaiya tērppākaṉākiya muṭinākaṉ tāttā veṇtērc
ceḻiyarukku mikavum vēṇṭiyavaṉ. anta vēḷaiyil avaṉuṭaiya āciriyap perumakkaḷākiya
cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum, porunaiyāṟṟiṟku mālai nīrāṭac ceṉṟiruntaṉar. ovvoru
muṟaiyum ittakaiya viḻākkālaṅkaḷil pulavarkaḷukkuc ceyyum irācakauravaṅkaḷaip pōl
immuṟaiyum puttāṭaikaḷ - muttukkaḷ - paḻaṅkaḷ ākiya paricup poruḷkaḷai
araṇmaṉaiyiliruntu koṇṭu vantirunta tērppākaṉ muṭinākaṉ, "pulavar perumakkaḷaik
kāṇavillaiyē? eṅkē pōyirukkiṟārkaḷ iḷaiyapāṇṭiyarē? vaḻakkampōl avarkaḷukku
irācakauravaṅkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. avaṟṟai aḷippatuṭaṉ avarkaḷaiyum taṅkaḷōṭu
kōnakaratttukku aḻaittu varaccollit tāttā kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. maṟukkāmal avarkaḷum
uṭaṉ nammōṭu kōnakarukkup puṟappaṭumpaṭi ceyya vēṇṭiyatu iḷaiyapāṇṭiyariṉ poṟuppu" -
eṉṟu vinayamāka vēṇṭiṉāṉ.
"ataṟkeṉṉa? eṉ āciriyap perumakkaḷum kōnakarukku vantu inta maṅkala nāḷil tāttāvaip
pārttu aḷavaḷāva mikavum āvalāyirukkiṟārkaḷ. maṟukkāmal avaciyam varuvārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya varavaip paṟṟi uṉakkuc ciṟitum kavalai vēṇṭām muṭinākā" eṉṟu iḷaiya
pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉ maṟumoḻi kūṟiyapōtu mīṇṭum mīṇṭum etaiyāvatu kēḷvi kēṭṭu
iḷaiya pāṇṭiyaruṭaiya iṉiya kuralaik cevimaṭuttu makiḻa vēṇṭum pōla ācaiyāyiruntatu
muṭinākaṉukku. intak kuralaiyum intap puṉmuṟuval poliyum poṉ mukattaiyum kaṇṭu
kēṭṭu makiḻvataṟkākattāṉē periya pāṇṭiyar uruki uruki uyir viṭukiṟār? eṉṟeṇṇi
uḷḷūra viyantu koṇṭiruntāṉ avaṉ. ippōtu paṭṭattilirukkum - iḷaiya pāṇṭiyar
cārakumārariṉ tantaiyārāṉa anākula pāṇṭiyariṭamuḷḷa toṭarpai viṭa, mutiya pāṇṭiyariṭam
tāṉ muṭinākaṉukku atikat toṭarpu iruntatu. mutiyavarākiya periya pāṇṭiyariṉ āṭcik
kālattu iṟutiyiltāṉ - tērk kōṭṭattaiyum - ataṉ uṭaimaiyāṉa mūvāyiram muttut
tērkaḷaiyum mēṟkoṇṭu kaṇkāṇittuk koḷvataṟkāka avaṉ nāka nāṭṭiliruntu
taruvikkappaṭṭiruntāṉ. itaṉāl periya pāṇṭiyariṭam avaṉukku aḷavaṟṟa vicuvācamum
naṉṟiyum antaraṅkamāṉa paktiyumē ēṟpaṭṭiruntaṉa. periyavariṉ aṉpukkum, piriyattukkum
pāttiramāṉa pērappiḷḷai eṉpataṉāl atē vicuvācamum aṉpum iḷaiya pāṇṭiyar
cārakumāraṉiṭamum muṭinākaṉukku uṇṭu. tēṉiṟ ceytatu pōṉṟu caṉṉamāka iḻaiyum iṉiya
kuralil vārttaikaḷait toṭuttut toṭuttu aḻakākac cārakumāraṉ uraiyāṭuvataik kēṭṭu
antak kuralilēyē mey maṟantu pōkiṟavaṉ muṭinākaṉ.
"etirkālattil intak kural pāṇṭiya nāṭṭiṉ pallāyiram pallāyiram makkaḷ
kūṭṭattaiyellām vaciyappaṭutti mayakkap pōkiṟatu" eṉṟu taṉakkuḷ palamuṟai niṉaittu
niṉaittuk kaṟpaṉai kūṭac ceytirukkiṟāṉ muṭinākaṉ. yauvaṉap paruvattuk kantaruva
iḷaiñaṉaip pōl kaṇkaḷum, tōṟṟamum eppōtum cirittuk koṇṭēyirukkiṉṟaṉavō
eṉṟeṇṇumpaṭi polivāṉa mukattōṭu - poṉ vaṭintu vārntataiyotta tōḷkaḷumāka viḷaṅkum
cārakumāra pāṇṭiyarai iṉṟellām koluvirukkac ceytu pārttuk koṇṭēyirukkalām pōlat
tōṉṟum. periya pāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar maṭṭumiṉṟic cātāraṇamāṉa araṇmaṉai meyk
kāval vīrar mutal tērkkōṭṭattu mēṟpārvaikkāraṉāṉa muṭinākaṉ varai evar iḷaiya pāṇṭiyar
cāra kumāraṉai etirē kaṇṭālum mukam malara iḷamai poṅka avar niṉṟu pēcuvatai iraṇṭu kaṇam
ceviyārak kēṭṭu makiḻntuviṭṭē appāl nakara vēṇṭumeṉpatu pōl ōr iṉiya vacīkaram
allatu mukarāci cārakumāraṉukku iruntatu. cārakumāraṉiṉ tāy tilōttamaikku ippaṭi
oru mukavacīkaram uṇṭu. atuvāvatu peṇmaiyiṉ iyalpāṉa polivu eṉṟu tōṉṟi amaiti
peṟum. āṉāl cārakumāraṉiṉ aḻakō, polivō, niṟamō, tantaiyiṉ kampīramum tāyiṉ
eḻilum kalanta aṟputat tōṟṟattōṭu kūṭiyaṉavāyiruntaṉa. tantai anākula pāṇṭiyariṉ
ājāṉupākuvāṉa uyaramum kāmpīryamum tāy tilōttamaiyiṉ aḻakum niṟamumākac cārakumāraṉ
naṭantu varum pōtu avaṉuṭaiya pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar arumpāṭupaṭṭu uruvākkiya
ciṟanta mutal taramāṉa muttut tēr oṉṟu poṉṉiṟam peṟṟu naṭantu varuvatu pōl oru
vacīkarat tōṟṟam uṇṭākum. atuvum ippōtu inta iruḷ mayaṅkum anti vēḷaiyil eḷimaiyāṉa
kurukula vācattuk kōlattil mika vaṉappāṉa cikaṇṭiyāriṉ natikkaraip poḻil vīṭṭiṉ
cūḻnilaiyil kaiyil ēṭukaḷuṭaṉum mukattil puṉṉakaiyuṭaṉum kantarva iḷaiñaṉaip pōlavē
tōṟṟamaḷittāṉ cārakumāraṉ.
iḷaiya pāṇṭiyariṉ pēraḻakai - viyanta nilaiyil parikaḷait tērppūṭṭiliruntu - ōyvu
koḷḷap pirittut taṉiyē viṭṭuviṭṭu muṭinākaṉiṉ pārvai natikkaraip pakkamākat
tirumpiyapōtu cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum, pēciyapaṭiyē vantu koṇṭiruppatu
terintatu. mutu perum pulavarkaḷ iruvaraiyum kai kūppi vaṇaṅkiṉāṉ tērppākaṉ
muṭinākaṉ. pulavarkaḷ araṇmaṉaiyiluḷḷa aṉaivariṉ nalaṉaiyum aṉpōṭu avaṉiṭam kēṭṭaṟintaṉar.
"kumāra pāṇṭiyarōṭu tāṅkaḷiruvarum kūṭa nakaraṇi maṅkalattukku eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu
mutiya ceḻiyar colliyaṉuppiyirukkiṟār. mutiya ceḻiyar taṅkaḷiruvaraiyum pārttu
nīṇṭa nāḷāyiṟṟām. ataṉāl avaciyam taṅkaḷiruvar varavaiyum etirpārkkiṟār. maṟṟa caṅkap
pulavarkaḷ aimpatteḻupatiṉmarukkum tūtu colli aḻaippaṉuppiyirukkiṟār periyavar.
aṉaivarumē nakaraṇi maṅkala naṉṉāḷil kapāṭapurattukku vantu caṅkamiruntu tamiḻārāya
vēṇṭumeṉṟu makkaḷellām ārvattōṭu kāttirukkiṟārkaḷ" - eṉṟu paṇivākat terivitta
muṭinākaṉai nōkkip pulavarkaḷ iruvarum puṉmuṟuval pūttaṉar. "kapāṭapurattiliruntu
aḻaittuc celvataṟkut tēr vantirukkiṟateṉṟavuṭaṉ nam cārakumāraṉiṉ mukattil tāṉ
ettaṉai makiḻcci polikiṟatu pārttīrkaḷā avinayaṉārē?" eṉṟu cirittapaṭiyē
cārakumāraṉaic cuṭṭik kāṭṭi avinayaṉāriṭam kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar. ataic
ceviyuṟṟapaṭiyē avarkaḷai nōkki vantu koṇṭirunta cārakumāraṉ "anta makiḻccikku orē
kāraṇam āciriyarpirāṉkaḷākiya tāṅkaḷum aṭiyēṉuṭaṉ kōnakarattukku vantaruḷap pōkiṟīrkaḷ
eṉpatutāṉ cuvāmī!" eṉṟu cāturiyamāka avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
kīḻtticai vāṉil nilā eḻuntu natikkaraic cōlaiyaip pāl muḻukkāṭṭiṉāṟpōla
irammiyamākkiyatu. āciriyarkaḷum, cārakumāraṉum, iravu uṇavai maṇalūrp poḻil
māḷikaiyilēyē muṭittuk koṇṭaṉar. muṭinākaṉum aṅkēyē uṇṭāṉ. uṇavukkup piṉṉar
iḷaiya pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum, pulavar perumakkaḷum puṟappaṭṭaṉar. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉ
pāṭṭaṉāriṉ muttut tēraiyum mutaṉmaiyāṉa vēkam poruntiya tērppuravikaḷaiyum pārttuc
cārakumāraṉukkut tēr celuttic cellum ācai mēliṭṭatu. pulavarkaḷait tēriṉuḷ
irukkaikaḷil amarac ceytu muṭinākaṉait taṉṉarukē tērtaṭṭuc caṭṭattil iruttik koṇṭu
nilā oḷi nirampit teḷivāyirunta perumpāṇṭiya irājapāṭṭaiyil tēraic celuttiṉāṉ
cārakumāraṉ. kutiraikaḷ tāvip paṟantaṉa. maṟunāḷ nakaraṇi maṅkala viḻā iruntataṉāl,
iravaiyum akālattaiyum poruṭpaṭuttāmal, nilā oḷi pakal pōlak kāyntu koṇṭirunta
kapāṭapurap peruñcālaiyil kūṭṭam kūṭṭamākavum mūṭṭai muṭippukkaḷuṭaṉum, kari, pari,
tērkaḷuṭaṉum makkaḷ payaṇam ceytu koṇṭiruntaṉar. porunarum, pāṇarum, kūttarum,
viṟaliyarum ākiya kalaiñarkaḷ vaḻip payaṇattiṉ kaḷaipput teriyāmaliruppataṟkākap
pāṭalkaḷaiyum varikkūttuc ceyyuḷkaḷaiyum iraintu pāṭi icaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
pulavar perumakkaḷ aṅkaṅkē iṭaivaḻiyil cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum tēril payaṇam ceytu
viraintu koṇṭiruppataiyum, iḷaiya pāṇṭiyar cārakumārar antat tēraic celuttic
celvataiyum kaṇṭu āravāramiṭṭu vāḻttoli muḻakkiṉar. iravilum kapāṭapurattukkuc
cellum anta aracavīti tiruviḻākkōlam koṇṭiruntatu. irumaruṅkum periya periya
ālamaraṅkaḷ ceṟintatum - vaḻippōkkar taṅkic cellum vaḻippōkkar māṭaṅkaḷum,
aṟakkōṭṭaṅkaḷum, niṟaintatumāṉa antap perum pāṇṭiya irājapāṭṭai - kapāṭapurattaiyum
antak kōnakarattaip pōlavē vaṭakiḻakkē - pāṇṭiya nāṭṭiṉ maṟṟoru kaṭal vāṇika nakaramāṉa
koṟkaiyaiyum iṇaittatu. iṭaiyē maṇalūr, pūḻi, mutaliya pērūrkaḷ amaintiruntaṉa.
cālaiyiṉ irupuṟamum ālamaraṅkaḷukkappāl tōṭṭaṅkaḷum, nel vayalkaḷumāka vaḷam poṅkiya
cūḻnilaikaḷ tōṉṟiṉa. melliya kāṟṟu nilā iraviṉ taṇmaiyōṭu vīcik koṇṭiruntatu.
cikaṇṭiyār iḷaiya pāṇṭiyaṉukku icaiyum kaṟpittu vantārākaiyiṉāl anta nērattukkup
pāṭa ēṟṟa paṇ oṉṟaik kūṟi iḷaiya pāṇṭiyaṉaip pāṭumāṟu vēṇṭik koṇṭār.
iḷaiya pāṇṭiyaṉum āciriyaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi taṉ amutakkuralil tēṉicai poḻintu
koṇṭē tēriṉ vēkattaik kuṟaittup parikaḷaic caṟṟē mellac celuttiṉāṉ. takkarākap
paṇṇil cikaṇṭiyār kaṟpitta pāṭaloṉṟiṉaip pāṭi muṭittapiṉ kēṭpavarkaḷai urukkic
cuḻaṉṟu tuvaḷac ceyyum iraṅkaṟ paṇṇākiya viḷariyai iḷaiya pāṇṭiyaṉ toṭaṅkiya pōtu
cikaṇṭiyār atu muṭikiṟavarai tēraic cālaiyōramāka niṟutti viṭumāṟu colliviṭṭār.
tērai niṟuttiviṭṭuc cevimaṭuttu makiḻumaḷavukku oṉṟarai nāḻikai nēram viḷariyai
iḻaittu iḻaittup pāṭiṉāṉ cārakumāraṉ. naṭunaṭuvē cikaṇṭiyār avaṉukkuc cila
tiruttaṅkaḷ kūṟit tāmē pāṭik kāṭṭiṉār. cikaṇṭiyār icaip pulamaiyil
niṟaikuṭamāyiṉum mutumai avaruṭaiya kuralait taḷarttiyiruntatu. cārakumāraṉō kaṉinta
kuralil iṉimai piḻiyum iraṅkaṟ paṇṇākiya viḷariyaip poḻintu taṉ āciriyarkaḷaiyum,
cālaikaḷaiyum, cōlaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum, maṇṇaiyum, viṇṇaiyum urukkiṉāṟ pōṉṟatoru
piramaiyai uṇṭākkiṉāṉ.
"kuḻantāy! uṉṉuṭaiya kuralilum nāvilum teyvam kuṭikoṇṭirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya icai
ñāṉattaiyellām koṇṭu nī pāṭum kuralukkākavum muṟaikkākavumē oru putiya māperum
icaiyilakkaṇattaip paṭaikkalām pōlat tōṉṟukiṟatu. uṉ kural pāṭi muṭippataṟku ulakam
ituvarai paṭaittuḷḷa icai varampukaḷ ciṟiyavaiyākavē eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa" eṉṟu
cārakumāraṉai viyantu vāḻttiṉār cikaṇṭiyār. avinayaṉārum pārāṭṭiṉār. muṭinākaṉō
meṟmaṟantu pōṉāṉ.
"cuvāmī! taṅkaḷ vāḻttukkum pukaḻukkum takutiyāṉavaṉāka intac ciṟuvaṉai iṟaivaṉ eṉṟum
vaittirukka vēṇṭum" - eṉṟu avaraip paṇintu vaṇaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. tēr puṟappaṭṭatu.
ciṟitu tolaivu ceṉṟatum cārakumāraṉiṉ maṟṟōr āciriyarākiya avinayaṉār avaṉuṭaiya
iyaṟṟamiḻp pulamaiyai uṟaittup pārkka virumpiyavarāy oru cōtaṉai vaittār.
"cārakumārā! ippōtu uṉakku nāṉ ōr īṟṟaṭi koṭukkiṟēṉ. tēr intac camayattil ceṉṟu
koṇṭirukkum itē iṭattiliruntu iṉṉum kāl nāḻikait tolaivai aṭaivataṟkuḷ eṉṉuṭaiya
īṟṟaṭiyai nāṉ collukiṟa poruḷ amaiyumpaṭi nī tērai niṟuttiviṭṭuc cintikkāmal
tēraiyum celuttik koṇṭē cintittu muṭikka vēṇṭum."
"īṟṟaṭiyaic colliyaruḷa vēṇṭum cuvāmī! tāṅkaḷ kaṟpitta yāppum ceyyuṭ kōppum intac
cōtaṉaiyil aṭiyēṉaik kāppāṟṟi veṟṟiyaḷikkum eṉṟa nampikkaiyōṭu taṅkaḷai vaṇaṅki inta
īṟṟaṭiyai ēṟṟu muyalvēṉ" eṉṟāṉ cārakumāraṉ.
uṭaṉē avinayaṉār tēr ōṭum ōcaiyiṉ viraivil taṉ kural kāṟṟil pōyviṭātapaṭi niṟutti
nitāṉamāka iraintu "kāyum nilavuk kaṉal" - eṉṟu muṉpuṟam tērttaṭṭilirunta
cārakumāraṉukkuk kēṭkumpaṭi kūṟiviṭṭu, talaivi talaivaṉatu pirivai niṉainturuki
nilavaiyum, kaṭalaiyum, teṉṟalaiyum, mālai vēḷaiyaiyum eṇṇi avai taṉṉai vāṭṭi
varuttuvatākac colluvatu pōl uṉṉuṭaiya veṇpā niṟaiya vēṇṭum" eṉṟu poruḷum
pāṭṭellaiyum vakuttu viḷakkic coṉṉār.
"māṇavaṉai atikamākac cōtikkiṟīrkaḷ avinayaṉārē" eṉṟu cirittapaṭi kūṟiṉār
cikaṇṭiyār.
"viḷarippaṇ pāṭiyatai viṭa itu oṉṟum periya cōtaṉai allavē?" eṉṟu maṟumoḻi kūṟic
cikaṇṭiyāraip pēccil maṭakkiṉār avinayaṉār. āciriyarkaḷ iruvarum ippaṭit taṅkaḷukkuḷ
uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtē, "cuvāmī! veṇpā eṉ maṉattil uruvāki viṭṭatu.
kūṟaṭṭumā?" eṉṟu muṉpuṟam tērttaṭṭiliruntu cārakumāraṉ viṉāviṉāṉ.
"kuḻantāy! kavaṉam. avacarattil cīr, taḷai keṭṭup pōy viṭap pōkiṟatu. naṉṟāka niṉaittup
pārttu ellām oḻuṅkāyiruppatāka nīyē maṉa niṟaivu aṭainta piṉpu col. iṉṉum kāl
nāḻikai tolaivu varavillaiyē? ataṟkuḷ uṉakkeṉṉa avacaram?"
"avacaram oṉṟumillai. āṉāl pāṭṭuk kaṉintuviṭṭatu. collalām."
"eṅkē col, pārkkalām."
"nīlak kuṟiñci neṭuvarai nīḻaliṟ
cālap palacolli nīttaṉar - vēlavar
pāyum tiraiyāḻi teṉṟaluṭaṉ mālaiyellām
kāyum nilavuk kaṉal"
eṉṟu cārakumāraṉ niṟutti niṟutti ovvōraṭiyākak kūṟi muṭittatum viyappaṭainta
avinayaṉār, "vāḻka! iṟaiyaruḷum kalaimakaḷaruḷum uṉakku niṟaivākat tuṇai niṟkiṉṟaṉa.
veṇpā mika naṉṟāka vantirukkiṟatu. uṉ pāṭṭaṉār kēṭṭāl perumaippaṭuvār.
kapāṭapurattaiyaṭaintatum mutal vēlaiyāka uṉ pāṭṭaṉār veṇ tērcceḻiyariṭam nī iyaṟṟiya
inta veṇpāvaittāṉ collappōkiṟēṉ nāṉ" eṉṟār.
"aiyō! vēṇṭavē vēṇṭām cuvāmī! periyavarukku uṭaṉē kōpam vantuviṭum. ittaṉai ciṟiya
vayatil, akapporuḷ toṭarpuṭaiya kātaṟ pāṭalaip pāṭi muṭikkumāṟu intap pacalaip
piḷḷaikku nīṅkaḷ eppaṭi ittakaiyatōr īṟṟaṭiyaik koṭukkalāmeṉṟu uṅkaḷiṭam pāṭṭaṉār coṟ
pōrukkē vantuviṭuvār" - eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkākap parintu muṭinākaṉ kūṟiyatum
pulavarkaḷ pāṭṭaṉāriṭam avaṉukkuḷḷa payattaik kaṇṭu puṉmuṟuval pūttaṉar.
tēr viraintu koṇṭiruntatu. nilavō ucci vāṉattaiyum kaṭantu viṭṭatu. cālaiyil
ippōtu kūṭṭam kuṟaiyalāyiṟṟu. yāttirikarkaḷ aṅkaṅkē taṅki atikālaiyil
puṟappaṭalāmeṉṟu oṭuṅkiyirukka vēṇṭum. āyiṉum cila cila iṭaṅkaḷil kūṭṭamākap
porunarum, viṟaliyarum maṭṭum icaip pāṭṭukkaḷaip pāṭiyapaṭi ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
kapāṭapurattiṉ māperum kapāṭaṅkaḷ nilā oḷiyil terikiṟa ellaivarai avarkaḷuṭaiya tēr
ūrarukil vantuviṭṭatu.
anta vēḷaiyil anta iṭattil cālaiyai maṟaittāṟ pōlap pattu paṉṉiraṇṭu pērkaḷaṭaṅkiya oru
porunar kūṭṭam niṉṟiruntatu. kūṭṭattil āṭavarum peṇṭirumākac cilar kataṟiyaḻuvatum
kēṭṭatu. neñcait toṭṭu urukkum anta aḻukai, iḷaiyapāṇṭiyaṉ tērai niṟuttiviṭṭuk
kīḻiṟaṅkumpaṭi ceytatu. parikaḷiṉ kaṭivāḷak kayiṟṟai arukilirunta muṭinākaṉiṭam
koṭuttuviṭṭu āciriyariṭam colvataṟkākat tirumpiyapōtu avarkaḷ tēriliruntapaṭiyē
ciṟitu kaṇṇayarntiruppatu pōl tōṉṟavē cārakumāraṉ avarkaḷai uratta kuralil
kūviyeḻuppic ciramappaṭutta virumpāmal tērtaṭṭiliruntu kīḻiṟaṅki antap porunar
kūṭṭattai nōkki viraintu naṭakkalāṉāṉ. oruvitamāṉa āvalāl untappaṭṭuk kaṭikayiṟṟaic
caṭṭattil kaṭṭiviṭṭu muṭinākaṉum viraintu iḷaiyapāṇṭiyaraip piṉpaṟṟi anta iṭattiṟkuc
ceṉṟāṉ.
--------

------------------------------------------------------------------------

2. kaṇṇukkiṉiyāḷ

icaik karuvikaḷiṉ palvēṟu vakaikaḷaiyum, palvēṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cumantu niṉṟa
porunarum, pāṇarum, viṟaliyarumākak kūṭiyirunta antak kūṭṭam, taṉṉai iṉṉāreṉṟu iṉaṅ
kāṇpittuk koḷḷātu amaitiyāka nuḻainta iḷaiyapāṇṭiyaraik kaṇṭatum mauṉamāka vilaki vaḻi
viṭṭatu. kūṭṭattiṉiṭaiyē poṉṉiṟap pūmālai oṉṟu carintu taḷarntu viḻuntu
kiṭappatupōl iḷampāṇ makaḷ orutti viḻuntiruntāḷ. avaḷarukē yāḻ oṉṟum viḻuntu
kiṭantatu. mayaṅki viḻuntavaḷaik kaṇṭa iḷaiya pāṇṭiyariṉ viḻikaḷ 'ivaḷ yār? ēṉ ippaṭi
viḻuntu kiṭakkiṟāḷ?' - eṉṟu viṉāvuvatu pōṉṟa pāvaṉaiyil cuṟṟi niṉṟavarkaḷait
tuḻāviṉa. putitāka vanta avaṉaik kaṇṭatum avarkaḷ aḻukaiyum kaṇṇīrum niṉṟaṉa.
"ellārōṭum uṭaṉ naṭantu vantu koṇṭiruntavaḷ tiṭīreṉṟu naṭaitaḷarntu mayaṅki
viḻuntuviṭṭāḷ" - eṉṟu orē camayattil pala kuralkaḷ iḷaiya pāṇṭiyariṉ ceviyil
olittaṉa.
tuyaramum, cōrvum, payamum koṇṭa antak kūṭṭattil malarnta mukamum, puṉcirippum oḷira
iḷaiyapāṇṭiyar pukuntatu iruḷil miṉṉal tōṉṟip polivatu pōliruntatu.
iḷaiyapāṇṭiyaraip piṉ toṭarntu vantirunta muṭinākaṉ kuṟippaṟintu ceyya vēṇṭiyatai
uṇarntavaṉākac cālaiyōramāy marak kūṭṭattiṟku appālirunta neṟkaḻaṉikaḷukku nīrpāyum
vāykkālait tēṭi ōṭiṉāṉ. pakkattilirunta maraṅkaḷil ilaikaḷ peritāyirunta
maramoṉṟiliruntu nālaintu ilaimaṭalkaḷai iṇaittup pēḻaipōṟ ceytu nīrmukantu koṇṭu
viraintāṉ avaṉ. taṇṇeṉṟu kuḷirnta vāykkāl nīrai oru kai aḷḷi avaḷ mukattil
teḷittapōtu - taṇṇīriṉ kuṇattiṉālō atait teḷitta cārakumāraṉiṉ maṉattil
nirampiyirunta karuṇaiyiṉālō aṅku mayaṅkik kiṭantavaḷiṉ uṭalil acaivukaḷ
pulappaṭalāyiṉa.
alli malarvatu pōl avaḷ viḻikaḷil malarcciyum terintatu. avaḷ parukuvaṟku vacatiyāka
ilaip pēḻaiyilirunta nīrai vāyitaḻkaḷiṉarukē cāytta iḷaiyapāṇṭiyaṉai nōkki avaḷ kaṇkaḷil
naṉṟi curantatu. uṭalilē ciṟitu tempu vantatum, kūṭiyirunta kūṭṭattiṉaraiyum,
arukē amarntu nīraiyum, kuḷirnta pārvaiyaiyum cērttē poḻiyum cuntara iḷaiñaṉaiyum
kaṇṭu avaḷ nāṇiyapaṭiyē eḻuntu niṟka muyaṉṟāḷ. miṉṉal pāyvatupōl viraintu terinta
anta nāṇam avaḷukku mikamika aḻakaik koṭuttatu.
"uṇṇāmal vayiṟṟup paciyōṭum kaḷaippōṭum neṭuntūram naṭantu vantāḷ pōlirukkiṟatu.
cōrvukkum mayakkattukkum atutāṉ kāraṇam" - eṉṟu cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭam kūṟiṉār
iḷaiyapāṇṭiyar.
"ārvattiṉ kāraṇamāka ivaḷē uṇṭākkik koṇṭa cōrvutāṉ aiyā itu! vayatu mutirnta
peṟṟōrkaḷ piṉṉāl varukiṟa kūṭṭattōṭu vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. maṇipurattiliruntu
iṉṟiravu iḷaiyapāṇṭiyar kōnakarukku varukiṟārām. nakariṉ mutaṟkōṭṭai vāyililēyē
avaraip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟu ivaḷukku ācai. ataṉāl mutumaiyiṉ kāraṇamāka viraintu
naṭakka muṭiyāta peṟṟōrkaḷai avarkaḷ ēṟkaṉavē vantu koṇṭirunta kūṭṭattiṉarōṭu viṭṭu
viṭṭu ivaḷ muṉṉāl viraikiṟāḷ. kapāṭapurattai aṭaintu iḷaiyapāṇṭiyariṉ cuntarat
tōṟṟattaik kaṇṭu mayaṅka vēṇṭiyavaḷ; pāvam! iṅkēyē avacarappaṭṭu mayaṅki
viḻuntuviṭṭāḷ" - eṉṟu kūṭṭattilirunta mutiyavar oruvar - mutumai
tamakkaḷittirukkum urimaiyōṭum tuṇivōṭum kūṟiyapōtu kūṭṭattil cirippoli alai
alaiyāka eḻuntatu.
cirippukkuk kāraṇamāyiruntavaḷō nāṇit talai kaviḻntāḷ. inta nilaiyil uṭaṉirunta
muṭinākaṉukkō taṉ āvalaic ciṟitum aṭakka muṭiyavillai. antak kūṭṭattiṉaraiyum,
viṇmīṉkaḷukkiṭaiyē muḻunilavu taḷarntu kiṭappatu pōl tuvaṇṭu niṟkum antap peṇṇaiyum
nōkki, "pāṇ makkaḷē! viṟaliyarkaḷē! pēraḻaku vāynta icaic celviyē! nīṅkaḷ ellōrum
kāṇat tavittuk koṇṭirukkum iḷaiya pāṇṭiyar cārakumāraraittāṉ ippōtu uṅkaḷarukē
kāṇkiṟīrkaḷ" - eṉṟu colli avarkaḷuṭaiya muka malarcciyaiyum, maṉa makiḻcciyaiyum,
aṉpaiyum antak kaṇamē iḷaiyapāṇṭiyar nērukku nērākap peṟumpaṭi ceytuviṭa vēṇṭum
pōla muṭinākaṉiṉ nāvum itaḻkaḷum muntiṉa.
āṉāl muṭinākaṉukku anta vēḷaiyil antac cūḻnilaiyil appaṭi ōr āval varuvatu iyalpu
eṉpatai muṉpē anumāṉittirunta iḷaiyapāṇṭiyar, 'ataic colla vēṇṭām' - eṉṟa
pāvaṉaiyil caikai ceytu avaṉatu āvalai aṭakkiviṭṭār. irāca kampīrattukkuriya
poṟkōlaṅkaḷum, alaṅkārap puṉaivukaḷumiṉṟit teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ pallāyiram kṣattiriya
iḷaiñarkaḷil caṟṟē aḻaku mikunta ōr iḷaiñaṉaip pōlavē antak kurukulavācat tōṟṟattil
iḷaiya pāṇṭiyar iruntataṉāl avarkaḷālum avaraik kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. taṉṉaik
kāṭṭilum paruvattil mika mika iḷaiyavaḷākat tōṉṟiya antap peṇṇai nōkki, "uṉ peyar
eṉṉaveṉṟu eṉakku colvāyā peṇṇē?" - eṉṟu urimaiyōṭum pācattōṭum kaṉivāy
viṉaviṉāṉ cārakumāraṉ.
nāṇam nāvai aṭaikkum kātal maḻalaiyāka olittatu avaḷ kural: "kaṇṇukkiṉiyāḷ."
cevikkiṉitāka olitta inta maṟumoḻi cārakumāraṉiṉ neñcait toṭṭatu. peṇṇiṉ
kuralukku vacīkaramāṉa aḻaku varukiṟa iṭam nāvil col piṟakkum nilaiyum - atē kaṇattil
antac collai uṭaikkum nāṇamumākat taṭumāṟi veḷi varukiṟa kutalaic coltāṉ. peṇṇiṉ
uṇarccikaḷil mika naḷiṉamāṉa uṇarcci intak kutalaic coltāṉ. peṇṇōṭu uṭaṉ piṟanta
antaraṅka caṅkītamē intak kutalai moḻitāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.
malarak kāttiruntu malarntatum 'kam'meṉṟu maṇam viriyum naṟumaṇam mikunta pūvaip pōla
ovvoru peṇṇiṭamum avaḷ malarumpōtu nāṇamum collumākat taṭumāṟippiriyum inta
aḻakiya moḻi piṟakkiṟatu. iṉṉoru muṟai avaḷ kuralilēyē antap peyaraik kēṭka vēṇṭum
pōla ācaiyāyiruntatu cārakumāraṉukku. ulakattiṉ mutaṟ paṇṇaip peṇṇiṉ
kutalaiyiliruntu tāṉ maṉitaṉ kaṇṭu piṭittirukka vēṇṭumeṉṟu appōtu tōṉṟiyatu
avaṉukku. avaḷ pēciṉāḷā allatu taḷarcciyiṉāl avaḷiṭamiruntu kīḻē pirintu kiṭanta
yāḻ avaḷukkākap pēciyatā eṉṟu piramaiyaṭaiyumpaṭi iṉṉum avaṉ cevikaḷilēyē
rīṅkāramiṭṭuk koṇṭiruntatu anta oru peyar.
"eṉṉa iruntālum nī ceytatu tavaṟutāṉ peṇṇē! mutumaiyiṉāl taḷarnta peṟṟōrkaḷai vaḻi
naṭaiyāḷarkaḷōṭu piṉ taṅka viṭṭu viṭṭu nī maṭṭum ippaṭit taṉiyē varalāmā?"
cārakumāraṉiṉ intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟāmal kīḻē kiṭanta taṉ yāḻaip pārttapaṭi
mauṉamāka veṭkam civakkum mukam aḻaku poḻiya niṉṟāḷ avaḷ.
"appaṭiyeṉṉa avacaram uṉakku? iḷaiyapāṇṭiyar eṅkē ōṭip pōkiṟār? nakaraṇi viḻā
nāṭkaḷil eṉṟāvatu oru nāḷ nī avaraip pārkka muṭiyāmalā pōy viṭap pōkiṟatu?"
nāṇattiṉāl avaḷ mukam iṉṉum aḻakāka iṉṉum atikamākac civantatu. iḷaiyapāṇṭiyariṉ
naṭippaik kaṇṭu taṉakkuḷ poṅkik koṇṭu vanta cirippai muyaṉṟu aṭakkik koṇṭāṉ
muṭinākaṉ. cārakumāraṉiṉ kēḷvikku avaḷ maṟumoḻi kūṟāviṭṭālum kūṭṭattilirunta
antap periyavar maṟumoḻi kūṟiṉār.
"nīṅkaḷ colvatu pōl iḷaiyapāṇṭiyaraip pārppatu avvaḷavu eḷimaiyāṉa kāriyamāyiruntāl
nāṅkaḷ ēṉ ittaṉai avacarappaṭap pōkiṟōm aiyā? avar tāṉ talainakarattilēyē
iruppatillaiyāmē? āciriyarkaḷiṭam kurukulavācam ceytu varuvataṉāl eppōtāvatu atti
pūttāṟ pōlattāṉ avar kapāṭapurattukku varukiṟāreṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm."
"irukkalām! iḷaiyapāṇṭiyaraip pārppatil ivvaḷavu paraparappum avacaramum ēṉ eṉpatutāṉ eṉ
kēḷvi. ōr aracakumārariṭam uṭaṉē pārttut tīra vēṇṭumeṉṟu tavippataṟku appaṭi eṉṉa
periya ciṟappu iruntu viṭap pōkiṟatu? kalaiñarkaḷ iṉṉoruvaraip pārppataṟku
ēṅkupavarkaḷāka iruttal kūṭātu. iṉṉoruvar taṅkaḷaip pārkka ēṅkac ceypavarkaḷāka irukka
vēṇṭum. pārkkap pōṉāl aracakuṭumpattup piḷḷaikaḷukku eṉṉa irukkiṟatu? pataviyum
kaṭamaikaḷum cākiṟavarai neñcil mikap periya cumaikaḷāka irukkiṟa vāḻkkai araca vāḻkkai.
kuṭipperumai - kaṭamai - eṉṟa ellaikaḷait tuṇintu ulakattaic cutantiramāka anupavikkum
vāḻvu kūṭa avarkaḷukku illai. kalaiñarkaḷ taṅkaḷ uyir nāṭiyākiya kalaikkaruvikaḷum kīḻē
tavaṟi viḻumpaṭi attaṉai vēkamāka itupōl yāraiyum tēṭi ōṭakkūṭātu. itō inta
arumaiyāṉa yāḻai ivaḷ orukaṇam kīḻē maṇṇil tavaṟa viṭṭiruppataik kūṭa ippōtu eṉṉāl
poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai" - eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē kuṉintu nalla vēḷaiyāka
etuvum paḻutupaṭāmalirunta anta yāḻaik kaiyileṭuttu - atil maṇ paṭintirunta iṭaṅkaḷai
mēlāṭaiyāl tūymai ceytapiṉ, enta nilaiyilum itaik kīḻē tavaṟa viṭṭu viṭātē peṇṇē!
kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum, pāṇaṉiṉ yāḻum - vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷil kūṭa avaṉiṭamiruntu
kīḻē naḻuvavē kūṭātu. vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷ kalaiyai āḷpavaṉaik kīḻē taḷḷalām. āṉāl
avaṉuṭaiya kalaiyaiyē kīḻē taḷḷiviṭakkūṭātu" - eṉṟu puṉmuṟuval ceytavāṟu kūṟi
avaḷiṭam yāḻaik koṭuttāṉ cārakumāraṉ.
yāḻai vāṅkik koḷḷumpōtu avaḷ kaikaḷaiyum, viralkaḷaiyum pārtta cārakumāraṉiṉ
makiḻcci mēlum atikamākiyatu. tāmarai itaḻkaḷai nīṭṭic curuṭṭip pavaḻa nakaṅkaḷ patittāṟ
pōṉṟa anta nīṇṭa naḷiṉa viralkaḷ yāḻ vācippataṟkeṉṟē paṭaikkap peṟṟavaipōl tōṉṟiṉa.
orumuṟai pārttālum maṟantu viṭa muṭiyāta attaṉai aḻakiya viralkaḷ avai. yāḻai
avaṉiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭa avaḷ naṉṟiyōṭu cila vārttaikaḷ tayaṅkit tayaṅkip
pēciṉāḷ.
"aiyā uṅkaḷaip pōl utavi ceyyum maṉamum karuṇaiyum niṟaintavarkaḷ nirampikkiṭakkiṟa
intap pāṇṭi naṉṉāṭṭiṉ vaḻikaḷil kalaiñarkaḷ enta iṭattil cōrntu viḻuntālum
niccayamāka avarkaḷukkuk kavalai irukka muṭiyātu. avarkaḷuṭaiya yāḻ kīḻē viḻumpōtellām
atai niṉaivūṭṭi maṟupaṭiyum eṭuttaḷikka uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ irukkumpōtu
kalaiñarkaḷukkeṉṉa kavalai."
"eṉṉiṭam, nī colvatu pōl ētāvatu nalla kuṇam irukkumāṉāl, ataṟkākak kaṭavuḷai vāḻttu
peṇṇē! eṉṉai vāḻttuvatum viyappatumē oru nāḷ nāṉ ivaṟṟai maṟappataṟkō iḻantu
viṭuvataṟkō kāraṇamāṉa akaṅkārattai eṉṉuḷ uṇṭākki viṭalām."
"aiyā! eḷimaiyākat tōṉṟiṉālum tāṅkaḷ peruñ celvak kuṭiyaic cērntavar pōl
terikiṟīrkaḷ. tayai ceytu tāṅkaḷ yāreṉpatai eṅkaḷukkuk kūṟalāmā?"
"eṉṉaip paṟṟik kūṟuvataṟku appaṭip peritāka oṉṟumillai peṇṇē! intap pāṇṭi nāṭṭiṉ
kōnakaramākiya kapāṭapurattil nirampiyirukkum mikapperiya muttu vaṇikarkaḷil oruvaṉ
nāṉ..."
"ivvaḷavu peruntaṉmaiyum karuṇaiyum kāṭcikku eḷimaiyum nirampiya tāṅkaḷ viṟkum
muttukkaḷellām ciṟappāyirukkumeṉpatil aiyamēyillai aiyā!"
itaik kēṭṭuc cārakumāraṉ puṉṉakai pūtta mukattōṭu mauṉamāyiruntāṉ. muṭinākaṉāl
cirippai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. eṉavē avaṉ antak kūṭṭattiliruntu ciṟitu
tolaivu vilakic ceṉṟu niṉṟu koṇṭāṉ. cārakumāraṉō kaṇṇukkiṉiyāḷ pēcap pēca
avaḷuṭaiya kuraliṉimaiyaiyum atil nirampiyirukkum kutalait taṉmaiyaiyum kēṭṭu iracikka
virumpiyavaṉ pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattil uṭaṉirunta pāṇarkaḷ
vaḻinaṭaiyait toṭara muṟpaṭavē maṟṟavarkaḷōṭu avaḷum avaṉiṭam viṭai peṟṟuk kai kūppiṉāḷ.
"nallatu! pōy vā! uṉ peyar eṉṟum eṉ niṉaivilirukkum peṇṇē! ivvaḷavu aḻakiya
coṟkaḷai iṇaittuc cūṭṭappaṭṭa oru peyarai nāṉ ituvarai kēṭṭatēyillai" - eṉṟu avaḷukku
viṭai koṭutta cārakumāraṉ avaḷ naṭai piṉṉit taḷarvataik kaṇṭatum taṉ muṭivai māṟṟik
koṇṭu, "peṇṇē! uṉṉāl inta nilaiyil naṭakka muṭiyāteṉṟu allavā tōṉṟukiṟatu. nī
cammatittāl uṉakku iṉṉum oru ciṟiya utaviyaiyum ippōtu ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ
nāṉ. eṅkaḷuṭaiya tēril nīyum ēṟikkoḷvāyāṉāl oru taḷarcciyumiṉṟi iṉṉum ciṟitu
nērattil kapāṭapurattai aṭaintu viṭalām. iḷaiyapāṇṭiyaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa uṉ
viruppamum niṟaivēṟiviṭum. uriya nērattil uṉṉaik kapāṭapurattiṉ mutaṟkōṭṭai
vāyilil iṟakkiviṭṭu viṭukiṟēṉ" - eṉṟu kaṉivāka vēṇṭiṉāṉ.
inta vēṇṭukōḷaik kēṭṭuk kaṇṇukkiṉiyāḷ tayaṅkiṉāḷ. muṉṉāḷ kūṭṭamāka viraintu
koṇṭirukkum taṉṉuṭaṉ vanta maṟṟap pāṇarkaḷaiyum - ippāl niṉṟu taṉṉait tērukku
aḻaikkum cārakumāraṉaiyum māṟi māṟip pārttu oru muṭivukkum vara iyalāmal avaḷ
taṭumāṟuvatu pōl tōṉṟiyatu. ciṟitu nērac cintaṉaikkup piṉ, "eṉakkuc cammatamāṉālum
uṅkaḷukku antac ciramattait taralāmā eṉṟutāṉ nāṉ tayaṅkukiṟēṉ aiyā" - eṉṟāḷ avaḷ.
"itil ciramam oṉṟumillai peṇṇē! tuṉpappaṭukiṟavarkaḷukku utavuvataik karuṇaiyeṉṟum
meṉmaiyeṉṟum kavikaḷ pōṟṟumpōtu atai oru ciramamāka maṭṭum nāṉ niṉaikka muṭiyumā?"
"nallatu! uṅkaḷ peruntaṉmai kuṇattai viyakkiṟēṉ. iḷaiyapāṇṭiyar kōnakarukku varuvataṟkuḷ
nām aṅkē pōy viṭalāmallavā?" - eṉṟu avaḷ nāṇamum puṉṉakaiyumāka avaṉ mukattai
ēṟiṭṭup pārāmal pūmiyaip pārttuk koṇṭē viṉāviya pōtu avaḷuḷḷē niṟaintirukkum
āval cārakumāraṉukkup purintatu.
"peṇṇē! uṉakku nāṉ uṟutiyē kūṟamuṭiyum, eṅkaḷuṭaiya intat tēr kapāṭapurattiṉ
kōṭṭai vāyilil nuḻaivataṟku muṉ iḷaiyapāṇṭiyar aṅku vantiruppataṟku vaḻiyē illai.
eṉṉai nī nampuvatōṭu ippōtē intak kaṇamē, iḷaiyapāṇṭiyaraip pārttatākavē vaittuk
koḷḷalām."
inta uṟuti moḻiyaik kēṭṭu avaḷ avaṉuṭaṉ naṭantāḷ. muṭinākaṉ muṉpē tērukkuc ceṉṟu
āyattamāka iruntāṉ. tērai avaṉ celuttavē cārakumāraṉum antap peṇṇum tēriṉ piṉpuṟac
caṭṭattil amarntu koṇṭaṉar. muṉpuṟam uṟaṅkit taḷarntirunta pulavar perumakkaḷukku
iṭaiyūṟiṉṟit tāṅkaḷ piṉpuṟam amarvatu nallateṉṟu aṅkē tāṉum antap peṇṇum irukka
vacati ceytu koṇṭāṉ cārakumāraṉ. vaḻiyil avaḷiṭam pala ceytikaḷaip pēciṉāṉ avaṉ. icai
nuṇukkaṅkaḷ, cevvaḻi, pālaippaṇ, yāḻ narampukaḷ, tivavu eṉṉum yāḻkkaṭṭu uṟuppu
ellāvaṟṟaiyum paṟṟi avaḷiṭam niṟaiya vivātittāṉ.
"ētētu? vaṇikarākiya uṅkaḷukkuk kūṭa ivvaḷavu icai nuṇukkaṅkaḷ terintirukkiṉṟaṉavē?"
eṉṟu avaḷ taṉ kutalaic coṟkaḷil tēṉiḻaittu avaṉai viyantu pēcik koṇṭiruntapōtē tēr
kapāṭapurattai neruṅkiviṭṭatu. arukē naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta vēṟōr pāṇar
kūṭṭattōṭu tāṉum iṟaṅkik koḷvatāka avaḷ kūṟavē tērai niṟuttac ceytu avaḷai
iṟakkiviṭṭa piṉ tērilirunta avaḷatu yāḻaiyum ñāpakamāka avaḷ kaiyil eṭuttuk koṭuttu
"enta nilaiyilum itaik kīḻē tavaṟa viṭṭuviṭātē peṇṇē! kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum,
pāṇaṉiṉ yāḻum vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷil kūṭa avaṉiṭamiruntu kīḻē naḻuvakkūṭātu" eṉṟu
cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. avaḷ naṉṟiyōṭu kai kūppiṉāḷ.
avvaḷavil kōṭṭai vāyiliṉarukē cuṟṟilum iḷaiyapāṇṭiyar cārakumāraṉukku vāḻttuk
kūṟum kuralolikaḷ eḻuntaṉa. anta āravārattil taṭumāṟit tavitta kaṇṇukkiṉiyāḷ,
"eṅkē? eṅkē?" - eṉṟu paraparappuṭaṉ arukē niṉṟa pāṇṭiya nāṭṭuk kāvaṟpaṭai vīraṉ
oruvaṉai aṇuki viṉāviyapōtu avaṉ muṉṉē ceṉṟu koṇṭirunta tēraiyum atil
puṉmuṟuval malara niṉṟu koṇṭirunta iḷaiyapāṇṭiyaraiyum kāṇpittāṉ. "avarā? avar
kapāṭapurattu muttu vaṇikarallavā?" eṉṟu avaḷ appōtu viyanta viyappukkural maṟṟavarkaḷiṉ
kaṭalalai pōṉṟa vāḻttoliyil kalantu karaintuviṭṭatu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

3. tērkkōṭṭam

pērap piḷḷaiyāṇṭāṉ varap pōkiṟāṉ eṉṟa makiḻcciyiṉālum āvaliṉālum anta akālattilum
uṟaṅkātapaṭi viḻittiruntār periya pāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar. tantaiyār anākula
pāṇṭiyaraiyum, tāy tilōttamaiyaiyum pārttu vaṇaṅki nalam kēṭṭaṟinta cuvaṭṭōṭu,
avaṉiṭam niṟaiyap pēca vēṇṭumeṉkiṟa āvalōṭu irunta tāyaiyum ēmāṟac ceytu cārakumāraṉ
periya pāṇṭiyariṭam cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. "kuḻantai vantatum iṅkē aḻaittu
vantuviṭuṅkaḷ" eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭuviṭṭuk kāttiruntār mutiya ceḻiyar.
anākulaṉ, tilōttamai, periya pāṇṭiyar ellāraiyum pārttu nalamaṟinta cuvaṭṭōṭu uṟaṅkac
ceṉṟu viṭṭārkaḷ avinayaṉārum, cikaṇṭiyārum. cārakumāraṉ pāṭṭaṉārai vaṇaṅki āci
peṟṟuk koṇṭu uṟaṅkap pōkalāmeṉṟu niṉaittiruntāṉ. pāṭṭaṉārō avaṉiṭam - avaṉuṭaiya
kurukulavācattaip paricōtaṉai ceytu parīṭcai vaippatu pōṉṟa kēḷvikaḷai ellām ovvoṉṟākak
kēṭkat toṭaṅkiviṭṭār. cantatikaḷaip paṟṟik kiḻavarkaḷukkē iyalpāka mutumaiyil ēṟpaṭum
kavalaiyum akkaṟaiyum pācamum anta mutiyavaraip paṟṟiyiruntaṉa. pērap piḷḷaiyai nīṇṭa
nāṭkaḷukkup piṟaku pārttavar kēṭka vēṇṭiya kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭup paricōtittu
viṭṭār.
"kuḻantāy! tēril nī varukiṟapōtu vaḻiyil ētāvatu vicēṣamuṇṭā? iṭainilattu ūrkaḷ
ellām ceḻippāyirukkiṉṟaṉavā? payir paccaikaḷ ellām vaḷamākat terikiṉṟaṉavā? araca
kuṭumpattaic cērnta piḷḷaikaḷ ivaṟṟil ellām potuvāka oru kavaṉam vēṇṭum. araca
kuṭumpattaic cērntavaṉiṉ kavaṉattukkum karuṇaikkum ellai mikamikap periyatu,
potuvāṉatu, paravalāṉatu! anta ñāpakattōṭu ulakaip pārkkiṟa ñāṉam araca kuṭumpattaic
cērntavaṉukku iḷamaiyilēyē vantuviṭa vēṇṭum."
"varukiṟa vaḻiyil porunarum pāṇarum, viṟaliyarumāyirunta oru pāṇar kūṭṭattaip
pārttēṉ tāttā! antak kūṭṭattil cilar kalaṅki aḻutu koṇṭiruntaṉar. eṉṉaveṉṟu
arukil pōyp pārttapōtu ōr iḷam peṇ mayaṅki viḻuntiruntāḷ. avaḷuṭaiya mayakkattai
nīkki antak kūṭṭattiṉariṉ kalakkattait tavirttēṉ... atōṭu..."
"atōṭu eṉṉa?"
iḷaiyapāṇṭiyaṉ mēlē collat tayaṅkiṉāṉ. mutiya pāṇṭiyar avaṉuṭaiya mukattaik kūrntu
nōkki viṭṭu mīṇṭum, "atōṭu eṉṉaveṉpataittāṉ collēṉ?" eṉṟu aḻuttamāka
viṉāviṉār.
"oṉṟumillai! antap peṇṇai maṭṭum eṉṉuṭaṉ tēril aḻaittu vantu namatu nakarellaiyil
iṟakki viṭṭēṉ. pāvam! mikamikat taḷarntu pōyiruntāḷ..."
"tuṉpuṟukiṟavarkaḷukku utavi ceyvatil āṇkaḷ peṇkaḷ eṉṟu pirivō, pētamō illai.
āṉālum iḷam peṇkaḷukku utavi ceyvatil kavaṉamāyirukka vēṇṭum. uṉ utavi avarkaḷ
maṉattai nekiḻac ceyyum. mutalil naṉṟi terivippārkaḷ. appuṟam puṉṉakai ceyvārkaḷ.
niṟaiyap pēcuvārkaḷ. uṉ maṉamum nekiḻum. pōkap pōka vēṟuvitamāka āṉālum ākiviṭum.
itil mikavum viḻippāyirukka vēṇṭum. ellārukkumē itil viḻupput tēvai. araca
kuṭumpattup piḷḷaikaḷukkō atikamāṉa viḻippum muṉṉeccarikkaiyum vēṇṭum. entap
peṇṇum ōr araca kumāraṉiṭam mayaṅkuvataṟkuc cāttiyam uṇṭu. araca kumāraṉō yāriṭamum
mayaṅkāta - tayaṅkāta kaṭamai vīraṉāyirukka vēṇṭum."
tāttāviṭam anta nikaḻcciyait tāṉ colliyirukkak kūṭāteṉṟu appōtutāṉ
iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ. avarō viṭāmal ataip paṟṟiyē appuṟam avaṉait tuḷaitteṭukkat
toṭaṅkiviṭṭār.
"anta iḷam peṇ yār eṉṟu kēṭṭaṟintāyā? avaḷ eṅkiruntu vantāḷām? yārām? enta
ūrām? eṉṉa peyarām?"
"avaḷ kaiyil yāḻuṭaṉ vantatiliruntu pāṇkuṭiyaic cērntavaḷeṉṟu tōṉṟiyatu tāttā.
avaḷ peyar 'kaṇṇukkiṉiyāḷ' eṉṟu kūṟiṉāḷ. mikavum aḻakāṉa peyareṉṟu nāṉkūṭap
pārāṭṭiṉēṉ."
"pārāṭṭuvataṟku atil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu kuḻantāy? entap peṇ piḷḷaikku antap
peyarai vaittālumtāṉ poruttamāyirukkum. uṉakku nāṉ peyar cūṭṭiyatai viṭavā atu
aḻaku?"
"illai tāttā! avaḷ uṇmaiyilēyē antap peyarukkākavē piṟantu vantavaḷ pōlat
tōṉṟiṉāḷ."
"pārttāyā? pārttāyā? eṉṉiṭamē avaḷ pukaḻaip pāṭat toṭaṅkiviṭṭāyē? peyaril aḻakaik
kaṇṭu mayaṅkiviṭātē. atirṣṭavacamāka namatu moḻiyil uḷḷa coṟkaḷ ellāmē poruttamāka
iṇaiyumpōtu aḻakākattāṉ irukkiṉṟaṉa. pataṅkaḷ iṇaiyumpōtu iṇaikkiṟavaṉiṉ tiṟaṉāl -
avaṟṟukkum uyir, polivu, kavarcci, vaṉappu ellām vantu cērum. antap perumaiyai
moḻikkuk koṭu appā! veṟum peṇṇukku maṉam taṭumāṟātē. colliṉ piratipimpamtāṉ
poruḷ. collai maṟantu poruḷukkākap perumaippaṭuvatu kūṭātu."
tāttā avaṉai vakaiyākap piṭittuk koṇṭār. vēṇṭiya aṟivuraiyaiyum vaḻaṅkat
toṭaṅkiviṭṭār. 'colliṉ piratipimpamtāṉ poruḷ. collai maṟantu poruḷukkākap
perumaippaṭātē' - eṉṟa tāttāviṉ vātam piḻaiyāṉateṉṟum ataip poruttamāṉa tarkka
niyāya mēṟkōḷkaḷuṭaṉ maṟukka muṭiyum eṉṟum appōtu avaṉukkut tōṉṟiṉālum ataip
poṟuttuk koṇṭāṉ. periyavarai etirttu vātiṭat tuṇiyavillai avaṉ.
maṟunāḷ nakaraṇi maṅkalattaik koṇṭāṭu mukattāl kūṭiya aracavaiyil pāṇṭiya nāṭṭup perum
pulavarkaḷum, pāṇarum, porunarum, viṟaliyarum, yāḻ vallōrum, kuḻal vallōrum,
muḻuvu vallōrum pāṇṭiya maṉṉariṉ perumaiyaiyum, kōnakarākiya kapāṭapurattiṉ
perumaiyaiyum pukaḻntu pāṭiyum, icaittum, avinayamāṭiyum, paricil peṟṟuc
ceṉṟaṉar.
avaiyil pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyarukku arukē koluvamarntirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉ
araṅkil kuḻumiyirunta kūṭṭattiṉarai uṟṟuk kavaṉittapōtu mutiya peṟṟōrkaḷōṭu kaiyil
yāḻuṭaṉ antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷum kāṇappaṭṭāḷ. tāṉ avaḷai nōkkiya atē vēḷaiyil
avaḷ taṉṉuṭaiya peṟṟōriṭam taṉṉaic cuṭṭik kāṇpittu ētō collik koṇṭiruppataiyum
avaṉ kavaṉikkat tavaṟavillai.
ariyaṇaiyil koluvirunta tantaiyār anākula pāṇṭiyaraiyum, tāy tilōttamaiyaiyum
pukaḻntu pāṭiya pulavarkaḷ cilar taṉṉaiyum cērttup pukaḻntiruppataik kēṭṭuk kūciṉāṉ
cārakumāraṉ. avaṉē kēṭṭu veṭkappaṭumpaṭi avaṉuṭaiya aḻakaiyum, vacīkarattaiyum,
kuraliṉimaiyaiyum, vaṇṇa vaṉappaiyum pulavarkaḷ varuṇittup pukaḻntiruntārkaḷ.
'pāṇṭi nāṭṭup pētaip peṇkaḷ ellām iḷaiyapāṇṭiyar ulā varumpōtu vaḷai cōra niṉṟu
pantaiyum kaḻaṅkaiyum, ammāṉaik kāykaḷaiyum, piṟa viḷaiyāṭṭu āyaṅkaḷaiyum aṉṟē
maṟantaṉar' - eṉṟa poruḷpaṭap puṉaintu ciṅkāraracam poṅki vaḻiya vaḻiyap pāṭiṉār oru
pulavar. mutiya pāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar mukam civakka mīcai tuṭituṭikkak kaṭumaiyāka
uṟuttup pārttārō illaiyō antap pulavar payantupōy aṭuttap pāṭalai vēṟuvitamāka
māṟṟi, "pētaip peṇkaḷē! nīṅkaḷellām ippaṭi urukip payaṉillai! ēṉeṉil
iḷaiyapāṇṭiyarukkup pōrkkaḷaṅkaḷilum, aṟivārāycciyilum nēram pōvatu tavira uṅkaḷ
puṟam tirumpip pārkkavum vēṇṭām" - eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi vēṟuvitamākap pāṭi
mutiya pāṇṭiyariṉ kōpattait taṇittār.
iṉṉoru pulavar 'iḷaiyapāṇṭiyaraik kāṇa muṭiyāmal kaṭalarukē nīṅkaḷ neñcaḻintu iraṅki
ukuttak kaṇṇīrt tuḷikaḷ ellām allavā ippaṭi intak kapāṭattiṉ vilai matippaṟṟa
muttukkaḷāka viḷaintaṉa' eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi pētaip peṇkaḷai viḷittuk kaṟpaṉai
ceyvatupōl oru veṇpā iyaṟṟip pāṭiṉār.
"aiyā pulavarē! pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukkuk kalviyum, vīramum, kalaikaḷum, peruka
vēṇṭumeṉṟu ētāvatu naṉṟāka vāḻttuk kūṟip pāṭuṅkaḷ; umakku inta ākāta kaṟpaṉaikaḷ
ellām etaṟku? mukkālvāci araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷ uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷiṉ
pukaḻ mayakkiltāṉ keṭṭup pōkiṟārkaḷ teriyumā?" eṉṟu mutiya pāṇṭiyar antap
pulavarai vāy tiṟantu pēciyē cāṭiviṭṭār. pulavar kūṉik kuṟukip pōy appaṭiyē
amarntu viṭṭār.
nakaraṇi maṅkala nāḷaṉṟu mālaiyil nakarukkuc ciṟitu tolaivilirunta māperum tōṭṭattil
pirammāṇṭamāṉa kōṭṭaic cuvarkaḷuṭaṉum mikap periya nuḻaivāyilkaḷuṭaṉum
amaikkappaṭṭirunta tērk kōṭṭattukkup pāṭṭaṉāruṭaṉē ceṉṟiruntāṉ cārakumāraṉ.
aṉṟiravu antat tērk kōṭṭattaic cērnta mūvāyiram muttut tērkaḷum nilavil ulā vantu
tirumpuvatu vaḻakkamāṉa viḻā marapāka iruntatu. mutal tēril anākula pāṇṭiyaṉum
avaṉuṭaiya paṭṭattaraciyum, aṭuttat tēril mutiyavar veṇtērc ceḻiyarum, ataṟkaṭutta
tēril iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum, ēṉaiya tērkaḷil araṇamaṉai atikārikaḷum,
amaiccarkaḷum, pulavar perumakkaḷumāka ulā varuvatu vaḻakkam.
kaṭal koṇṭa paḻam pāṇṭi nāṭṭiṟkup piṟaku taraip pakuti atikamuḷḷa vaṭaticai nōkkip
pāṇṭiyar kōnakaram parantiruntatāl, nakara nīril ōṭum marakkalaṅkaḷaik kāṭṭilum taraiyil
ōṭum tērppaṭaikaḷai atikamākkip palappaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇattil pallāyiram yavaṉat
taccarkaḷai varavaḻaittup paṇikkamartti nirutar nāṭṭuk kāṭukaḷiluḷḷa vairam pāynta
maraṅkaḷaik kalaṅkaḷ mūlamākak koṇarntu intat tērkaḷaic camaittiruntār veṇtērc ceḻiyar.
nakaraṇi maṅkala nāḷaṉṟu naṭaipeṟum intat tēr ulāvaip pārppataṟkākap pāṇṭi nāṭṭiṉ pala
pakutikaḷiliruntu maṭṭumallāmal vēṟu nāṭukaḷiliruntum makkaḷ vantu kūṭuvatuṇṭu.
kōṭṭaiyaic cuṟṟiyirukkum nāṉku perum irāca pāṭṭaikaḷilum intat tērkaḷ varumpōtu
eḷ viḻa iṭamiṉṟi makkaḷ tiraṇṭiruppārkaḷ.
nallavēḷaiyāka aṉṟu tērulāviṉ pōtum uṭaṉirunta pērap piḷḷaiyāṇṭāṉait tammuṭaiya atika
aṉpiṉālē payamuṟuttāmal tammuṭaiya taṉittērukkup pōyviṭṭār pāṭṭaṉār. āciriyar
pirāṉkaḷākiya avinayaṉārum, cikaṇṭiyārum kūṭat taṅkaḷukkeṉṟu alaṅkarikkappaṭṭirunta
taṉittaṉit tērkaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ.
iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tērai muṭinākaṉ celutti vantāṉ. nilavoḷiyil tērkaḷil patikkap
peṟṟirunta muttukkaḷ aṟputamāka miṉṉi nakaittaṉa. tēr puṟappaṭumuṉ muṭinākaṉ
iḷaiyapāṇṭiyariṭam oru ceyti kūṟiṉāṉ. aṉṟu pakalil pāṭṭaṉār muṭinākaṉait taṉiyē
aḻaittu "iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṇalūriliruntu tēril iṅku puṟappaṭṭu varum pōtu ētō oru
nikaḻcci naṭuvaḻiyil naṭantatāmē? yārō pāṇmakaḷ orutti mayaṅki viḻuntiruntāḷām.
uṭaṉē ivaṉ karuṇai mikuntu ōṭippōy avaḷukku mayakkam teḷivittāṉāmē? atu eṉṉa
kūttu?" - eṉṟu viṉaviṉārām.
"atu oṉṟumillai! kūṭiyiruntavarkaḷiṉ aḻukai oli kēṭṭu veṟum irakkattiṉāl maṭṭum
valintu ceṉṟu utavi ceytār. antap peṇ naṭakka muṭiyāmal ciramappaṭṭataṉāl tēril
aḻaittu vantu nakar ellaiyil iṟakkiviṭṭār. itil kuṟippiṭat takunta vitattil
oṉṟumillai. iṉṉum collap pōṉāl, antap peṇṇiṭamō kūṭṭattiṉariṭamō tāṉ araca kumārar
eṉpataik kūṭa iḷaiyapāṇṭiyar kāṇpittuk koḷḷavillai. 'yārō muttu vaṇikaṉ' eṉṟu poy
collit tappittuk koṇṭār" eṉṟu avar maṉam ciṟitum aiyuṟātavāṟu tāṉ avarukku
maṟumoḻi kūṟiviṭṭatākat terivittāṉ muṭinākaṉ.
pāṭṭaṉāriṉ eccarikkaiyai eṇṇi iḷaiyapāṇṭiyaṉ taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. nilā
utayattukkup piṉ ōriru nāḻikaikaḷil tēr ulāp puṟappaṭṭatu! mutalil cella vēṇṭiya
tērkaḷ ellām ceṉṟa piṉ iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tēr puṟappaṭa vēṇṭiya muṟaippaṭi ataip
puṟappaṭac ceytu ōṭṭik koṇṭu nuḻaivāyilukkuk koṇṭu vantāṉ muṭinākaṉ. aṉṟaikkuk
kūṭiyirunta kūṭṭattiṉaril perum pakutiyiṉar iḷaiya pāṇṭiyar cārakumāraraik
kāṇpataṟkākavē iṭittu nerukkik koṇṭu kūṭiyiruntārkaḷ. ātalāl avaruṭaiya tēr,
kōṭṭattiṉ nuḻaivāyil vaḻiyē veḷiyē vara iruppataip pallāyirak kaṇakkāṉa viḻikaḷ
āvalōṭu etirpārtta vaṇṇamāka iruntaṉa.
appaṭi āvalōṭu etirpārttuk kāttiruntavarkaḷil iḷaiñarkaḷum iruntārkaḷ.
mutiyavarkaḷum iruntārkaḷ. peṇkaḷum iruntārkaḷ. āṇkaḷum iruntārkaḷ. iḷam peṇkaḷum
iruntārkaḷ. mutiya tāymārkaḷum iruntārkaḷ. naṭuttara vayatiṉarum iruntārkaḷ.
kāḷaikaḷum iruntārkaḷ. taḷarntu mutirnta kiḻavarkaḷumiruntārkaḷ. iḷam peṇkaḷ
iḷaiyapāṇṭiyariṉ pēraḻakaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyiruntārkaḷ eṉṟāl ippaṭi anta iḷam
peṇkaḷiṉ āvalukkellām kāraṇameṉṉa eṉṟa irakaciyattai aṟiyak kūṭiyiruntārkaḷ
mutiyavarkaḷ. anta mutiyavarkaḷē eppōtō vāy tavaṟi 'namatu iḷavaracar cārakumāraraip pōl
cuntara vālipar īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷilum illai' - eṉṟu pukaḻntatai ñāpakamāka
niṉaivu vaittiruntutāṉ ittaṉai iḷam peṇkaḷum iṅkē kūṭiṉārkaḷ eṉṟa irakaciyattai
mutiyavarkaḷ attaṉai pērum ippōtu maṟantavarkaḷākak kāṇappaṭṭārkaḷ.
itu tavira iḷaiya pāṇṭiyariṉ icaik kalaittiṟaṉaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyavarkaḷ palar.
avaruṭaiya ilakkiya ilakkaṇap payiṟciyaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyavarkaḷ cilar. uruṇṭu tiraṇṭa
avaruṭaiya pujaṅkaḷ malyutta vīrarkaḷukkē uriya ceḻippu amaiyap peṟṟavai eṉak
kēḷvippaṭṭatāl malyuttattil ācai koṇṭa kāḷaiyarkaḷellām antap paranta poṉ mārpaiyum
eṭuppāṉa taṭantōḷkaḷaiyum kāṇak kūṭiyiruntaṉar.
appaṭik kūṭiyirunta pallāyiravariṉ āvalaiyum niṟaittuk koṇṭu nuḻaivāyilil teṉpaṭṭu
veḷivanta iḷaiya pāṇṭiyariṉ tēr kōlākalamāṉa pērāravārattōṭu varavēṟkappaṭṭatu.
kūṭṭattiṉar cārakumāraṉaik kaṇkaḷ niṟaiya oru muṟaiyāvatu pārttuviṭa vēṇṭi oruvarai
oruvar iṭittu nerukkik koṇṭu muntiṉar. iḷaiyapāṇṭiyariṉ tērukkup piṉṉālum
vēṟupala tērkaḷ aṭuttaṭuttu varavēṇṭiyiruntataṉāl iḷaiyapāṇṭiyariṉ tēr oru kaṇam kūṭa
niṟkātu, piṉṉāl varukiṟa tērkaḷukku vaḻi amaivataṟkākavāvatu viraiya vēṇṭiya
nirppantam iruntatu.
āṉāl yārumē etirpārāta pēraticayamāka iḷaiya pāṇṭiyariṉ tēr nuḻaivāyilarukē ōriru
kaṇaṅkaḷukkum mēlāka niṉṟatu. tāṉāka niṟkavillai kūṭṭattil etaiyō pārttuviṭṭu iḷaiya
pāṇṭiyarē muṭinākaṉiṉ tōḷait toṭṭu avaṉukku uṇarttit tērai niṟuttac
ceytiruntataiyum muṉvaricaiyil niṉṟa cilar kaṇṭiruntaṉar.
tēr niṟuttappaṭṭatōṭu pōkāmal - yārum etirpārāta vaṇṇam aḻakukkellām ilaṭciya
ellaiyāṉa kāmatēvaṉē kīḻaṟaṅki varuvatupōl iḷaiyapāṇṭiyar cārakumārarē tēriliruntu
kīḻiṟaṅkik kūṭṭattai nōkki ōrilakkaik kuṟivaittu viraintār. 'ēṉ? ēṉ? aṅkē eṉṉa?
aṅkē eṉṉa? etaṟkāka iḷaiyapāṇṭiyar kīḻiṟaṅkip pōkiṟār?' eṉṟa kēḷvi tērppākaṉ
muṭinākaṉ mutal aṅku kūṭiyirunta pallāyiravar maṉattilum oruṅkē ēṟpaṭṭatu.
-------------

------------------------------------------------------------------------

4. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam

iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tēr tiṭīreṉṟu aṅku niṉṟatu ellōrukkum oru putirākavē
iruntatu. muṉṉāl ceṉṟa tērkaḷ vekutūram pōyviṭṭaṉa. piṉṉāl vara vēṇṭiya tērkaḷ
varamuṭiyāmal iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tēr, kōṭṭattiṉ vāyililēyē vaḻimaṟittu niṉṟu
koṇṭatu. nūliḻai kōttāṟpōl varicaiyāka iṭaiveḷi viṭāmal vītiyil cella vēṇṭiya tēr
ulāvil itaṉāl iṭaiveḷi uṇṭāki aṇivakuppuk kulaintatu.
'attaṉai avacaram eṉṉavāyirukkum?' eṉṟu ellāruṭaiya kaṇkaḷukkum tēriliruntu
kīḻiṟaṅki iḷaiyapāṇṭiyar ceṉṟa ticaiyaiyē nōkkiṉa. aṅkē avarkaḷukku ōr aticayam
kāttiruntatu. tēr ulākkōlattil iḷaiyapāṇṭiyar mika mikak kavarcci niṟaintu
tōṉṟiṉār. conta tēcattil viḷainta muttukkaḷum, irattiṉaṅkaḷum patitta kirīṭattiṉōṭu
curuṇṭa karuṅkuñci piṭariyil kaṟṟai kaṟṟaiyāy alaiyiṭa āṇ ciṅkam pōla avar naṭantu
ceṉṟa aḻakaik kaṇṭu mayaṅkātavarkaḷillai. avaruṭaiya aḻakilē peṇmaiyiṉ kaṉivu iruntatu
eṉṟāl naṭaiyilē āṇmaiyiṉ kampīram iruntatu. perumitamum iruntatu. tēriliruntu
kīḻiṟaṅki naṭantu pōy avar ceyta kāriyattaip pārtta pōtu tōṟṟattil mayaṅkiyavarkaḷē
maṟupaṭiyum avaruṭaiya toṇṭiṉāl mayaṅkiṉārkaḷ.
kūṭṭattil iṭiyuṇṭu nerukkappaṭṭataṉ kāraṇamāka iḷam pāṇmakaḷ oruttiyiṉ kaikaḷiliruntu
kīḻē naḻuvi viḻuntuviṭṭa yāḻai avaḷ kaikaḷil eṭuttuk koṭutta iḷaiyapāṇṭiyariṉ antak
karuṇaiyaik kaṇṭu viyantaṉar yāvarum. 'antap peṇ yār? iḷaiyapāṇṭiyariṉ karuṇaiyaiyum,
kaṇṇōṭṭattaiyum aṭaiya avaḷ koṭuttu vaittavaḷāyirukka vēṇṭum! avaḷuṭaiya pākkiyamē
pākkiyam' - eṉṟellām kūṭṭattiṉar antap pāṇ makaḷaik kaṇṭu viyantatupōl muṭinākaṉ
viyakkavillai.
maṇipurattiliruntu nakaraṇi maṅkala viḻāviṟkākak kapāṭapurattiṟku varukiṟa vaḻiyil
iḷaiyapāṇṭiyarōṭu tēril iṭampeṟṟa peṇtāṉ avaḷ. maṉattil oruvitamāṉa payattōṭu muṉṉāl
tērkaḷ cellum vītiyaip pārttāṉ muṭinākaṉ. nalla vēḷaiyākap pāṭṭaṉāruṭaiya tēr
muṉṉāl vekutūram pōyviṭṭatu. āṉāl kōṭṭattiṉuḷḷiruntu veḷiyē varavēṇṭiya maṟṟa
irataṅkaḷ ēṉ piṉ taṅkiṉa eṉṟa cantēkam muṉṉāl pōyviṭṭa avarukku varakkūṭātē eṉpatu
muṭinākaṉiṉ payamāyiruntatu.
iḷaiyapāṇṭiyaraik kāṇpatiluḷḷa āval aṭaṅkāmal kōnakariṉ viḻā nāḷil avaraik kāṇamuṭinta
ovvōriṭattiṟkum anta pāṇmakaḷ varuvataik kavaṉittiruntāṉ muṭinākaṉ. pakalil nakaraṇi
maṅkalattukkāka aracavai kūṭiyirunta pōtum aṅku itē peṇṇaip pārttatāka ñāpakamiruntatu
avaṉukku. ippōtum iḷaiyapāṇṭiyar kīḻē naḻuvi viḻuntirunta yāḻai avaḷ kaikaḷil
eṭuttaḷittuviṭṭu ētō kūṟavē muṭinākaṉ ataic cevikoṭuttuk kēṭkalāṉāṉ.
"maṟupaṭiyum uṉ yāḻaik kīḻē tavaṟa viṭṭu viṭṭāyē peṇṇē? ataṟkuḷ nāṉ kūṟiyatai
maṟantu viṭṭāyā? 'kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum, pāṇaṉiṉ yāḻum vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷil
kūṭa avarkaḷiṭamiruntu kīḻē naḻuvi viṭakkūṭātu' eṉṟu nāṉ kūṟiyatu iṉimēlāvatu
uṉakku niṉaivirukkum allavā?"
"avarkaḷuṭaiya eḻuttāṇiyum, yāḻum kīḻē viḻum pōtellām - atai niṉaivūṭṭi
maṟupaṭiyum eṭuttaḷikka uṅkaḷaip pōṉṟa 'muttuvaṇikarkaḷ' irukkumpōtu kavalai
etaṟku?" - eṉṟu kuṉinta talai nimirāmal avaḷ kūṟiya patil vārttaikaḷil 'muttu
vaṇikarkaḷirukkum pōtu' - eṉṟa iṭattil maṭṭum kuralai niṟutti vārttaikaḷai aḻutti
'nīṅkaḷ oru muttu vaṇikar' - eṉpatāka eṉṉiṭam poy colliyirukkiṟīrkaḷ,
ñāpakamirukkaṭṭum - eṉpatu pōl pēciṉāḷ.
"atil cantēkameṉṉa? intap pāṇṭi nāṭṭuk kapāṭattiṉ pukaḻpeṟṟa muttukkaḷukkellām
contakkārarkaḷ nāṅkaḷē allavā?" - eṉṟu avaḷ kēḷviyilē kuttik kāṭṭappaṭṭa
kuṟippukkum cērttē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. avaḷum viṭavillai. mēlum
avaṉai vampukkiḻuttāḷ.
"kapāṭapurattu muttu vaṇikarkaḷ muttukkaḷōṭu poyyaiyum vilaipēcuvārkaḷ
pōlirukkiṟatē?"
"vāṇikattukkup poy pāvamillai!..."
"āṉāl poyyē oru vāṇikamāki viṭakkūṭātu..."
itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal avaḷai nōkkip puṉṉakai pūtta cārakumāraṉ... "kaṇṇukkiṉiyāḷ!
nīyum uṉ peṟṟōrkaḷum iṅku eṅkē taṅkiyirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avaḷaip parivuṭaṉ
viṉāviṉāṉ.
"kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil ellāp pāṇarkaḷōṭum taṅkiyirukkiṟōm" - eṉṟu
avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi kiṭaittatu. inta viṣayattil iḷaiyapāṇṭiyaṉaik kaṇkāṇittuk
koḷḷa vēṇṭiya antaraṅka oṟṟaṉākavum mutiyapāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar avaṉai niyamittu
vaittiruntataṉāl muṭinākaṉ ivaṟṟaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. mēlē eṉṉa
pēcukiṟārkaḷ eṉṟu muṭinākaṉ kavaṉikka avaciyamillāmal iḷaiyapāṇṭiyaṉ antap peṇ
kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tērukku vantuviṭṭāṉ. eṉavē muṭinākaṉum
tērai viraivāka muṉṉē virintu kiṭanta vītiyil celutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
piṉṉāl taṅkiya tērkaḷum aṭuttaṭuttu viraiyalāyiṉa. iḷaiyapāṇṭiyar valuvil vantu
pēciviṭṭuc ceṉṟa pēṟu peṟṟavaḷ eṉpataṉāl appōtu antak kūṭṭattilirunta
iḷampeṇkaḷukku ellām kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl poṟāmaiyāyiruntatu. kaṇṇukkiṉiyāḷō
matuvuṇṭa vaṇṭu pōṉṟa mayakka nilaiyiliruntāḷ. yāḻil mīṭṭat terinta paṇkaḷai ellām
appōtu taṉ neñcil mīṭṭik koṇṭiruntāḷ avaḷ. tērkkōṭṭattiliruntu puṟappaṭṭa
tērulā nakarai vaḷaittuk kiṭanta peruvītiyaic cuṟṟik koṇṭu maṟupaṭi tērkkōṭṭattiṉ
vāyilukku vantu cēruvataṟkuḷ viṭintālum viṭintuviṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
kūṭṭattil palar tērk kōṭṭattiṉ matiṟpuṟattu mēṭaikaḷilum, maṇal veḷiyilum, marak
kūṭṭaṅkaḷiṉ kīḻum amarntuviṭṭaṉar. nakaram cōti mayamāṉa tīpālaṅkāraṅkaḷiṉāl pirakācittuk
koṇṭiruntatu. eṅkē tirumpiṉālum oḷi. eṅkē cevi koṭuttālum icaikaḷiṉ iṉiya
oli. eṅkē kaṇṭālum alaṅkāram. eṅkē pārttālum makkaḷ veḷḷam. nilā oḷiyil kaṭalum
nīlamākap poṅki miṉṉik koṇṭiruntatu. marakkalaṅkaḷilum ciṟu paṭakukaḷilum kūṭa
viḷakkukaḷ miṉṉik kaṭalilum oru perunakaram uruvāki viṭṭatu pōṉṟa tōṟṟattai
uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa.
inta nakaraṇi maṅkala viḻā nāḷil maṭṭum tēca tēcāntiraṅkaḷiliruntu varum
yāttirīkarkaḷukkum, vaṇikarkaḷukkum, teṉpaḻantīvukaḷiliruntu varum kaṭaṟ
kuṟumparkaḷukkum kūṭac cuṅkak kaṭṭuppāṭukaḷ taḷarttappaṭṭiruntaṉa. piṟa
nāṭukaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu viṟpōrukkum kapāṭapurattiliruntu
muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koḷmutal ceytu koṇṭu pōkiṟavarkaḷukkum inta viḻā
nāṭkaḷil vāṇikam ceyvataṟku vacatikaḷ atikamāyiruntaṉa.
teṉ paḻantīvukaḷil vacittuvanta muraṭṭuk kuṭimakkaḷāṉa kaṭaṟ kuṟumparkaḷ kurutiveṟi
piṭittavarkaḷāyiruntum ovvōrāṇṭum kapāṭapurattu nakaraṇi maṅkala viḻāvil ētāvatu
kalakamūṭṭiviṭṭuc cellum vaḻakkattai avarkaḷ mēṟ koṇṭiruntum, avarkaḷukkut
taṭaivitikkātu viṭṭiruntataṟkuk kāraṇam periya pāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyariṉ
peruntaṉmaiyum anākula pāṇṭiyariṉ tuṇivumē eṉṟu kapāṭapurattu makkaḷ
aṟintiruntaṉar.
vēṟu nāṭukaḷiliruntu kapāṭapurattukku varum kappalkaḷukkum, kapāṭapurattiliruntu
vēṟu nāṭukaḷukkuc cellum kappalkaḷukkum teṉ paḻantīvukaḷaik kaṭakka nērum pōtu intak
kaṭaṟ kuṟumparkaḷāl viḷaiyum tollaikaḷum vētaṉaikaḷum nīṇṭa kālamākat tavirkka
muṭiyātapaṭi iruntaṉa. veṇtērcceḻiya māmaṉṉar kālattilum anākula pāṇṭiyar
kālattilum ōraḷavu aṭakki oṭukkappaṭṭa piṉpum ivarkaḷuṭaiya kolai veṟiyō, koḷḷai
veṟiyō taṇiyāmal avvappōtu talaiyeṭuppatum maṟaivatumāka iruntaṉa. intat teṉpaḻantīvuk
kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ iṉattil peṇkaḷ kuṟaivākavum, āṇkaḷ atikamākavum iruntataṉāl -
kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭikkum kālaṅkaḷilum, taraippakuti nakaraṅkaḷil pukuntu koḷḷaiyiṭum
kālaṅkaḷilum poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum, muttukkaḷaiyum koḷḷaiyiṭuvatai
viṭa aḻakiya peṇkaḷaik koḷḷaiyiṭuvatiltāṉ ivarkaḷ veṟipiṭittu alaintaṉar.
irattam umiḻvatupōl uruṇṭu alaipāyum civanta viḻikaḷum, uyaramum parumaṉāṉat
tōṟṟamum, uṭalil arukampul pōl vikāramākac ceḻitta rōma aṭarttiyum, centīppōl
caṭaiyiṭṭut tirinta kalaimuṭiyumākak kolaiyarakkarkaḷeṉat tōṉṟuvārkaḷ kuṟumparkaḷ. ūṉ
tiṉpatilum, matuvaruntuvatilum aḷavaṟṟa āvalum paciyumuḷḷa intak kolai
veṟiyarkaḷukkum, kapāṭapurattukkum, paḻam pakaikaḷ nirampa iruntaṉa. araca nītiyaiyum
oḻuṅkaiyum nilai nāṭṭuvataṟkākap pāṇṭiya marapiṉar ivarkaḷaip paṇpaṭutta muyaṉṟa muyaṟcikaḷ
ellām taṅkaḷuṭaiya cutantira uṇarvaiyum, koḷḷaiyiṭṭut tiriyum toḻilaiyum,
kaṭṭuppaṭutti oṭukkum ēṟpāṭukaḷākavē ivarkaḷ purintu koṇṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
teṉ paḻantīvukaḷil aṅkaṅkē ciṟu ciṟu kuḻukkaḷākat tirintu vanta ivarkaḷ tokai
eṇṇikkaiyiṟ ciṟitu eṉṟālum ivarkaḷiṭam valimaiyum, cūḻcciyum, koṭumaiyum
mikutiyāyiruntaṉa. pāṇṭi nāṭṭiṉ valimai mikunta kaṭaṟpaṭai marakkalaṅkaḷaiyum, vil
vīrarkaḷaiyum perun tokaiyiṉarāka aṉuppi intat teṉ paḻantīvuk kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ iṉattaip
pūṇṭōṭu aḻittuviṭuvatu cāttiyameṉṟu tōṉṟiṉālum appaṭic ceytu tīrttuviṭuvatu
irācatantiramākātu eṉṟu viṭṭiruntār veṇtērc ceḻiyar. kaṭal vaḻiyāka vēṟu nāṭṭiṉar
evarēṉum kapāṭapurattiṉ mēlō pāṇṭiya nāṭṭiṉ vēṟu kaṭalōrap pakutikaḷiṉ mēlō
paṭaiyeṭuttu varuvatāyiruntāl mutalil intak kaṭaṟkolaiñarkaḷiṉ tīvukaḷaik kaṭantē
varavēṇṭum. piṟavik kalakakkārarkaḷum, koḷḷaik kūṭṭattiṉarum ākiya kaṭaṟ kuṟumparkaḷ
taṅkaḷaik kaṭantu yār eṅku pōka muyaṉṟālum vaḻimaṟittu tollai taruvatu iyalpāka
irukkum.
intak kāraṇattai antaraṅkamākac cintittup pārtta piṉpē avarkaḷai aṭakkuvatupōla
aṭakkiviṭṭuk kapāṭapurattukkō maṟṟa nakaraṅkaḷukkō viḻāvaṇi nāṭkaḷil avarkaḷ varuvataiyō
pōvataiyō taṭuttu oṭukkāmal viṭṭiruntār periya pāṇṭiyar. anākulaṉukkum
tantaiyāriṉ inta irācatantira ēṟpāṭu piṭittiruntatu. inta ēṟpāṭṭiṟkup piṉṉarum
kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ ciṟu ciṟu tollaikaḷ aṅkaṅkē eḻuvatuṇṭāyiṉum avaṟṟaic
cāturiyamākavum, perum pakai mūḷāta vakaiyilum pāṇṭi nāṭṭār etirkoṇṭu oṭukki
vantaṉar.
ippaṭippaṭṭa kaṭaṟ kolaiñarkaḷ cilarai nakaraṇi viḻāvaṉṟu iravil tērulā muṭintatum
cārakumāraṉum, muṭinākaṉum cantikka nērntatu. tērulā muṭintatum paḻaiyapaṭi tērkaḷait
tērkkōṭṭattil koṇṭu vantu cērttuviṭṭup paṭṭiṉap piravēcattukkākap puṉaintu koṇṭa
alaṅkārak kōlaṅkaḷaiyum kaḷaintuviṭṭu uṟakkam varāta kāraṇattiṉāl parikaḷil muṭinākaṉum
cārakumāraṉum, kōṭṭaikku veḷiyē puṟappaṭṭiruntārkaḷ.
kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc caṟṟē taḷḷi vaṭapuṟamuḷḷa ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷil,
kapāṭapurattiṉ pukaḻ peṟṟa irattiṉac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. inta irattiṉākaraṅkaḷ
amaintirunta kuṉṟup pakuti muḻutum 'mukavacīkaram' - eṉappaṭum oruvakai vicēṭamāṉa
elumiccai maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. poṉṉiṟattiṟkut taḷataḷaveṉṟu parumaṉ parumaṉāṉa
elumiccaik kaṉikaḷ marakatap pacumai pōrtta ilaikaḷiṉ aṭarttiyilē nilavoḷiyil ceytu
toṅkaviṭṭa taṅkap paḻaṅkaḷaip pōl mika aḻakākat tōṉṟum. kuṉṟukaḷil cālaikaḷum, kiḷaic
cālaikaḷumāka aṅkaṅkēyirunta pala irattiṉākaraṅkaḷukkup piriyum ciṟu vaḻikaḷumāka
irukkum.
kuṉṟukaḷ yāvaṟṟukkum uyaramāṉa iṭattiṟku makēntiramalai eṉṟu peyar vaḻaṅki vantatu.
maṇimalai eṉṟum makkaḷ ataic colli vantārkaḷ. maṇimalaiyil cuṟṟuppuṟa maṇṇē civappup
poṭiyākavum, nīlap poṭiyākavum, paccaip poṭiyākavum ceytu tūviṉāṟpōla
irattiṉaṅkaḷil niṟakkalavaiyum oḷi vaṇṇamum ceṟintu tōṉṟum. maṇimalai ucciyiliruntu
kīḻē pārttāl mutalil karaiyōrattup puṉṉait tōṭṭamum, appuṟam nakaramum kaṭalum
nilavoḷiyil mikamika aḻakākat tōṉṟum.
antak kāṭciyaip pārttu nīṇṭa nāḷākiviṭṭapaṭiyāl kurukulavācattiliruntu kōnakarukku
vantu taṅkiyirukkum inta vēḷaiyil āvalōṭu puṟappaṭṭiruntāṉ cārakumāraṉ.
muṭinākaṉukkō iḷaiyapāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyākac cella vēṇṭiya kaṭamaiyait tavira periya
pāṇṭiyarukkāka iḷaiyapāṇṭiyaṉōṭu ceṉṟu avaṉaik kaṇkāṇikka vēṇṭiya irakaciyap poṟuppum
iruntatu. eṉavē muṭinākaṉum kaḷaippaip poruṭpaṭuttāmal uṭaṉ puṟappaṭṭiruntāṉ. araca
kuṭumpattār vaḻakkamāka nakar paricōtaṉaikkup pōvatu pōṉṟa eḷiya kōlattil avarkaḷ
iruvarum puṟappaṭṭiruntaṉar. viḻā iraviṉ amaitiyilum nakar polivu mikuntiruntatu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

5. teṉpaḻantīvuk kaṭaṟkolaiñar

nakaraṇi maṅkalattil palvēṟu vitamāṉa āravāra nikaḻccikaḷil ellām ōṭiyāṭik kaḷaitta makkaḷ
kūṭāraṅkaḷilum aṟakkōṭṭaṅkaḷilum terut tiṇṇaikaḷilum mēṭaikaḷilumāka muṭaṅkiviṭṭaṉar.
cāmak kōḻi kūvukiṟa nēramum neruṅkik koṇṭiruntatu. tolaivilē kaṭal alaikaḷiṉ ōcai
karaiyōṭu mōtum nērattilē peritākiyum, maṟṟa vēḷaikaḷil aṭaṅkiyum olittuk
koṇṭiruntatu. piṉṉiraviṉ itamāṉa meṉ kāṟṟuk kuḷiraiyum meṉmaiyaiyum ilēcākap
pūcik koṇṭu ulā vantatu. puṭpakattiliruntum, cāvakattiliruntum, taruvittup payir
ceytu vaḷarkkappaṭṭa mukavarṇam, mukavacīkaram ākiya cāti elumiccai maraṅkaḷiṉ pūkkaḷ
kammeṉṟu maṇam parappi anta makēntira malaik kuṉṟukaḷaic coppaṉa puriyākkik
koṇṭiruntaṉa.
aṭi vayiṟṟiṉ uḷ maṇṇil irattiṉak kaṟkaḷai viḷaivikkum atē nilavaḷam mēlē poṟkaṉikaḷāka
miṉṉum elumiccaip paḻaṅkaḷaik kottuk kottākak kaṉiya vaittiruntaṉa. pūkkaḷiṉ
vācaṉaiyōṭu paḻaṅkaḷiṉ vācaṉaiyum viravi vantu antap pakutiyil naṭantu celvataiyē
pōtaiyuṇṭākkum oru kāriyamākac ceytu koṇṭiruntaṉa. aṅkaṅkē irattiṉak kaṟkaḷai
eṭuppataṟkāka akaḻntu tōṇṭappaṭṭirunta peruṅkuḻikaḷil nīr tēṅkiyiruntu kaṇṇāṭiyāy
miṉṉiyatu. kuḻikaḷiṉ arukē kuvikkappaṭṭirunta kaṟkaḷil paṭṭait tiṭṭappaṭṭum,
irattiṉamākiyum perumai peṟātu kaḻikkappaṭṭa cātāraṇak kaṟkaḷ kūṭat taṅkaḷiṭamirunta ētō
oru niṟac ciṟappālum vaṭiviṉ taṉit taṉmaiyālum nilavoḷiyil pirakācamākat tōṉṟiṉa.
makēntira malaik kuṉṟukaḷil nīrvaḷam atikam. īrappāṅkāṉa anta maṇṇil kaikaḷāl akaḻntu
ciṟukuḻi tōṇṭiṉāl kūṭa nīr perukiviṭum. kiṇaṟukaḷ pōl veṭṭappaṭṭa kuḻikaḷil
viraintu ūṟum nīrai uṭaṉukkuṭaṉ mēlē iṟaittuk koṭṭiṉāltāṉ tōṇṭukiṟavarkaḷukkum
kaṟkaḷai vārip peritu ciṟitākac calittu eṭukkiṟavarkaḷukkum vacatiyāyirukkum.
avvāṟu nīr iṟaittuk koṭṭuvataṟkāka miṭā miṭāvāyk kaviḻttuk kiṭanta ceppuc cālkaḷ
aṅkaṅkē tōṉṟiṉa.
kīḻē kō nakaril viḻā nikaḻum kālamākaiyiṉāl irattiṉākaraṅkaḷ eṉappaṭum irattiṉac
curaṅkaṅkaḷ irunta makēntira malaik kuṉṟukaḷ veṟiccōṭiyiruntaṉa. uṭampil maṇṇum cēṟum
paṭak kuḻikaḷil iṟaṅki vēlai ceyyum paṇiyāḷarkaḷiṉ kūṭṭamum avaravarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭum irattiṉa vaṇikarkaḷākiya cīmāṉkaḷiṉ kūṭṭamumiṉṟi makēntira malaiyē
vaṟumaiyākip pōyviṭṭatu pōliruntatu. anta iraviṉ oṭukkattil kuṉṟup pakutikaḷil
eṅkō narikaḷ ūḷaiyiṭum ōcaiyaiyum kīḻē kaṭalalaiyōcaiyaiyum tavira vēṟu āravāraṅkaḷ illai.
ciṟitu nēram makēntiramalaik kuṉṟukaḷil cuṟṟiviṭṭu appuṟam kaṭaṟkaraip puṉṉaimarat
tōṭṭattiṉ pakkamākac ceṉṟu aṅkut taṅkiyirukkum pāṇarkaḷum viṟaliyarkaḷum,
oruvitamāṉa kuṟaivumiṉṟit taṅkiyirukkiṟārkaḷā eṉpataik kavaṉittuviṭṭu appuṟam
kōṭṭaikkuḷ pōy akanakaril araṇmaṉaiyai aṭaiyalām eṉṟu puṟappaṭumpōtu eṇṇiyiruntāṉ
iḷaiyapāṇṭiyaṉ. āṉāl, makēntira malaik kuṉṟukaḷil cuṟṟiviṭṭut tirumpum pōtē atika
nēramākiviṭṭatu. tirumpi varum pōtu taṟceyalāka muṭinākaṉiṭam viṉāviṉāṉ
cārakumāraṉ:
"kō nakarilō namatu kaṭaṟpakutikaḷilō kuṟumparkaḷiṉ tollaikaḷ ippōtum irukkiṉṟaṉavā?
allatu avarkaḷ aṭaṅki vaḻikku vantu viṭṭārkaḷā?"
"muḻumaiyāka aṭaṅki viṭṭārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. avvappōtu kaṭaṟ kuṟumparkaḷiṉ
tollaikaḷ ēṟpaṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. kaṭaṟpakutikaḷait tavirak kō nakarilum kuṟumparkaḷiṉ
irakaciyak kuḻukkaḷ uṇṭu. intak kuḻukkaḷālum avvappōtu kalakaṅkaḷ varum."
"pāṭṭaṉārum, eṉ tantaiyum maṉam vaittāl ivarkaḷai oru noṭiyil aḻittoḻittu viṭalām.
ēṉ kō nakarukkuḷḷēyē ivarkaḷaik kalakak kuḻukkaḷākavum, koḷḷaiyiṭuvōrkaḷākavum iṉṉum
viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷeṉṟu teriyavillai..."
"kāraṇamillāmal periyavar etaiyum ceyya māṭṭār. taviravum intak kuṟumparkaḷaip
pūṇṭōṭu aḻippateṉpatu aṟavē cāttiyamillāta kāriyam. kōraip puṟkaḷaip pōl aḻittu
viṭṭōmeṉṟu nām niṉaikkum pōtē talaiyeṭuttu muḷaikkak kūṭiyavarkaḷ ivarkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya āṇivērum, mūlamum eṅkeṅkē ūṉṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭu tīrkka
muṭiyātu. oruvaṉ aḻintāl palar ententa tīvukaḷiliruntō varuvārkaḷ. kumārapāṇṭiyar
niṉaippatupōl ivarkaḷai avvaḷavu eḷitāka aḻittoḻittu viṭa muṭiyātu..." eṉṟāṉ
muṭinākaṉ.
pēcikkoṇṭē arukarukē vantataṉāl iruvarum tattam kutiraikaḷai viraintu celuttuvataṟku
muyalavillai. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattai avarkaḷ cuṟṟiyapōtu aṅkē taṅkiyirunta
kalaiñarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷ amaitiyil āḻntu pōyiruntaṉa.
"antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷum taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ iṅkētāṉ taṅkiyiruppatāyk kūṟiṉāḷ"
eṉṟu ētō niṉaivu vantavaṉāka muṭinākaṉiṭam kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. puṉṉait tōṭṭattukku
appāl kaṭalōrattu nīrkkaḻikaḷiṉ karaiyilē varicaiyāka aṭarntu ceḻittirunta tāḻam
putaril pūkkaḷ niṟaiya maṭalaviḻntataṉ kāraṇamākavō eṉṉavō, maṇam kāṟṟil mitantu vantu
puṉṉait tōṭṭattai niṟaittatu. antap peṇṇaip paṟṟi niṉaivu kūrnta vēḷaiyum intat
tāḻampū naṟumaṇattai uṇarnta vēḷaiyum oṉṟāyirunta maṅkalattai eṇṇic cārakumāraṉ taṉakkuḷ
viyantu koṇṭāṉ.
ataiyaṭuttup puṟanakaril kaṭaiciyāka avarkaḷ pukunta pakuti kaṭaliṟ kuḷitta muttukkaḷaip
palvēṟu vaṇikarkaḷ tiraṭṭi vaittirunta kiṭaṅkukaḷākiya paṇṭacālaikaḷ niṟainta vītiyākum.
ovvoru paṇṭacālaiyum muṉpuṟam vītiyai nōkkiya vāyilum, piṉpuṟam paḷḷattil
paṭiyiṟaṅkiṉāl appaṭiyē kaṭalil paṭakukaḷ mūlam marakkalaṅkaḷukku ēṟṟi aṉuppa
vacatiyuḷḷatākavum amaintiruntaṉa. nakaraṇi viḻāvukkākap paṇṭacālaikaḷ mūṭappeṟṟuk
kalakalappiṉṟi iruntataṉāl appakuti iraṇṭu kiṭantatu. puṟappaṭumpōtu, 'iḷaiyapāṇṭiyar
nakar paricōtaṉaikkup pōy vara ācaippaṭukiṟār. nāṉum uṭaṉ pōy varukiṟēṉ' - eṉṟu
periyavariṭam collik koṇṭu avar aṉumatiyuṭaṉ tāṉ puṟappaṭṭiruntāṉ muṭinākaṉ.
ataṉāl avaṉ nēramāvataip paṟṟik kavalaippaṭāmal cārakumāraṉ pōkiṟa iṭaṅkaḷukkellām uṭaṉ
pōṉāṉ.
'aracakuṭumpattuk kaṭamaikaḷaip paḻakik koḷvatu pōṉṟa entac ceyalai' iḷaiyapāṇṭiyar
ceytālum periyavar atait taṭukkamāṭṭāreṉpatu muṭinākaṉukkut teriyum.
vilaiyuyarntavaiyum, perumatippuḷḷavaiyumāṉa muttukkaḷaṭaṅkiya paṇṭa cālaikaḷ uḷḷa vītiyil
avarkaḷ cellumpōtu caṟṟu muṉ avarkaḷiruvarum entak kaṭaṟkolaiñarkaḷaip paṟṟip pēcik
koṇṭiruntārkaḷō, atē kaṭaṟ kolaiñarkaḷ cilaraic cantēkattukkuriya cūḻnilaiyil cantikka
nērntatu. oru periya muttup paṇṭa cālaiyiṉ vāyilil avarkaḷ kūṭṭamāka niṉṟiruntaṉar.
iḷaiyapāṇṭiyarum, muṭinākaṉum, iruḷōṭu iruḷāka avarkaḷ muttup paṇṭacālaiyiṉ
vāyiṟkatavarukē otuṅki niṟpataip pārttum pārkkātavarkaḷaip pōl kutiraikaḷai viraivākac
celuttik koṇṭu teruviṉ maṟukōṭikku vantuviṭṭārkaḷ eṉṟālum - terukkōṭiyil ōr
ōramākac ciṟitu nēram niṉṟukoṇṭu ataippaṟṟit taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
"kō nakarattiṉ inta maṅkala viḻā kuṟumparkaḷiṉ kolaiyō koḷḷaiyō illāmal niṟaivaṭaiya
muṭiyāteṉṟu collukiṟa aḷavukku itu oru vaḻakkamāki viṭṭatu. puṟavītiyiṉ intap
paṇṭacālaiyiṉuḷḷē koḷḷaiyiṭa ivarkaḷukkirukkum vacatikaḷ pōl vēṟu vacatikaḷ eṅkum
kiṭaikkātu. koḷḷaiyiṭṭa paṇṭaṅkaḷai appaṭiyē piṉpuṟam koṇṭu vantu niṟuttiya paṭakil
ēṟṟik koṇṭu kaṭalukkuḷ pōyviṭalām" - eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiyataik kēṭṭu
iḷaiyapāṇṭiyarukku neñcam kotittatu. muṭinākaṉ appaṭip pēciyatum avaṉuṭaiya
maṉattukkup piṭikkavillai.
"iteṉṉa muṭinākā? intac camayattil katai colluvataip pōl inta arakkarkaḷaip paṟṟi
eṉakkuc collik koṇṭirukkiṟāyē nī? ivarkaḷait taṭukka nām ētāvatu ceyya vēṇṭāmā?
kaṇṇāl kaṇṭa piṉpum vāḷā pōvatu nallatallavē? 'ivarkaḷuṭaiya kolaiyō, koḷḷaiyō illāmal
viḻāvē niṟaivaṭaiyātu' - eṉṟu nī colvatu pōl nām niṉaittukkoṇṭu pēcāmal pōyviṭa
muṭiyumā?"
"muṭiyāteṉṟālum vēṟeṉṉa ceyyalām kumāra pāṇṭiyarē? kuṟumparkaḷuṭaiya uṭalil ōṭum
kurutiyiṉ ovvōraṇuvilum kolai veṟi kalantirukkum. yār iṉṉār eṉṟu pārkkāmal
neñcuk kuḻiyai nōkki vāḷaip piṭippatu avarkaḷ iyalpu. pātukāppu ēṟpāṭukaḷō
karuvikaḷō iṉṟi vantirukkum nām iruvarum palarākak kūṭi niṟkum avarkaḷiṭam pōyc
cikkik koḷvatu nallateṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ?"
"eppaṭi iruntālum itait taṭuttāka vēṇṭum. ataṟku vaḻi col! enta vaṇikariṉ
muttukkaḷāyiṉum avai namatu kaṭalil viḷaintavai. avaṟṟai nām koḷḷai pōkaviṭakkūṭātu" -
eṉṟu maṉam kumuṟip piṭivātamākap pēciṉāṉ cārakumāraṉ.
"itaṟku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu! inta iṭattil ataṟku vāyppu uṇṭā illaiyā
eṉpatai itō pārttuc colliviṭukiṟēṉ" - eṉṟu vītiyiṉ etirc cāriyil vāṉaḷāva
maṟittuk koṇṭirunta kōṭṭai matiṟcuvarai nimirntu pārttāṉ muṭinākaṉ. appaṭip
pārtta maṟukaṇamē avaṉ mukam malarntatu. kaṇkaḷilum nampikkai oḷi vantu niṟaintatu. mēlē
kōṭṭaippuṟa matiṟcuvariṉ ucciyaip pārttapiṉ tiruptiyōṭum nampikkai niṟainta
kuralilum iḷaiyapāṇṭiyarai nōkkik kūṟalāṉāṉ muṭinākaṉ:
"oru vaḻi irukkiṟatu kumārapāṇṭiyarē! inta iṭattil ippōtu inta akāla vēḷaiyilē
namakkup payaṉpaṭakkūṭiya utavi atu oṉṟu tāṉ. nām avarkaḷiṭam cikkik koḷḷāmalē avarkaḷ
nammiṭam payantu ōṭumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl itait tavira vēṟu vaḻiyillai. eṉṉōṭu tayai
ceytu tāmatamiṉṟi uṭaṉē nāṉ kūppiṭukiṟa iṭattukku kumārapāṇṭiyarum varavēṇṭum."
"ittaṉai avacaramāka eṉṉai eṅkē aḻaikkiṟāy muṭinākā?"
"avaṟṟai ellām vivaram colli vivātikka ippōtu nēramillai. puṟanakariliruntu kōṭṭai
matilmēl ēṟuvataṟkuḷḷa vaḻikaḷil oṉṟu inta iṭattiliruntu mika arukiluḷḷa matiṟcuvarp
pakutiyil uḷḷatu. ippaṭip puṟa nakariliruntu matil mēl ēṟuvataṟkuḷḷa vaḻikaḷukkup
peruṅkatavum - antap peruṅkataviṉūṭē amainta ciṟiya tiṭṭavāyil katavum avaṟṟiṟkuk
kāvalāka āyutantāṅkiya yavaṉak kāval vīraṉum uṇṭu eṉṟālum, nām eppaṭiyum avaṟṟaik
kaṭantu matil mēl ēṟiyāka vēṇṭum."
"ēṟi eṉṉa cātittuviṭa muṭiyum."
"muṭikiṟatā illaiyā eṉṟutāṉ pāruṅkaḷēṉ?"
iruvarum tattam kutiraikaḷai viraintu celuttic ceṉṟu anta iṭattai aṭaintaṉar.
kutiraikaḷiliruntu kīḻiṟaṅki paṭivaḻikku nuḻaivāyilāṉa cepputtiṭṭi vāyiṟ katavai
taṭṭiyatum pūtākāramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya karuṅkuṉṟu pōṉṟa yavaṉak kāval vīraṉ oruvaṉ vantu
katavait tiṟantāṉ avaṉ kaiyilirunta tīppantattiṉ oḷiyil iḷaiya pāṇṭiyar taṉatu valatu
karattai muṉ nīṭṭi muttirai mōtirattaik kāṇpitta pōtu payapaktiyuṭaṉ kaikūppi vaṇaṅki
vaḻiviṭṭāṉ avaṉ. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum uḷḷē nuḻaintu koṇṭu tiṭṭavāyiṟ
katavai maṟupaṭiyum aṭaittut tāḻiṭṭu viṭumāṟu avaṉukkuc caikai kāṭṭiṉar.
avaṉ veḷiyē niṉṟa kutiraikaḷaic cuṭṭik kāṇpittuc caikaiyāl muṭinākaṉiṭam ētō
viṉaviṉāṉ. 'kutiraikaḷ aṅku niṉṟāl niṉṟuviṭṭup pōkaṭṭum! nī katavai aṭaittu uṭaṉē
uṭpuṟamākat tāḻiṭu' eṉṟu muṭinākaṉ kaṭumaiyāya mukakkuṟippōṭu viḷakkiyavuṭaṉ avaṉ
kaṉamāṉa cepputtiṭṭa vāyiṟkatavai uṭpuṟamākat tāḻiṭṭāṉ.
avaṉai aṅkē niṉṟu koḷḷac colliyatumillāmal, "nāṅkaḷ collukiṟavarai vēṟu yār vantu
katavait taṭṭiṉālum tiṟakkavēṇṭām" - eṉpataiyum uṇarttiyapiṉ iruvarum matil mītēṟi
aṅku vīrarkaḷ niṉṟu pōr purivataṟkāka amaikkappaṭṭirunta ciṟu mēṭai pōṉṟa nīṇṭa taḷattil
patuṅkip patuṅki naṭantu kaṭaṟkuṟumparkaḷ kūṭṭamāka niṉṟa muttup paṇṭacālai irunta
pakutikku nēr etirē mēlē irunta cuvarp pakutiyai aṭaintārkaḷ. nēr etirē kīḻē
cālaiyil kolaiñarkaḷ niṟpatu mēliruntu naṉṟākat terintatu.
---------

------------------------------------------------------------------------

6. kapāṭattil oru kaḷavu

matil mēl anta iṭattiṟku vanta piṉputāṉ muṭinākaṉ ceyta camayōcitamāṉa yōcaṉaiyiṉ
ciṟappu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkup purintatu. muṭinākaṉiṉ aṉupava aṟivaiyum, kapāṭapurattiṉ
kōṭṭai matiṟcuvarkaḷil eṅkeṅku ententa nuṇukkaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatu paṟṟi
avaṉukkirunta ñāpakattaiyum peritum viyantāṉ cārakumāraṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa
kaṭaṟkuṟumparkaḷ etirttu niṉṟālum tākki aḻippataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ appōtu anta
iṭattil iruntaṉa. pāṭṭaṉār anta matilaiyum, kōṭṭaiyaiyum amaittirukkum vitattaiyum
nuṇukkattaiyum iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉ viyantu koṇṭirukkumpōtē kīḻē kuṉintu
amarnta muṭinākaṉ anta iṭattil kayiṟṟāl piṇaikkappaṭṭirunta māperum mara uruḷai oṉṟaik
kuṟittu, "itō pārttīrkaḷā?" eṉṟu viyappu niṟainta kuralil kūṟikkoṇṭē cuṭṭik
kāṇpittāṉ. anta uruḷaiyaip piṇaittirunta kayiṟukaḷaic cuḻaṟṟi muṭinākaṉ vēkamāka
avaṟṟai iyakkiyapōtu mika viraivāka aṭuttaṭuttup pala aṟputaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
iyantirap poṟikaḷāl nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirunta anta iṭattu
matiṟcuvariliruntu aṭukkaṭukkāka ampukaḷ pāyat toṭaṅkiyapōtu kīḻē muttup paṇṭa
cālaiyaik koḷḷaiyiṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭirunta kaṭaṟkolaiñarkaḷ tikaittup
patuṅkalāyiṉar. kūriya muṉaiyuṭaṉ kūṭiya ampu maḻaiyiliruntu tappuvataṟkākap
paṇṭacālaiyiṉ cuvarōṭu cuvarāka oṇṭik koḷvatait tavira avarkaḷāl vēṟetuvum ceyya
muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
villeṟi viyaṉpoṟi - kalliṭu kūṭai pōṉṟa palvakai iyantirap poṟikaḷ anta matilil
aṅkaṅkē amaikkappaṭṭiruntatait takka camayattil niṉaivūṭṭiyataṟkāka muṭinākaṉaip
pārāṭṭiṉāṉ cārakumāraṉ. intac camayōcitamāṉa kāriyattiṉāl muttup paṇṭacālai koḷḷai
pōkāmal kāppāṟṟiya avarkaḷ atē camayattil taṅkaḷ kutiraikaḷaik koḷḷaipōka viṭumpaṭi
nērntatu. matililiruntu etirpārāta tākkutalaik kaṇṭa kolaiñarkaḷil cilar piṉpakkamākak
kaṭalil niṟuttiyirunta paṭakukaḷil ēṟit tappiṉar. vēṟu cilar vītivaḻiyē ōṭivanta pōtu
matiṟ cuvararukē niṟuttappaṭṭirunta ivarkaḷuṭaiya kutiraikaḷil ēṟit tappiviṭṭaṉar.
muttup paṇṭacālaiyaik kāppāṟṟiya perumaiyōṭu taṅkaḷ parikaḷai iḻantu naṭantē
araṇmaṉaikkut tirumpiṉārkaḷ muṭinākaṉum cārakumāraṉum.
maṟunāḷ kālaiyil viṭintatum pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar iḷaiyapāṇṭiyaṉaic cantitta
pōtu kēṭṭa mutal kēḷvi, "iravil nakarulā muṭinta piṉpum neṭunēram nī
tirumpivaravillaiyē? uṉṉuṭaiya paḷḷiyaṟaiyil kūṭa uṉṉaik kāṇamuṭiyavillai. avvaḷavu
nēram eṅkē pōyiruntāy?" - eṉpatutāṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam avar intak kēḷviyaik kēṭṭapōtu, tērppākaṉ muṭinākaṉum aṅku
uṭaṉiruntataṉāl avaṉē pāṭṭaṉārukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭāṉ. "iḷaiya pāṇṭiyar nakar
paricōtaṉaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. makēntiramalaik kuṉṟukaḷiluḷḷa
irattiṉākaraṅkaḷaiyum kaṭaṟkaraiyōrattup puṟavītiyiluḷḷa muttup paṇṭa cālaikaḷaiyum cuṟṟip
pārttuviṭṭu araṇmaṉaikkut tirumpiṉōm" - eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiyavuṭaṉē,
"kuṟippiṭat takka nikaḻccikaḷ evaiyēṉum uṇṭā?" - eṉṟu avaṉaiyē mēlum kēṭṭār
periyavar.
muṭinākaṉ uṭaṉē muttup paṇṭacālai nikaḻcciyai vivarittāṉ. appaṭi vivarittuc collum
pōtu tāṉ pāṭṭaṉāriṭam ataippaṟṟic colluvatai iḷaiya pāṇṭiyar virumpukiṟārā,
virumpavillaiyā, eṉpatai aṟiya iṭaiyiṭaiyē avaruṭaiya mukapāvattaiyum kavaṉittuk
koṇṭāṉ. avaṉ ellāvaṟṟaiyum kūṟi muṭittatum muttup paṇṭacālaiyiṟ koḷḷai pōkāmal
kāppāṟṟiyataṟkāka avarkaḷiruvaraiyum maṉamārap pārāṭṭiṉār veṇtērc ceḻiyar.
"ippaṭik kāriyaṅkaḷtāṉ araca kuṭumpattiṉ ciṟappaiyum, kuṭipperumaiyaiyum kāppāṟṟak
kūṭiyavai. 'nāṭu eṅkum vāḻa kēṭu oṉṟumillai' - eṉṟu vacaṉamē colvārkaḷ. nāṭu
eṅkum kolai kaḷavu poy vañcakamiṉṟik kāppatu namatu kaṭamai. kapāṭapuram kō nakarāka
amaintatiliruntu ovvōr nakaraṇi maṅkala nāḷilum intak kaṭaṟkuṟumparkaḷ ippaṭi ētāvatu
ciṟitākavō, periyatākavō kalakam ceyyat tavaṟuvatē illai. ivarkaḷukku oru kaṇ nam
nakarattu vilaimatippaṟṟa muttup paṇṭacālaikaḷiṉ mīteṉṟāl iṉṉoru kaṇ namatu māperum
kapāṭaṅkaḷiṉ ucciyil patittuḷḷa irattiṉaṅkaḷiṉ mītu irukkiṟatu. avuṇar vītiyiluḷḷa
muraca mēṭaikkarukē intak kaṭaṟkuṟumparkaḷukku oṟṟuc collum turōkikaḷ cilarum
iruppatāka vivaramaṟintavarkaḷ collukiṟārkaḷ. antak kayavarkaḷ yāreṉṟum iṉṟu varai
kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai..."
"muyaṉṟāl ataiyum kaṇṭu piṭittu viṭalām" eṉṟu pāṭṭaṉārukkup payantu koṇṭē
avaruṭaiya mukattaip pārkkat tayaṅkiyavaṉāka muṭinākaṉiṭam colluvatupōl kūṟiṉāṉ
cārakumāraṉ. ataik kēṭṭa pāṭṭaṉāriṭamiruntu avaṉukku nīṇṭatōr aṟivuraiyē kiṭaittatu.
"kaṇṭupiṭikka muṭiyumeṉpatil eṉakkum aiyamillai kuḻantāy! āṉāl itil ciṟitu
irājatantiramum vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkirukkum muraṭṭu avuṇarkaḷil palar putitāka
inta nakarai amaikkumpōtu namatu māperum kōṭṭai matilkaḷai uruvākkavum, akaḻikaḷai
veṭṭavum, tērk kōṭṭam camaikkavum paṇiyāṭkaḷāka vantu piṉ iṅkēyē taṅkiviṭṭavarkaḷ.
avarkaḷ oṉṟāka iṇaintu taṅkit taṅkaḷ kuṭiyiruppu vītiyaiyē innakariṉ puṟattē amaittuk
koṇṭavarkaḷ. kō nakarukku appāluḷḷa kaṭaṟpakutikaḷil irukkum tīvukaḷil aṅkaṅkē kūṭṭam
kūṭṭamāka vāḻum inta irāṭcacak kuḻuviṉarkaḷai muḻumaiyākap pakaittuk koḷvatil kēṭu
uṇṭu. pakai neñcamuḷḷa ivarkaḷ keṭutalkaḷai ippaṭiyē vaḷara viṭuvatilum kēṭu uṇṭu.
piṟkālattil inta nāṭṭai āḷum poṟuppu uṉ kaikku varumpōtu ivaṟṟai ellām paṟṟi nī
iṉṉum mika atikamākac cintikka vēṇṭiyirukkum. pakaivarkaḷai viṭak keṭṭavarkaḷ
naṇparkaḷaip pōl tiriyum pakaivarkaḷtāṉ" - eṉṟār avaṉuṭaiya pāṭṭaṉār.
appōtu avaruṭaiya naraitta mīcaiyum - curukkam viḻunta mukamum kuḻinta kaṇkaḷum
ettaṉaikkettaṉai mutumaiyākat taḷarntu tōṉṟiṉavō attaṉaikkattaṉai anupavaccāyalai niṟaittuk
koṇṭaṉavākavum iḷaiya pāṇṭiyaṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉa. kapāṭapuram eṉṉum poṉmayamāṉa
putuk kō nakarai ittakaiyatoru kampīram vāynta talainakaramāka uruvākkap pāṭṭaṉār paṭṭa
ciramaṅkaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum paṟṟip piḷḷaip paruvattiliruntu katai kataiyākak
kēḷvippaṭṭiruntāṉ avaṉ.
orukaṇam anta muṭiyavar taṉ pāṭṭaṉār eṉṟa uṟavai maṟantu, kapāṭapurattai eṇṇattil
uruvākkip piṉ iyalpilum uruvākkiyavar eṉṟa viyappuṭaṉ ēṟiṭṭup pārtta pōtu antac
cātaṉaiyaic ceytavaraip paṟṟiya ñāpakam malaippūṭṭuvatāyiruntatu avaṉukku. avarō avaṉiṭam
mēlum mēlum uṟcākamākap pala ceytikaḷaik kūṟat toṭaṅkiviṭṭār.
"inta nakarattai uruvākkiya putitil ettaṉai iravukaḷ ettaṉai vitamāṉa kōlaṅkaḷil
uṟakkamiṉṟi nakar paricōtaṉaikkāka nāṉ alaintirukkiṟēṉ teriyumā? tiruṭarkaḷum,
kāmukarkaḷumtāṉ entak kālattum āṭciyiṉ etirikaḷ. ivarkaḷ viḻittirukkum nēramō
iravu. ivarkaḷait tiruttak kāval vīrarkaḷaiyum nītiyaiyumē nampi irāmal nāṉē cuṟṟi
alaiya virumpuvēṉ kuḻantāy!"
"māperum tuṟaimukattil teṉkaṭal vaḻi varum pala nāṭṭuk kappalkaḷum niṉṟu pōvatāl
iṅku nālā tēcattu makkaḷum tirikiṉṟaṉar. avarkaḷai aṟivatum, uṇarvatum aracaṉukkup
payaṉpaṭum eṉpatai nīyum oppuk koḷvāy! avinayaṉārum cikaṇṭiyārum, uṉakku nūlaṟivaik
kaṟpikkalām. ulakiyalai nīyē kaṟṟuttāṉ aṟiya vēṇṭum. anupavam maṭṭum tēṭi alaintē
aṭaiya muṭintatu. 'iravil kālkaṭukka nakar cuṟṟuvatā' eṉṟu tayaṅkak kūṭātu.
kuṟumparkaḷum, avuṇarkaḷumākat tiriyum kaṭaṟkolaiñarkaḷ oruvakaiyil namakkup
pātukāppu. vēṟoru vakaiyil antaraṅkamāka namakkup pakai."
"mārpiṉ mēl viḻuntuviṭṭa pāmpai vāḷāl veṭṭa muṭiyātu. veṭṭiṉāl nam mārpilum
veṭṭuppaṭum. intak kaṭaṟkolaiñarkaḷiṉ pakaiyum oruvitattil appaṭippaṭṭatu. ivarkaḷai
oṭukkumpōtu mikavum kavaṉamākac ceyalpaṭa vēṇṭum. avarkaḷ nammai aḻikka viṭṭuviṭak
kūṭātu. avarkaḷai aḻippatāka eṇṇi nāmē nammai aḻittuk koṇṭu viṭavum kūṭātu.
nēṟṟu nī muṭinākaṉōṭu nakar paricōtaṉaikkuc ceṉṟatai nāṉ maṉamārap pārāṭṭukiṟēṉ
kuḻantāy! mīṉkuñcukku nīntak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭiyatillai. pōkap pōka nīyākavē ellām
terintu koḷḷa nēriṭum. uṉakkē ellām terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalum varum"
eṉṟār periya pāṇṭiyar.
pāṭṭaṉāriṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟu aṉṟu pakalil tāy tilōttamaiyāruṭaṉ neṭunēram
uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ cārakumāraṉ. icait tuṟaiyiṟ peruvallamai paṭaitta avaṉ tāy
aṉpākavum kaṉivuṭaṉum avaṉuṭaiya icaittiṟamaiyaip paricōtittāḷ. kurukula vācattuc
ceytikaḷaip paṟṟiyum avaṉuṭaiya tāy avaṉiṭam āvalōṭu ovvoṉṟākak kēṭṭāḷ. piṟpakalil
muṭinākaṉuṭaṉ tērkkōṭṭattiṟkup pōyiruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. tērkkōṭṭattiliruntu
muṉṉiravil araṇmaṉaikkut tirumpiya piṉṉar mutalnāḷ pōlavē, 'naḷḷiravil iṉṟum nakar
paricōtaṉaikkup pōkalām' eṉṟa iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ viruppattiṟku muṭinākaṉum iṇaṅkiṉāṉ.
toṭarntu orē vitamākap pōvatum, varuvatum cantēkattukku iṭam tarum eṉpatiṉāl
aṉṟiravu kutiraikaḷil cellāmal naṭantē cellalām eṉṟu muṭivu ceytiruntārkaḷ
avarkaḷ. tēcāntirikaḷāka yāttirai cellum yātrīkarkaḷaip pōṉṟa kōlattil puṟappaṭṭa
avarkaḷiruvarum kōṭṭaikku veḷiyē puṟavītikku vantu cuṟṟiṉar. avarkaḷ puṟavītikku vanta
ciṟitu nērattiṟkellām puṟanakaraiyum akanakaraiyum pirikkum kōṭṭaik kapāṭaṅkaḷai
aṭaittu viṭṭaṉar. iraṇṭu kapāṭaṅkaḷilumākac cērttu īrāyiram veṇkala maṇikaḷukku mēl
uḷḷa antak kapāṭaṅkaḷai iḻuttaṭaikkumpōtu kapāṭapura nakariṉ cuṟṟuppuṟattil cila kal
tolaivu varai kaṇīr kaṇīr eṉṟu maṇikaḷiṉ oli eḻuntu kēṭpatu vaḻakkam. pallāyiram maṇi
nākkukaḷ kalīr kalīreṉṟu olittuc citaṟum anta ōcaiyaic ceviyuṟṟut 'talainakaril
kōṭṭaik katavai aṭaittu viṭṭārkaḷ' - eṉṟu akkampakkattuc ciṟṟūrkaḷil uḷḷavarkaḷ pēcik
koḷvatuṇṭu.
aṉṟum nakar paricōtaṉaikkākap puṟanakarukku veḷiyē vantuviṭṭapiṉ iḷaiyapāṇṭiyarum,
muṭinākaṉum, inta ōcaiyaik kēṭṭē kapāṭaṅkaḷ aṭaikkappaṭuvatai uṇarntaṉar. mutal kapāṭattai
aṭaikkum maṇiyōcaiyaik kēṭṭē, veḷiyē vantiruntavarkaḷil kōṭṭaikkuḷ kāriyamuḷḷavarkaḷ
viraintu uḷḷē pōyviṭa muṭiyum. ataṟku vāyppākavē mutal kapāṭattai aṭaippataṟkum
iraṇṭāvatu kapāṭattai aṭaippataṟkum naṭuvē arai nāḻikaippōtu iṭai nēram koṭuttu
vaḻakkamāka aṭaittaṉar.
mutal nāḷ tērulāviṉ kāraṇamākak kapāṭaṅkaḷ aṭaikkappaṭavillai. nakariṉ peyaraiyē taṅkaḷ
peyarākak koṇṭirukkum antak pukaḻ vāynta kapāṭaṅkaḷ āṇṭiṉ nāṭkaḷil aṭaikkappeṟāta
orē tiṉam inta nakaraṇi maṅkala nāḷ maṭṭum tāṉ. kapāṭaṅkaḷiṉ pala pakutikaḷil vilaiyuyarnta
muttukkaḷum ucciyiluḷḷa kumiḻkaḷil vilai matippu aṟṟa periya periya civappu
irattiṉakkaṟkaḷum patikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟait tiruṭum nōkkuṭaṉō, peyarttu
eṭukkum ācaiyuṭaṉō evarāvatu intak kapāṭaṅkaḷil ēṟiṉāl appaṭi ēṟumpōtu uṇṭākiṟa
maṇikaḷiṉ ōcai arukiluḷḷa kāval vīrarkaḷaiyum nakaraiyum eḻuppi viṭṭuviṭum. maṇikaḷ
kapāṭaṅkaḷil poruttappaṭṭataṉ antaraṅka nōkkaṅkaḷil ituvum oṉṟu.
kō nakarattiṉ antat teyvīkak kapāṭaṅkaḷiṉ mēl cennerupput takatakappatupōl teriyum anta
irattiṉaṅkaḷ ulakil vēṟenta irattiṉākaraṅkaḷilum kiṭaikkātavaiyum ciṟappu mikkavaiyum
ākum. iḷaiyapāṇṭiyaṉum tēcāntirikaḷiṉ kōlattōṭu puṟanakarukku vantu aṅkirunta
puṉṉai maraṅkaḷil oṉṟiṉaṭiyil pōy amarntapōtu kapāṭaṅkaḷ iraṇṭaiyumē aṭaittu
muṭittiruntārkaḷ. puṉṉai marattaṭiyil amarntavarkaḷ atika nēram pēcik koṇṭēyiruntu
viṭṭataṉāl pōtu kaḻintatu teriyavēyillai. maṟupaṭi avarkaḷ puṉṉai marattaṭiyiliruntu
eḻuntapōtu mēṟkut ticaiyiliruntu - potikaḷ pōṉṟa cila mūṭṭaikaḷai cumantu koṇṭu
nāṉku aintu muraṭṭu avuṇarkaḷ kapāṭaṅkaḷai nōkkic celvataik kaṇṭu - maṟaintu niṉṟu
kavaṉittaṉar. taṟceyalākat teṉpaṭṭa antak kāṭciyai avarkaḷ cirattaiyōṭu kavaṉittatāl
aṉṟiravu kapāṭattil nikaḻa irunta kaḷavu oṉṟu taṭukkappaṭṭatu. inta nikaḻcciyai
avarkaḷiruvarum kavaṉikka nērāmaliruntiruntāl kuṟaintapaṭcam kapāṭattiliruntu aṉṟiravu
cila muttukkaḷāvatu peyarttuk koṇṭu pōkappaṭṭirukkum.
-------------

------------------------------------------------------------------------

7. avuṇar vīti muraca mēṭai

karumacirattaiyōṭu entap poruḷaiyō poti potiyākac cumanteṭuttup pōvatupōl anta
muraṭṭu avuṇarkaḷ cumantu ceṉṟa potikaḷ eṉṉavāyirukkum eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉāl
anumāṉikkakkūṭa muṭiyavillai. anta iravil puṟavīti vaḻiyē vāṉaḷāvi niṟkum kapāṭaṅkaḷai
nōkki avarkaḷ naṭantu ceṉṟa kāṭci perumalaiyai etirttuc ciṟu karuṅkuṉṟukaḷ viraivāka
uruṇṭu celvatu pōliruntatu.
"etaic cumantu koṇṭu ippaṭi kapāṭaṅkaḷai nōkkip pōkiṟārkaḷ ivarkaḷ? aṭaittuviṭṭa
kapāṭaṅkaḷai ivarkaḷukkāka iṉi yār tiṟakkap pōkiṟārkaḷ? uṉṉāl ētāvatu anumāṉam ceyya
muṭikiṟatā?" eṉṟu muṭinākaṉaik kēṭṭāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. uṭaṉē patil kūṟa muṭiyāmal
cila vināṭikaḷ cintaṉaiyōṭu tayaṅkiya piṉ "muṉpum ippaṭi naṭantirukkiṟatu. oru vēḷai
iṉṟum appaṭi oru muyaṟci ceykiṟārkaḷō eṉṉavō? etaiyum poṟuttiruntu pārttāltāṉ
terintu koḷḷa muṭiyum. eṉ anumāṉam cariyākavum irukkalām. muṟṟilum piḻaiyākavum
pōyviṭalām..." eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
"enta anumāṉam?"
"tayai ceytu cila vināṭikaḷ poṟuttiruṅkaḷ iḷaiyapāṇṭiyarē! nērukku nēr yāvaṟṟaiyum
pārttu viṭalām."
"āvalai aṭakka muṭiyavillai! āttiramum varukiṟatu..."
"āval kāriyattaik keṭuttuviṭum! āttiram ippōtu inta iṭattil payaṉpaṭātu."
"inta taṭiyarkaḷukku iravu vēḷaiyil kūṭa uṟakkam, kaḷaippu, cōrvu etuvumē
kiṭaiyātā?"
"atutāṉ tiruṭaṉum, kāmukaṉum, maṟṟavarkaḷ uṟaṅkum nērattil kūṭa uṟaṅkuvatillai eṉṟu
kālaiyil uṅkaḷ pāṭṭaṉār aḻakākac coṉṉārē!"
"avarkaḷaik kaṇkāṇikka vēṇṭiya nammaiyumallavā uṟakkamiḻakkac ceykiṟārkaḷ?" eṉṟu
iḷaiyapāṇṭiyar calippum, kōpamumākap patiluraitta pōtu, kapāṭattiṉ pakkamē vaitta kaṇ
māṟāmal kūrntu nōkkik koṇṭirunta muṭinākaṉ, "ippōtu pāruṅkaḷ! aṅkē eṉṉa
naṭakkiṟatu terikiṟatā?" - eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. koṇṭu ceṉṟa potikaḷiliruntu
kapāṭattukku muṉṉāl veṇ mēkam pōl etaiyō koṭṭik kuvittārkaḷ anta avuṇarkaḷ.
"eṉṉa atu?"
"pañcu iḻaikaḷ."
"pañcaik koṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ iṅkē?"
"eṉṉa ceykiṟārkaḷ eṉṟutāṉ pāruṅkaḷēṉ?"
muṭinākaṉōṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉum avarkaḷuṭaiya vicittirac ceyalaik kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ.
potikaḷai ellām aviḻttu utaṟiya piṉ kapāṭaṅkaḷil kīḻiruntu varicai varicaiyākak
kumiḻkaḷil iṇaintu toṅkiya veṇkala maṇikaḷaip pakkattukku iruvar vītam nimirttip
piṭittu uḷpuṟamirunta nākkukaḷaiyum maṇikaḷiṉ uṭalkaḷaiyum naṭuvē pañcu iṭṭut
tiṇittu ōcaiyeḻātapaṭi ceytaṉar avarkaḷ. nākkukaḷ aṭittuk koṇṭu maṇiyōcai eḻuppā
vaṇṇam uḷḷē pañcu iṭṭut tiṇitta piṉ maṇikaḷ evvaḷavu āṭiṉālum oli eḻātu. oli
eḻāviṭṭāl katavukaḷiṉ kumiḻkaḷaip paṟṟip payamiṉṟi mēlē ēṟi muttukkaḷaiyō
irattiṉaṅkaḷaiyō peyarkkalām. mikavum tantiramāka inta ēṟpāṭṭaic ceyyalāyiṉar avuṇarkaḷ.
itaik kaṇṭu paraparappum āttiramum aṭainta iḷaiyapāṇṭiyaṉ, "iteṉṉa muṭinākā! nām ēṉ
inta akkiramattaip pārttuk koṇṭu niṟka vēṇṭum? iraṇṭu katavukaḷilum mutal varicai
maṇikaḷai muḻuvatum pañciṭṭu aṭaittu ūmaiyākkiviṭṭārkaḷē? iṉṉum pattu varicaiyum
ippaṭic ceytuviṭṭāl culapamākak katavil ēṟi muttukkaḷaip peyarkkalāmē? irupatu
varicai pañcu tiṇittuviṭṭāl mēlēyirukkum irattiṉaṅkaḷaikkūṭap peyarttu viṭalām!
inta nilaiyil katavukaḷiṉ arukēyuḷḷa kāval māṭaṅkaḷilirukkum vīrarkaḷaiyāvatu nām
kūkkuraliṭṭu eḻuppalāmē?" eṉṟu pataṟiṉāṉ. muṭinākaṉō mikavum nitāṉamāka
iḷaiyapāṇṭiyaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
"ippaṭip palamuṟai ceytu tōṟṟum ivarkaḷ itil iṉṉum nampikkai iḻakkavillai eṉpatutāṉ
eṉakku viyappai aḷikkiṟatu. kokkiṉ talaiyil veṇṇeyai vaittup piṭittu viṭalāmeṉpatu
pōṉṟa muyaṟci itu! itil avarkaḷ kāriyam orupōtum niṟaivēṟātu" eṉṟa muṭinākaṉiṉ
vārttaikaḷaik kēṭṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉukku kōpamē vantuviṭṭatu.
"iṉṉum nām vāḷāviruntāl nakariṉ uṭaimaikaḷ koḷḷai pōyviṭum! uṉ nitāṉam eṉ
poṟumaiyaic cōtikkiṟatu."
"oru koḷḷaiyum pōkātu! pataṟāmaliruṅkaḷ! inta iṭattil iyaṟkai namakku aṟputamāṉatoru
vacatiyaic ceytu koṭuttirukkiṟatu. ippōtu nām maṉam vaittāl inta iṭattiliruntē
attaṉai kapāṭattu maṇikaḷaiyum ūrē eḻuntirukkumpaṭi olikkac ceytuviṭa muṭiyum..."
"nī pēcuvatu katai! kāriyattil naṭappataic col! cāttiyamāṉatai viṭṭuviṭṭuk kaṟpaṉaiyil
mūḻkātē... muṭinākā!"
"nāṉ colvatu etuvum kaṟpaṉaiyillai! ettaṉaiyō muṟai taṅkaḷ pāṭṭaṉāruṭaṉum,
tantaiyāruṭaṉum nakar paricōtaṉaikku vantirukkiṟēṉ nāṉ. ulakiyalaṉupavattil taṅkaḷ
pāṭṭaṉāraiviṭac cāmārttiyacāli iṉimēl piṟantu vantāl tāṉ uṇṭu. camayōcita ñāṉattil
avarukku iṇai avar tāṉ. avariṭamiruntu nāṉ kaṟṟa etuvum payaṉpaṭāta kaṟpaṉaiyāyiruntu
viṭamuṭiyātu iḷaiyapāṇṭiyarē!"
"atellām uṉ contap perumai! antap perumai ippōtu iṅku eppaṭip payaṉpaṭumeṉpatutāṉ
eṉakkup puriyavillai?"
"itil perumai etuvumillai! ellāmē aṉupavamum ñāpakamum tāṉ! nālaintu taṭiyarkaḷāka
irukkum avarkaḷai arukiṟpōy etirkka ippōtu nammāl ākātu. tēcāntirikaḷākat
tōṉṟum nammai īvu irakkamiṉṟik koṉṟu pōṭṭālum pōṭṭuviṭuvārkaḷ pāvikaḷ!
kāvalarkaḷai eḻuppa nīṅkaḷ iṅkiruntu kūkkuraliṭuvatum payaṉpaṭātu. eṉavētāṉ nāṉ inta
yōcaṉaiyaic ceytēṉ!" - eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē kuṉintu parumaṉ parumaṉāṉa puṉṉaik
kāykaḷ aintāṟaip poṟukkiya muṭinākaṉ avaṟṟaik kaṉavēkamāka arukilirunta puṉṉai
maraṅkaḷaiyellām nōkki ōcaiyeḻumpaṭi vīciṉāṉ.
kāykaḷai vīciyatum antap puṉṉai maraṅkaḷiliruntu pērōcaiyōṭu puyaleḻumpiyatu pōl
kattiyapaṭi paṟavaikaḷ mēleḻumpiṉa. periya periya ciṟakukaḷaiyuṭaiya anta kaṭaṟpaṟavaikaḷ
perum kūṭṭamākap paṟantu pōy etirē irunta kapāṭaṅkaḷiṉ kumiḻkaḷil amarntatum kaṇīr
kaṇīreṉṟu nakaraiyē eḻuppuvatu pōṉṟa maṇi olip piraḷayam aticayamāy nikaḻntatu. kīḻē
cilavaricai maṇikaḷil maṭṭumē avarkaḷ pañcu tiṇittiruntaṉar. pañcu tiṇikkāta mēl
varicaiyiṉ maṟṟa maṇikaḷil eḻumpiya oliyē cevikaḷai atirac ceytatu. kolaiñarkaḷ pañcup
potikaḷaip pōṭṭuviṭṭu ōṭṭameṭuttaṉar. maṇiyōcaiyō niṟkāmal avarkaḷait turattiyatu.
"intak kaṭaṟpaṟavaikaḷ pakalil matililum katavuk kumiḻkaḷilumtāṉ amarvatu vaḻakkam. iravil
marattiliruntu ivaṟṟaik kiḷappiviṭṭāl eppōtum uṭaṉ irai tēṭum vaḻakkamāṉa māṟṟiṭamāka
etirē mika arukiliruppavai matiṟcuvarum kapāṭaṅkaḷumē. ivai kapāṭaṅkaḷiṉ kumiḻkaḷil
amarntāl maṇiōcai kiḷarvatai nāṉ palamuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. atutāṉ itaṉ nuṇukkamē
tavira ivaṟṟiṟku nāṉ ippaṭic ceyyumpaṭi mantiram etuvum pōṭavillai iḷaiyapāṇṭiyarē!"
eṉṟu muṭinākaṉ ataic cātāraṇamāka viḷakkiṉālum - mantiram pōṭṭu aṉuppiyatāltāṉ
antap paṟavaikaḷ appaṭic ceytaṉa pōl iḷaiyapāṇṭiyaṉukku atu ōr aṟputamākavē tōṉṟiyatu.
intac cāturiyamāṉa cintaṉaikkāka muṭinākaṉait tirumpat tirumpap pārāṭṭiṉāṉ avaṉ.
āṉāl muṭinākaṉō antap pārāṭṭellām periya pāṇṭiyarukkuriyavai eṉṟu paṇintu
vinayamākat terivittāṉ. paṟavaikaḷ maṇiyoli eḻuppiya ciṟitu nērattiṟkellām kōṭṭaik
kāval vīrarkaḷ vantu kūṭiviṭṭataṉāl kapāṭaṅkaḷaip paṟṟiya kavalaiyai viṭṭuviṭṭu ōṭiya
avuṇarkaḷiṉ vaḻiyil avarkaḷaip piṉpaṟṟi maṟaintu maṟaintu naṭantaṉar iḷaiyapāṇṭiyaṉum,
muṭinākaṉum. puṟavītiyil tāṅkaḷ kuṭiyiruppiṟku aṇmaiyil irunta muraca
mēṭaiyiṉarukē ceṉṟatum - aṅkē inta avuṇarkaḷai etir pārttu vēṟu cilarum
kāttiruppatait tolaivilirunta paṭiyē kaṇṭa muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyarukku ataṉaic
cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
iruvarum maṟaintu niṉṟu aṅku mēlē naṭappataik kavaṉittaṉar. vītiyiṉ mukappil māperum
mēṭaiyiṭṭu mikap periyatāka anta muracattaik kaṭṭi niṟuttiyirunta avuṇarkaḷ atai enta
nōkkattōṭu aṅkē amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟa rakaciyamum aṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum
muṭinākaṉukkum teriya nērntatu. avarkaḷ pārttuk koṇṭu niṉṟapōtē muraca mēṭaiyiṉ
arukē niṉṟa avuṇarkaḷ nilavoḷiyil tiṭīr tiṭīreṉṟu māyamāka maṟaiyalāyiṉar. kūrntu
nōkkiyapōtu mukkāl paṉai uyarattiṟkirunta anta muracattiṉ kīḻppakkattil atu
piṟarukkut teriyāta vaṇṇam cāturiyamāka oru ciṟu nuḻaivāyiliruppatum terintatu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

8. kaṇṇukkiṉiyāḷ karuttil kalantāḷ

avuṇar vīti muraca mēṭaiyiliruntu nuṇukkamāṉa uḷ vaḻiyil pukuntu kāṇavēṇṭumeṉṟu
iḷaiyapāṇṭiyaṉ virumpiyum muṭinākaṉ appōtu ataṟku iṇaṅkavillai. 'iḷaṅkaṉṟu
payamaṟiyātu' - eṉpatupōl pēciṉāṉ cārakumāraṉ.
"koḷḷaiyiṭuvatum ūṉuṇṇuvatumākat tirinta inta irāṭcatak kūṭṭattiṟku nākarika vāḻvu
koṭuttārē pāṭṭaṉār; avarukkāvatu naṉṟi celutta vēṇṭāmā ivarkaḷ? intak
kūṭṭattiṉarāl eppaṭittāṉ ivvaḷavu naṉṟi vicuvācamillāmal vāḻa muṭikiṟatō?"
"maṉam paṇpaṭap paṇpaṭattāṉ naṉṟiyaip pōṉṟa uyarnta kuṇaṅkaḷ ellām varumeṉṟu taṅkaḷ
pāṭṭaṉār aṭikkaṭi kūṟuvār. ettaṉai kālam nīriṉuḷ kiṭantālum kal iḷakavō meṉmai
peṟavō muṭiyātu. intak kuṟumparkaḷ kuṇamum appaṭittāṉ..."
"irukkalām! āṉāl ivarkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭa muṭiyātu. 'ōr kuṟikkōḷuṭaṉ
vāḻkiṉṟa peruṅkuṭi makkaḷiṉ nakaramitu' eṉpatupōl teyvīkak kapāṭaṅkaḷukku nilai
vaittup pāṭṭaṉār paṭaitta nakaramitu. intak kapāṭaṅkaḷukku veḷiyē yār eppaṭi
vāḻntālum kavalaippaṭāmal viṭṭuviṭalām. uḷḷē irukkiṟavarkaḷiṉ takutiyaiyum
oḻukkattaiyum paṟṟi nām kavalaippaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum."
"iḷaiyapāṇṭiyar kavalaippaṭuvatilum, inta uṭpakaiyai nīkkuvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷaic
cintippatilum kavaṉam celuttuvatum caritāṉ! āṉāl oṉṟil maṭṭum avacarappaṭakkūṭātu.
caṟṟē vayatu mutirntavaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ aṟivuraiyaic cevicāyttuk kēṭka vēṇṭum.
inta akālattil muracamēṭaikkuk kīḻē uḷḷa curuṅkai vaḻiyai ārāyum muyaṟci maṭṭum
vēṇṭām. ataṉāṟ cila pala acampāvitaṅkaḷ nēriṭalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu."
"campavikkak kūṭiya nikaḻccikaḷ ellām nām niṉaikkiṟapaṭi tāṉ naṭakka vēṇṭumā eṉṉa?
acampāvitaṅkaḷ nērumeṉpataiyē oru periya payamuṟuttalaip pōlat terivikkiṟāyē
muṭinākā?"
"payamuṟuttal alla! veṟum vēṇṭukōḷtāṉ! nakar paricōtaṉaikkāka aḻaittu vanta taṅkaḷai
pattiramākap pāṭṭaṉāriṭam koṇṭupōy oppaṭaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. tayaikūrntu
itaṟkumaṭṭum iḷaiyapāṇṭiyar cevi cāykka vēṇṭum."
muṭinākaṉiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. avuṇar vīti muracamēṭaiyiluḷḷa
irakaciyaṅkaḷai aṟintu koḷḷat tuṭikkum tuṭippum, tuṇivum, āvalum,
atikamāyiruntum avaṟṟai aṭakkik koṇṭu iruvarum puṟanakariluḷḷa kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. kuḷirnta kāṟṟu vīcum maraṅkaḷaṭarnta puṟanakar vītikaḷ iravil mika
vaṉappāyiruntaṉa. yārukkākavō uratta kuralil alaikaḷai eṟṟi eṟṟi araṟṟuvatupōl kaṭal
ōcai tolaivil kēṭṭuk koṇṭiruntatu! kaṭaṟkaraik kōṭiyil uyaramāṉa pāṟai oṉṟiṉ mēl
amaintirunta kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyil viṟakukaḷ tīkkoḻuntukaḷ eḻa erintu
koṇṭirunta kāṭciyāṉatu antarattil paṟṟi eriyum centīppōl tōṟṟamaḷittuk
koṇṭiruntatu.
puṟanakarap puṉṉait tōṭṭattil nilā oḷiyilum, kaṭaṟkāṟṟilum uṟcākamaṭaintatālō eṉṉavō
aṅkuvantu taṅkiyirunta pāṇarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, icaiyilum, kūttilumāka uṟaṅkāmal
poḻutaik kaḻittuk koṇṭiruntaṉar. yāḻoliyum, icaik kuraloliyum, āṭum pātaṅkaḷiṉ
aḻaku oliyum niṟaintu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam kantarvalōkamāyiruntatu. nakar
paricōtaṉaikkākap puṉaintu koṇṭa māṟu vēṭaṅkaḷil irunta kāraṇattāl kūṭṭattōṭu
kūṭṭamāka otuṅki niṉṟu cārakumāraṉum, muṭinākaṉum avaṟṟai ellām kāṇa
vāyppiruntatu. nakaraṇi maṅkala nāḷukkākak kō nakarukku vantirunta kalaiñarkaḷ vanta
iṭattil taṅkaḷ conta makiḻccikkākat taṅkaḷukkuḷḷēyē pāṭiya pāṭalkaḷum, icaitta
icaikaḷum, āṭiya āṭṭaṅkaḷum, iṇaiyaṟṟa tarattiliruntaṉa.
"nōkkamum payaṉum etirpārāta ellaiyil kalaikaḷ tāṉ ettaṉai aḻakāyirukkiṉṟaṉa pārttāyā
muṭinākā! paricilai etirpārttu araṇmaṉaik kolu maṇṭapattukku varum pōtu ivarkaḷil
palar taramiḻantu viṭukiṟārkaḷ. conta maṉattiṉ tiruptiyai oru cittiyāka etirpārttu
ataṟkāka ēṅkik koṇṭē paṭaikkumpōtu antak kalaittiṟaṉukku iṇai colla muṭiyāmal atu
uyarntuviṭukiṟatu pār!" eṉṟu muṭinākaṉiṉ kātarukē mellak kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
muṭinākaṉum antak karuttai varavēṟṟup pārāṭṭuvatu pōl iḷaiyapāṇṭiyarai nōkkip
puṉmuṟuval pūttāṉ. maṇipurattiliruntu iḷaiyapāṇṭiyaraik kō nakarukku aḻaittu
varumpōtu - iṭaivaḻiyil utavi peṟṟa antap peṇṇum taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ atē kūṭṭattil
iruntāḷ. avaḷ aṅkē kūṭṭattiṉiṭaiyē amarntiruppatai muṭinākaṉ pārttāṉ.
cārakumāraṉum avaḷaip pārttirukka muṭiyumeṉṟu muṭinākaṉāl anumāṉam ceyya
muṭintatu. avaḷaip pārttuviṭṭataṉ kāraṇamāka - avaḷ akkūṭṭattil pāṭum muṟai vantu
ataiyum kēṭṭuviṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟa āvalilēyē iḷaiyapāṇṭiyaṉ aṅkē tāmatam ceyvatāka
muṭinākaṉ uyttuṇarntu koṇṭālum atai iḷaiyapāṇṭiyar vāyilākavē varavaḻaikka virumpi
avaraip pēccukku iḻuttāṉ avaṉ.
"araṇmaṉaikkut tirumpalāmā? nēramākiṟatē? pāṭṭaṉār oruvēḷai nammai niṉaittu uṟaṅkāmal
kāttuk koṇṭiruppārō eṉṉavō?"
"pōkalām! iṉṉum ciṟitu nēram poṟumaiyāka iru" eṉṟāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. avaṉuṭaiya
kaṇkaḷ antak kūṭṭattiṉiṭaiyē viṇmīṉkaḷukku naṭuvē muḻu matipōl vīṟṟirunta
kaṇṇukkiṉiyāḷaic cuṟṟic cuṟṟi mīḷvatai muṭinākaṉ kavaṉittum kavaṉiyātatupōl uḷḷūṟa
nakaittuk koṇṭāṉ. 'kātal kuṟṟavāḷikaḷaik kaiyum kaḷavumākap piṭippatu kūṭātu' eṉṟu
karutiyavaṉaip pōl vāḷāviruntāṉ avaṉ.
antak kūṭṭattil 'kaṇṇukkiṉiyāḷ' pāṭum muṟai vantatu. amutamāri poḻintāṟpōla avaḷ
pāṭiya pōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉ cirakkampam ceytu iracittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ kūttilum
vallavaḷāka iruntataṉālō eṉṉavō akkūṭṭattilirunta mutiyapāṇarum, porunarum, avaḷ
ciṟitu nēram āṭavum vēṇṭiṉar. yāḻaip peṟṟōrpāl koṭuttuviṭṭup poṟkoṭi miṉṉaleṉa
avaḷ patam peyarttu āṭiyapōtu cārakumāraṉ anta eḻiliṉ vacappaṭṭu maṉam paṟikoṭuttāṉ.
avaṉuṭaiya itayattil patiyum aṉpiṉ mutal malarcciyāka iruntatu atu.
cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum avaṉukku nūlkaḷaiyum kalaikaḷaiyum kaṟpittiruntārkaḷ.
avaṟṟiṉ kāraṇamāka avaṉ peṟṟirunta nuṇṇuṇarvukaḷ ellām intap pētaip peṇṇukkut
tōṟṟup pōy viṭṭāṟ pōliruntatu ippōtu. ulakil cila aḻakukaḷ kavaṉattaik kavarum.
iṉṉum cila aḻakukaḷ itayattil patiyum. mikac cila aḻakukaḷō itayattaiyē paṟittuk koṇṭu
pōy maṟupaṭi vantu itayamāka uḷḷē uṟaiyum. inta mūṉṟāvatu vakai aḻakuṇarcci uyirōṭu
iraṇṭaṟak kalantuviṭum āṟṟal vāyntatu. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ aḻakum kalaiyum avaṉai anta
nilaikku āḷākkiyiruntaṉa. tāmaraip pūppōṉṟa avaḷ kaikaḷum, pātaṅkaḷum, cetukki
niṟuttiṉāṟ pōṉṟa miṉṉaliṭaiyum, kalaivaḷarcciyiṉ niṟaivaip pōlavē vañcakamiṉṟic
ceḻittirunta avaḷ uṭal vaṉappum, aṅkaṅkaḷiṉ ceḻumaiyum, kūttiṉ pōtu uṇarvukaḷai
ēnti viraiyum viḻikaḷiṉ nayamum, malarum cirippiṉ kavarcciyum avaṉ mītu māravēḷ
kaṇaikaḷait toṭuttaṉa.
"aḻakai nirūpippataṟkākavē oru kāppuk kaṭṭik koṇṭu intap peṇṇaip paṭaittirukkiṟāṉ
iṟaivaṉ..."
"intap peṇṇai maṭṭumeṉṉa? ellāp peṇkaḷaḷayum iṟaivaṉ atē kāriyattiṟkākattāṉ
paṭaittirukka vēṇṭum!" eṉṟu muṭinākaṉ ataip potup pēccākkiya pōtu
iḷaiyapāṇṭiyaṉukku avaṉ mēl kōpam vantatu. āṉāl antak kōpattai veḷippaṭaiyākak
kāṇpittuk koḷḷa muṭiyavillai.
iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum arukē niṉṟa mutiyavar oruvar, "urukuvataṟkāka
āṇpiḷḷaikaḷaiyum urukkulaippataṟkākap peṇkaḷiṉ aḻakaiyum paṭaittirukkiṟāṉ kaṭavuḷ"
eṉṟu eṅkō pārākkup pārttapaṭiyē colliviṭṭu nakarntār. avarai vātukkaḻaittuk
kōpamāka uraiyāṭa eṇṇiṉāṉ cārakumāraṉ. āṉāl avarō itaic colliviṭṭu avacara avacaramākap
pōyviṭṭār. mēlum arai nāḻikaip pōtukku mēl kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil kaḻitta
piṉpē muṭinākaṉum, iḷaiyapāṇṭiyaṉum araṇmaṉaikkut tirumpiṉar. vaḻiyil antap peṇṇiṉ
aḻakai viyantapaṭiyē pēci vantāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. muṭinākaṉ oṉṟum maṟuttuc
collavillai. avarkaḷ iruvarum uṟaṅkac celvataṟkāka entap paḷḷi māṭattukkup pōka
vēṇṭumō antap paḷḷimāṭattiṉ vāyilil kavalaiyōṭu avarkaḷai etirpārttuk kāttiruntār
periyapāṇṭiyar veṇtērcceḻiyar.
-----------

------------------------------------------------------------------------

9. mutiyavar muṉṉilaiyil

anta nērattil periya pāṇṭiyarai aṅkē etirpārāta kāraṇattāl muṭinākaṉum,
iḷaiyapāṇṭiyaṉum ciṟitu tikaittaṉar. āṉālum periyavar appaṭik kavalaippaṭṭuk kaṇ
viḻittiruppatai muṭinākaṉ viyakkavillai. avaretiril iruvarum aṭakka oṭukkamākac
ceṉṟu niṉṟārkaḷ. periyavar iruvaraiyum naṉṟāka orumuṟai ēṟa iṟaṅkap pārttār.
"nakar paricōtaṉaiyai mikavum cuṟucuṟuppākac ceytu varuvatākat terikiṟatu."
"iḷaiyapāṇṭiyar virumpiṉār! aḻaittuc ceṉṟēṉ."
"eṅkeṅkē ceṉṟiruntīrkaḷ? eṉṉeṉṉa nikaḻntatu? eṉpataiyellām nāṉ aṟintu koḷḷalāmā
muṭinākā! intak kiḻavaṉukku iṉṟeṉṉavō uṟakkam varavē maṟukkiṟatu" eṉṟār periyavar.
appōtu iḷaiyapāṇṭiyariṉ viḻikaḷ, 'tayaiceytu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattu nikaḻcciyai
maṭṭum colli viṭātē' - eṉpatu pōl muṭinākaṉaik keñciṉa.
muṭinākaṉum antak kuṟippai ēṟṟuk koṇṭāṉ. periyavariṭam avaṉ maṟṟa
nikaḻccikaḷaiyellām kūṟiṉālum iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya viruppattai mīṟāmal kaṭaṟkaraip
puṉṉait tōṭṭattup pakkam ceṉṟataip paṟṟi maṭṭum kūṟāmal maṟaittu viṭṭāṉ. periyavarō
muṭinākaṉ kūṟiyavaṟṟai ellām kēṭṭuviṭṭup puṉmuṟuval pūttār. aṭarnta mīcaiyiṉiṭaiyē
terinta antat taḷarnta paṟkaḷiṉ cirippu vaḻakkattai mīṟiyatākavum putumaiyākavum
iruntatu. "muṭinākā! uṅkaḷ iruvariṭamum nāṉ oṉṟu kēṭka vēṇṭum? ēṉ kōṭṭai
matiṟpakkattōṭu nakar paricōtaṉaiyai muṭittuk koṇṭu tirumpi viṭṭīrkaḷ? kaṭaṟkaraip
puṉṉait tōṭṭattup pakkamum pōyirukkalāmē?"
"iṉṟeṉṉavō aṅkē pōka nēriṭavillai... periyapāṇṭiyar kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nāḷai avaciyam
aṅkē ceṉṟu varuvōm..."
"ām! ām! avaciyam ceṉṟu vara vēṇṭum. ēṉeṉṟāl antap puṉṉait tōṭṭattup pakutikaḷil
taṅkiyirukkum pāṇarum, porunarum, viṟaliyarum, iravil neṭunēram icaiyum
kūttumākap poḻutu kaḻikkiṉṟārkaḷeṉṟu kēḷvi. nakar paricōtaṉai ceytu alaintu
tirintu kaḷaitta piṉ aṅkē pōyvaruvatu uṅkaḷukkum āṟutalāka irukkumallavā?"
periyavariṉ intac coṟkaḷaik kēṭṭu muṭinākaṉukku uḷḷē kuṟukuṟuttatu. potuvākattāṉ
ivar ippaṭik kēṭkiṟārā allatu ētāvatu uṭporuḷ vaittuk kēṭkiṟārā eṉṟu purintu
koḷvatu aritāyiruntatu. periyavarō avarkaḷiruvariṉ mukapāvaṅkaḷaiyum imaiyāmal kūrntu
kavaṉittuk koṇṭiruntār. taṅkaḷ mukaṅkaḷil ēṟpaṭum ciṟumāṟutal kūṭa appōtu avar
pārvaiyiliruntu tappa muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyataṉāl iruvarum āṭātu acaiyātu cilaikaḷāy
capikkap paṭṭāṟpōl niṉṟaṉar.
etirāḷiyiṉ tīrkkamāṉa kaṇpārvaikku muṉṉāl uṇarvukaḷ māṟi mukattil calaṉam tōṉṟiṉāl
kūṭa akappaṭṭuk koḷḷa nēriṭum. ippaṭi nilaimai uṭaimaikkuriyavar pārttuk
koṇṭirukkumpōtē avar poruḷait tiruṭat tuṇivataip pōṉṟatu. araca tantirat tuṟaiyil
payiṟciyum paḻakkamum mikuntavarkaḷiṉ kaṇkaḷē māperum paṭaikaḷukkuc camamāṉavai. taṅkaḷiṉ
kaṇpārvaiyilēyē pala veṟṟi tōlvikalai nirṇayikka appaṭippaṭṭavarkaḷāl muṭiyum.
periyapāṇṭiyaruṭaiya kaṇkaḷukkē avaruṭaiya veṟṟikaḷai nirṇayikkum āṟṟal uṇṭu eṉpatai
muṭinākaṉ aṟivāṉ. etiri palavīṉamāyirukkum nērattai aṟintu koṇṭē mēlum
palavīṉappaṭuttuvatu pōl periyavar toṭarntār.
"nāṉ colvatellām uṅkaḷ naṉmaikkuttāṉ muṭinākā! ēṉeṉṟāl puṉṉaittōṭṭattil
taṅkiyirukkum kalaiñarkaḷ taṅkaḷukkuḷ poḻutu pōkkuvataṟkāka oru nōkkamum, payaṉum
iṉṟi nikaḻttukiṟa kalaikaḷ atika aḻakuṭaṉirukka muṭiyum. 'conta maṉattiṉ tiruptiyaiyē
oru cittiyāka etirpārttu ēṅkik koṇṭē paṭaikkumpōtu antak kalaittiṟaṉukku iṇai
collamuṭiyāmal atu uyarntuviṭum!' illaiyā?"
muṭinākaṉ vāytiṟakkavillai. periyavar vakaiyākap piṭittuk koṇṭu viṭṭār. avariṭam
poy kūṟiyatai eṇṇi avaṉ maṉam tavittu mey naṭunaṭuṅki niṉṟāṉ. antac camayattil
avarukku ivaiyellām eppaṭit teriyavantaṉa eṉpatum avaṉ maṉattil kuḻappamāyiruntaṉa.
avarō coṟkaḷālum, pārvaiyālum avarkaḷai ūṭuruviṉār. uṟuttum pārttār.
-----------

------------------------------------------------------------------------

10. periyavar kaṭṭaḷai

periya pāṇṭiyaruṭaiya cāturiyamāṉa pēccukku muṉ kumārapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum
tiṟaṉiḻantu niṟka nērntatu. avarō mēlum toṭarntār.
"aḻakai nirūpippataṟkāka oru kāppuk kaṭṭik koṇṭatu pōl kaṭavuḷ cila peṇkaḷaip
paṭaippatum uṇṭu allavā?"
muṭinākaṉum, iḷaiyapāṇṭiyaṉum itaic ceviyuṟṟut taṅkaḷ tōlviyai oppuk koṇṭāṟpōlat
talaikuṉintārkaḷ.
"ēṉ iruvarum talai kuṉikiṟīrkaḷ? uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ urukkulaivataṟkākap peṇkaḷaiyum
uruvākkiyirukkiṟāṉē iṟaivaṉ?" eṉṟu mēlum avar viṉaviyapōtu tāṉ itē coṟkaḷai itē
kaṭumaiyāṉa kuralil kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil kēṭṭatu niṉaivu vantatu
iḷaiyapāṇṭiyaṉukku.
periyavar māṟuvēṭattil aṅku vantatōṭu amaiyāmal taṉakkum muṭinākaṉukkum mika
arukilē niṉṟu iruvar pēccaiyum oṭṭuk kēṭṭiruppatākavum avaṉukkut tōṉṟiyatu.
viruppamāṉatu, aṟiyum tiṟaṉai maṅkac ceytu viṭukiṟatu eṉpatai ippōtu naṉṟāka
uṇarntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ āṭal pāṭalkaḷil tiḷaitta taṉatu viruppam
taṉatu arukil vantu niṉṟa mutiyavarai uṇarum āṟṟalai iḻakkac ceytirukka vēṇṭumeṉṟu
ippōtu avaṉāl purintu koḷḷa muṭintatu. avaṉ mēlum talaikuṉintāṉ.
"aracakumārarkaḷ teruvil tiriyum potumakkaḷ pōl taṅkaḷ viruppu veṟuppukkaḷait
terivippatum pēcit tirivatum vintaitāṉ. 'etai virumpukiṟōm, etai veṟukkiṟōm'
eṉpatai arukirukkum amaiccarkaḷ kūṭa uṇarvataṟkō kaṇṭupiṭippataṟkō aritāka vaittuk
koḷḷavēṇṭumeṉṟu araca ilaṭcaṇam paṟṟi araciyal nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nīyō paricukkup
pāṭum pāṇmakaḷaip paṭaitta iṟaivaṉai viyantu urukukiṟāy."
"tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ. iḷaiyapāṇṭiyarai araṇmaṉaikku aḻaittu varāmal kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattukkup pōvataṟkut tuṇai niṉṟirukkak kūṭātu" eṉṟu muṭinākaṉ vārttaikaḷai
ovvoṉṟākap payantapaṭi veḷiyiṭalāṉāṉ. ataik kēṭṭu avaṉ mēṟ cīṟiṉār periyavar.
"nī eṉṉiṭam kūṟiya kūṟṟuppaṭi nīṅkaḷiruvarumtāṉ puṉṉait tōṭṭattiṟkē pōkavillaiyē?
mutalil poy kūṟiviṭṭu appuṟam ēṉ taṭumāṟukiṟāy? cātitta poykku ēṟpap
pēcatteriya vēṇṭum. allatu pēciyataṟku ēṟpac cātikkat teriyavēṇṭum. uṅkaḷukkō
iraṇṭu vakaiyilumē tērcciyillai" eṉṟu vañcap pukaḻcciyil iṟaṅkiṉār periyavar.
muṭinākaṉ avarukku maṟumoḻi kūṟum cakti iḻantāṉ.
"kaṭamaiyum, āṇmaiyumē, araca kuṭumpattiṉ perunitikaḷ. avaṟṟai maṟantō, iḻantō
urukuvatum, nekiḻvatum talaimēluḷḷa poṟuppukkaḷaip pāḻākkiviṭum. itai naṉṟāka
niṉaivu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nakarattaip paricōtikka nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟāl uṅkaḷaip
paricōtikka nāṉ piṉ toṭarntatil tavaṟeṉṉa?" - eṉṟu periyavar ciṟitu kaṭumai kuṟaintu
āṟutalākap pēcat toṭaṅkiya piṉpē iruvarum talai nimirntaṉar.
"tavaṟu uṉṉuṭaiyatillai kuḻantāy! araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷukku aḷavu mīṟiya kalai
uṇarvu ākātu! uṉ tāy vaḻivanta icai ñāṉamum, nam pulavar perumakkaḷ kaṭamaiyaik
kaṟpippatai viṭa kalaiyai uṉakku atikamākak kaṟpittiruppatumē itaṟkuk kāraṇam. icaiyum
kūttum kāmattiṉ iru katavukaḷ. avaṟṟaik kēṭkalām. kāṇalām. katavukaḷai uṭaittuk koṇṭu
puka muyalātār mikavum kuṟaivu. uṉṉaik kāṇa nāṉ nāṇappaṭukiṟēṉ. iṉi nī ilakkaṇa
ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟatai viṭa atikamāka araca tantiraṅkaḷaiyum, pōrttuṟai nuṇukkaṅkaḷaiyum
kaṟka vēṇṭum. uṉṉuṭaiya kalviyil viraivāka oru māṟutal vēṇṭum. illāviṭṭāl nī
āṭcikkup payaṉpaṭātavaṉāki viṭuvāy" eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākak kūṟiṉār periyavar.
muṭinākaṉ ētō patil kūṟuvataṟku muyaṉṟāṉ. avar avaṉaip pēca viṭavillai.
"icaiyiṉāl viruppam mikukiṟatu. viruppam mikuntāl kaṭamaiyuṇarvu kuṉṟukiṟatu.
kaṭamaiyuṇarvu kuṉṟiṉāl ācai piṟakkum. ācaiyiṉ muṭivil poṟuppukkaḷ maṟantu pōkum.
araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷ nalla vitai nellaip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷiliruntu evvaḷavō
kaṭamaikaḷ payirāki vaḷara vēṇṭum. avarkaḷ caritattil niṟkak kūṭiyavarkaḷ. caritam avarkaḷai
oru mūlaiyil niṟuttiviṭṭup pōyviṭumpaṭi ākiviṭakkūṭātu" eṉṟu kūṟiviṭṭu mēlē
oṉṟum collāmal pōyviṭṭār periyavar. avarkaḷiruvarum tayaṅkit tayaṅki naṭantapaṭiyē
cintaṉaiyōṭu paḷḷimāṭattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. iruvarumē aṉṟiravu uṟaṅkavillai.
maṟunāḷ kālaiyilum viṭintatum viṭiyātatumāka periyapāṇṭiyarē avarkaḷai etirkoṇṭu
mutal nāḷiravu araikuṟaiyāka viṭṭa uraiyāṭalait toṭarat toṭaṅkiviṭṭār.
"nēṟṟiravu puṉṉait tōṭṭattiṟkuc cellumuṉ nīṅkaḷiruvarum ētō avuṇar vīti
muracamēṭaip pakkam pōyiruntatākak kūṟiṉīrkaḷē. anta nikaḻcciyaip paṟṟi eṉakkuc ciṟitu
teḷivākat teriya vēṇṭum."
intak kēḷvikku iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉ maṟumoḻi kūṟat tayaṅkiṉāṉ.
arukiliruntu muṭinākaṉ caṟṟē tuṇivōṭu virivāka maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ.
"muracamēṭaikkuk kīḻē avuṇarkaḷiṉ irakaciya paṭaikkalaccālai oṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu
tōṉṟukiṟatu" - eṉpatāka ētō periya antaraṅkattaik kaṇṭupiṭittuc colpavaṉ pōla
muṭinākaṉ kūṟiyum periyavar ataik kēṭṭuc ciṟitum ayaravillai.
"irukkalām; appuṟam?"
"ataṉ mūlamtāṉ iṭaiyiṭaiyē avuṇarkaḷ kolai, koḷḷai, kalakaṅkaḷil, īṭupaṭavum maṟaiyavum,
mīṇṭum veḷivaravum vāyppukaḷ iruppatākat tōṉṟukiṉṟaṉa."
"oṟṟaṉ vēṟu; araca kuṭumpattiṉaṉ vēṟu. oṟṟaṉ aṟintu kūṟuvataip pōṉṟa cātāraṇap puṟac
ceytikaḷai aṟivataṟkē araca kuṭumpattu mati nuṭpamum payaṉpaṭṭāl appuṟam anta
matinuṭpattiṟku oru payaṉumillai. tōṟṟam, ataṉ piṉṉuḷḷa karuttu, karuttiṉ piṉ
maṟaintiruppatākat tōṉṟum uṭkaruttu - iṟutiyāka avai paṟṟiya nam anumāṉaṅkaḷ - eṉṟu
ellāvaṟṟaiyum tokuttuṇarum ñāṉam namakku vēṇṭum. uṇmaiyilēyē uṅkaḷuṭaiya
tokuttuṇarum aṟivai nāṉ cōtaṉai ceyvataṟku ācaippaṭukiṟēṉ. ippōtu paricōtaṉaikkāka
nāṉ collap pōkum kāriyattai nīṅkaḷ eppaṭi niṟaivēṟṟap pōkiṟīrkaḷ, evvāṟu
anumāṉaṅkaḷait tokukkap pōkiṟīrkaḷ eṉpavaṟṟai ellām pārtta piṉpē uṅkaḷuṭaiya
aracatantirat tiṟamaippaṟṟi nāṉ kūṟamuṭiyum."
"muracamēṭaip paṟṟiyō, atiluḷḷa irakaciyaṅkaḷaip paṟṟiyō mutalmutalāka iṉṟutāṉ nāṉ
kēḷvippaṭukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippatāyiruntāl uṅkaḷ pētamaiyaip paṟṟi eṉakkuk kavalai
illai. anta muracamēṭaiyil toṭaṅkum curuṅkai vaḻi eṅkē pōkiṟatu eṅkē muṭikiṟateṉṟu
nīṅkaḷ aṟintukoṇṭāl eṉṉaiviṭa oru vēḷai uṅkaḷukku atika viyappu ēṟpaṭalām."
"nāṉ viyakkavillai eṉpatu poruḷalla. eṉṉuṭaiya viyappukkum kāraṇamirukkum.
viyappiṉmaikkum kāraṇamirukkum. ataip piṉṉāl collukiṟēṉ. iṉṟiravē avuṇarvīti
muracamēṭai paṟṟi nīṅkaḷē uṅkaḷ conta aṟivuttiṟaṉ koṇṭum, cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa,
muyaṟcikaḷ koṇṭum eṉṉeṉṉa terintuvara muṭiyumō, avaṟṟait terintuvara uṅkaḷukku oru
vāyppaḷikkiṟēṉ. inta muyaṟciyil uyirp payam, pakai, kurōtam ellāmē uṇṭu. karaṇam
tappiṉāl maraṇamtāṉ! āyiṉum araca tantiramuḷḷavaṉukkut tūcu māttiramē ākum itu."
"nāṅkaḷiruvarum intak kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu iṉṟiravē muyalkiṟōm. periyapāṇṭiyar
intak kāriyattil eṅkaḷai īṭupaṭuttuvataṟku muḻumaiyāka nampalām" eṉṟu muṭinākaṉum
kumārapāṇṭiyaṉum orē curutiyil iṇaintu olikkum kuralil periya pāṇṭiyarukku
uṟutimoḻi kūṟiyum avar ataṟkākap peritāka mukamalarntu makiḻcci kāṇpittu
viṭavillai.
"itil nīṅkaḷ kāṭṭum tairiyattaiyum, ārvattaiyum pārttē nāṉ avacarappaṭṭu viyappaṭaintu
viṭuvēṉ eṉṟu nīṅkaḷ etirpārppatu tavaṟu. viḷaivaik koṇṭē eṉ muṭivukaḷ eṉakkuḷ
uruvākum..." eṉṟu aḻuttamākak kūṟiṉār periyapāṇṭiyar. aṉṟu pakalil pulavar
perumakkaḷāṉa avinayaṉārum, cikaṇṭiyārum periyapāṇṭiyaraic cantikka vantapōtu kūṭac
cārakumāraṉum, muṭinākaṉum uṭaṉiruntaṉar. appōtum periyavar kālaiyilirunta atē
maṉanilaiyiltāṉ pēciṉār.
"pulavarkaḷē! pērappiḷḷaiyāṇṭāṉukku aṟivilum, kalaiyilum, ilakkiyam, ilakkaṇaṅkaḷilum
ñāṉamuṇṭākkuvataṟku nīṅkaḷ paṭukiṟa pāṭṭaiviṭa aracatantira ñāṉattai maṭṭum uṇṭākkuvataṟkē
nāṉ atikamākap pāṭupaṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatē? uṅkaḷukkāvatu ēṭukaḷum, cuvaṭikaḷum,
ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai vivarittuk kaṟpittuviṭalām. araca
tantiramō nūlkaḷ evvaḷavu kūṟiṉālum ataṟkappuṟamum, niṟaivaṭaiyātu mītamirukkum oru
tuṟai. maṉitaṉiṉ aṟiviluḷḷa nēriya māṟupaṭṭa ellā nuṉikaḷukkumēṟṟa attaṉai pētaṅkaḷum
aracatantirattil uṇṭu."
"mīṉ kuñcukku nīntak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭuvatillai. taṅkaḷ pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukku
ivaiyellām tāṉākavē varum."
"paḻamoḻi naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟu maṭṭum curukkamāka maṟumoḻi kūṟic cirittār
mutiyapāṇṭiyar veṇtērcceḻiyar. periyavariṉ intap pēccukkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum
pārkkap pārkka iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum, iravu eppōtu varappōkiṟateṉṟu
iruntatu. iravu vantāl nakar paricōtaṉaikkup puṟappaṭalām. nakar paricōtaṉaikkup
puṟappaṭṭāl muracamēṭai irakaciyaṅkaḷai aṟintu periyavariṭam vivarittapiṉ avar vāyāl
pārāṭṭappaṭalām eṉṟa ārvamē avarkaḷukku appōtu irunta viruppamākum.
periyavaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai oppukkoṇṭa pōtum, atai niṟaivēṟṟi nalla peyareṭukka iravai
etirpārttuk kāttiruntapōtum inta āvalē avarkaḷ iruvar uḷḷattil iruntatu. taṅkaḷ
tiṟamaiyilum oṟṟaṟital cūḻcciyilum avarkaḷukkup peritum taṉṉampikkai
viḷaintiruntatu. mikak kuṟainta viyappukkaḷaiyē avarkaḷ etirpārttaṉar. avuṇarvīti
muracamēṭaiyaip poṟutta maṭṭum taṅkaḷuṭaiya muntaiyanāḷ anumāṉaṅkaḷukku mēl putiya
uṇmaikaḷ evaṟṟaiyum avarkaḷ etirpārkkavillai. ākavētāṉ ataippaṟṟi eḷitākavum,
kavalaiyaṟṟum, avarkaḷ eṇṇamuṭintatu. muṭinākaṉ maṭṭum uḷḷūrac ciṟitu tayaṅkiṉāṉ.
periyavar kāraṇamiṉṟi oru kaṭṭaḷaiyai iṭamāṭṭār eṉpatu palamuṟai avaṉ aṉupavattil kaṇṭa
uṇmaiyākum. piṟar eḷitāka niṉaippatai avar maṟukkāmal viṭuvatil kūṭa oru cāmarttiyam
uṇṭu. avuṇarvīti muracamēṭai paṟṟi avar eḷitāka eṇṇit taṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai
iṭuvatākamaṭṭum avaṉukkut tōṉṟavillai. eṉavētāṉ antaraṅkamāka avaṉ tayaṅkiṉāṉ.
antaraṅkattai veḷikkāṭṭik koḷḷavillai. iḷaiyapāṇṭiyar pōl avaṉum tiṭamākavē
puṟattōṟṟattil appōtu viḷaṅkiṉāṉ.
-------------

------------------------------------------------------------------------

11. muracamēṭai muṭivukaḷ

aṉṟiravu naṭuyāmattiṟkuc caṟṟu muṉpāka iḷaiya pāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉum, tērppākaṉ
muṭinākaṉum māṟuvēṭattil muracamēṭaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. "pōy varuka! veṟṟi uṅkaḷ
pakkamāvataṟku ippōtē nāṉ nalvāḻttuk kūṟukiṟēṉ" eṉṟu cirittuk koṇṭē avarkaḷukku
viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār mutiya pāṇṭiyar.
avaruṭaiya vāḻttiṉāl muṭinākaṉ perumaiyaṭaintu viṭavillai eṉṟālum, taṅkaḷai
muḻumaiyāka uṟaittup pārppataṟku avar tuṇintuviṭṭār eṉpatai maṭṭum purintu koḷḷa
muṭintatu. intac cōtaṉaiyil veṟṟi peṟavēṇṭumeṉpataṟkāka avaṉ kapāṭapurattiṉ kāval
teyvaṅkaḷaiyum, vaḻipaṭu kaṭavuḷarkaḷaiyum maṉamāra vēṇṭik koṇṭiruntāṉ. ceyya vēṇṭiya
cōtaṉaikaḷaiyum, oṟṟaṟital vēlaikaḷaiyum avuṇar vītiyaic cārnta iṭaṅkaḷilum curaṅkap
pakutiyilumē nikaḻtta vēṇṭiyiruntataṉāl avuṇarkaḷ pōṉṟatoru kōlattaiyē
avarkaḷiruvarum māṟuvēṭamākap puṉaintu koṇṭiruntaṉar. kōṭṭaip puṟamatilkaḷaik kaṭantu
avuṇarvītiyai aṭaintapōtu vīti pēy amaitiyil mūḻkiyiruntatu. vāṉil mēkam
kavintiruntataṉāl iruṭṭum atikamāka iruntatu. muracamēṭaiyaic cuṟṟi yārum
teṉpaṭavillai. cūṉiyamāṉatoru payaṅkara nilai nilaviyatu aṅkē.
muṭinākaṉ valatu puṟamum, iḷaiyapāṇṭiyaṉ iṭatu puṟamumāka muracamēṭaiyaic cūḻntu kīḻē
iṟaṅkuvataṟkāṉa curaṅka vaḻi irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟārkaḷ mēṭaiyum pakkac
cuvarkaḷum, mēlē malaiyaik kaviḻttu niṟutti vaittāṟ pōṉṟa māperum muracamumāka
irunta anta iṭattil muntiya iravu maṉitarkaḷ tiṭīr tiṭīr eṉṟu aṅku vantatumē
muracaṭiyil maṟaivataik kaṇṇukketiril kaṇṭiruntum iṉṟu anta rakaciya vaḻikaḷaik
kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ avarkaḷ.
araṇmaṉaiyiliruntu puṟappaṭṭa pōtu pāṭṭaṉār ciritta cirippum, vāḻttiya vāḻttum
niṉaivu vantaṉa. etaiyum ārāyntu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tirumpiṉāl ataip pōl
periya tōlvi vēṟetuvum irukka muṭiyātu. nīṇṭa nēram muracamēṭaiyaic cuṟṟic cuṟṟi
vantu koṇṭiruntālum vēṟṟavar evarēṉum cantēkak kaṇṇōṭu kāṇa nēriṭṭum viṭum. inta
maṉavētaṉaiyil iruḷ vēṟu avarkaḷukku etiriyāki iruntatu. oru vitattil anta iruḷē
tuṇaiyākavum iruntatu. iṟutiyil muṭinākaṉ tāṉ anta aticayattaik kaṇṭupiṭittāṉ.
muracamēṭaiyiṉ pakkac cuvarkaḷilē avarkaḷ tēṭiya vaḻi akappaṭavillai. kīḻē taraiyil
veṇkalattai mitippatu pōlat timutimu veṉṟu oli atiravē muṭinākaṉ kaiyāl kīḻē
toṭṭut taṭavip pārttapōtu maṇalukku aṭiyil kaṉamāṉa marappalakai taḷamāka iruntatu. antap
palakaiyai ovvoru nuṉiyākat toṭṭup pārttapōtu naṭuvil aintāṟu viraṟkaṭai
iṭaiveḷiyōṭu pakkattukku oṉṟāy iraṇṭiṭaṅkaḷil mēlē tūkkuvataṟku vāyppāka irumpu
vaḷaiyaṅkaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. pakkattil mēṭaiyarukē maṇaṟ kuviyaloṉṟum nirantaramāka
iruntatu. ovvoru muṟai tiṟantu mūṭiyapiṉpum anta iṭam taraipōl teriya
vēṇṭumeṉpataṟkāka mēlē maṇalai iṭṭu nirappiviṭuvārkaḷ pōlum eṉṟu anumāṉam ceyya
muṭintatu. maṇalai iṭṭu nirappiṉālum taraimēl naṭakkum pōtu irukkum ōcaikkum inta
marappalakaikku mēl maṇal mūṭiya iṭattil naṭakkumpōtu irukkum ōcaikkum vēṟupāṭu
iruntatu. itil naṭakkumpōtu ōcai atirntatu.
"vaḻi terintuviṭṭatu" - eṉṟa muṭinākaṉuṭaiya kātarukil uṟcākamākak kural koṭuttāṉ
cārakumāraṉ.
"iruḷil mellap pēca vēṇṭum. muṭiyumāṉāl pēcāmalē kāriyaṅkaḷait toṭarvatum nallatu.
inta vitamāṉa vēḷaikaḷil mauṉamum kuṟippaṟitalumē periya tuṇaikaḷ. iruḷukkuḷ āyiram
cevikaḷ irukkalām. patiṉāyiram kaṇkaḷ irukkalām. eṉavē kavaṉamum viḻippumākak
kāriyattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum" - eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam mika melliya kuralil
kātarukē kūṟi eccarittu viṭṭu irumpu vaḷaiyattaip paṟṟip palakaiyait tūkkat
toṭaṅkiṉāṉ. maṟṟoru pakka vaḷaiyattaik kuṟippaṟintu cārakumāraṉ mēlē tūkkalāṉāṉ. kīḻē
iruḷil paṭikaḷaip pōl maṅkalākat terintaṉa.
iruvarum āvalōṭu kīḻiṟaṅkiṉar. pattup paṭikaḷ varai vaḻi kīḻē iṟaṅkiyatu. patiṉōṟāvatu
paṭiyē illai. kīḻē pāṟai iṭaṟiyatu. pakkavāṭṭil cuvarpōl periya kal vaḻi maṟittatu.
iruḷ vēṟu ceṟintiruntatu. eṉavē iruvarum tikiluṭaṉum, paraparappuṭaṉum mēlē
ēṟivantu avacara avacaramākap palakaiyiṭṭu anta vaḻiyai mūṭi maṇalum iṭṭu nirappiṉar. atu
vaḻiyāka irukka muṭiyāteṉṟu avarkaḷ iruvarukkum tōṉṟiyatu. curaṅkaṅkaḷilum, irakaciya
vaḻikaḷilum - maṟṟavarkaḷ terintu koḷḷāmaliruppataṟkeṉṟu uṇmaiyāṉa vaḻiyai
maṟaippataṟkāka, vaḻikaḷ pōṉṟu teriyum āṉāl vaḻikaḷākāta pala pōli vaḻikaḷai
uṇṭākkiyiruppārkaḷ eṉpatai muṭinākaṉ aṟivāṉ.
muracamēṭaiyiṉ nāṉku pakkac cuvarkaḷil entac cuvar arukilum vaḻi irukkalām. entac
cuvar arukil - entac cuvarukku kīḻēyiruntu vaḻi toṭaṅkukiṟateṉṟu kāṇa
maruḷumpaṭiyum mayaṅkumpaṭiyum - ovvoru cuvararukiliruntumē uṇmaiyāṉa vaḻi
toṭaṅkuvatu pōl pāvaṉai oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. oru nāḻikaip pōtukku mēl
cōtittup pārtta piṉpē uṇmaic curaṅka vaḻi toṭaṅkumiṭam terintatu. teṟkup pakkattuc
cuvaraiyoṭṭi muracamēṭaiyiṉ kīḻē uṇmaiyāṉa paṭi vaḻikaḷ toṭaṅkiṉa. palakaiyait tūkkiyatum,
iraṇṭu mūṉṟu vauvālkaḷ ciṟakaṭittu mēlē vantaṉa. kīḻēyum paṭikaḷ peritāka nīṇṭu
kiṭantaṉa.
"maṟṟa ellāp pakkamum mayakku vaḻikaḷāyiruntu viṭṭataṉāl ituvē uṇmai vaḻiyāyirukka
vēṇṭum iḷaiyapāṇṭiyarē! aṭikkaṭi tiṟantu mūṭuvatāltāṉ itil vauvālāvatu uyir
vāḻkiṟatu. maṟṟa vaḻikaḷil ivai kūṭap paṟakkavillaiyē?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē paṭikaḷil
iṟaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. cārakumāraṉum avaṉaip piṉ toṭarntāṉ. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum
uṇmai vaḻi atuvē eṉpatu muṭivāyiṟṟu.
"mēlē pōy - uṭpuṟam niṉṟapaṭiyē palakaiyai mūṭiviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl tiṟanta
vaḻiyaip pārttē cantēkappaṭṭu yārāvatu nammaip piṉ toṭarakkūṭum" - eṉṟu kūṟiya
muṭinākaṉ mēlē vantu uṭpuṟattil niṉṟapaṭiyē palakaiyai iḻuttup poruttiṉāṉ. palakai
mēṟpuṟamum naṉṟākap poruttik koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka uḷḷē iruḷ mēlum kaṉattuc
ceṟintatu. taṭukki viḻāmal kīḻē iṟaṅkap paṭikaḷil kavaṉamāka aṭi peyarttu vaikka vēṇṭiya
nilai ēṟpaṭṭatu uḷḷē vauvāl nāṟṟamum, kāṟṟup pukāta iṟukkamumāka iruntaṉa.
"inta muracamēṭaiyiliruntu nakaril ententa pakutikaḷukkup pōvataṟkellām curaṅka vaḻikaḷ
kuṭaintirukkiṟārkaḷō? inta arakkarkaḷ etai vēṇṭumāṉālum ceyvārkaḷ?" eṉṟu
cārakumāraṉ kūṟiyapōtu, "ceytāl eṉṉa? avarkaḷ irakaciyam eṉṟu kaṉavu kaṇṭu
koṇṭirukkum ovvoṉṟaiyum avarkaḷukku muṉpākavē uṅkaḷ pāṭṭaṉār terintu vaittuk
koṇṭiruppār. etirāḷi 'nām avaṉaip paṟṟi evvaḷavu terintu koṇṭirukkiṟōm' -
eṉpatai uṇaravō, purintu koḷḷavō viṭāmal - avaṉaip paṟṟi niṟaiya aṟintu koṇṭu
amaitiyāyiruppatu tāṉ mikap periya araca tantiram. atil taṅkaḷ pāṭṭaṉār
vallavarāyirukkum pōtu yār etu ceytāl tāṉ eṉṉa" eṉṟu tiṭamāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ
muṭinākaṉ.
antac curaṅka vaḻiyil vaḻipōkum tikkaiyē kuṟiyāka vaittuk koṇṭu avarkaḷ
muṉṉēṟiyapōtu cila iṭaṅkaḷil kīḻē pāṟai pōliruntatu. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil
maṇaṟpāṅkāyiruntatu. mēlum cila pakutikaḷil kaṟpaṭikaḷē cetukkappaṭṭiruntaṉa. 'vaḻi
eṅkē pōy mēlē ēṟukiṟatu? eṅkē pōy muṭikiṟatu?' eṉṟu terintu koḷvatum avvaḷavu
eḷiya kāriyamāyillai. eppaṭiyum poḻutu pularvataṟkuḷ anta iruṭkukaikkuḷḷiruntu
veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum avacaramum avarkaḷukku iruntaṉa.
ayalavarkaḷō, piṟarō oṟṟaṟiyum eṇṇattuṭaṉō, irakaciyaṅkaḷai aṟintu ceṉṟu veḷippaṭuttum
eṇṇattuṭaṉō - intac curaṅkaṅkaḷukkuḷ vantāl teḷivāka etaiyum veḷipaṭutta muṭiyātu
kuḻappamaṭaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē, muṭivatu pōlavum veḷiyēṟuvataṟkāṉa vāyil iruppatu
pōlavum tōṉṟumāṟu, muṭiyātatum veḷiyēṟuvataṟkāṉa vāyil illātatumāṉa kuḻappa vaḻikaḷ
pala aṅku ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉa. mikavum āvalōṭum, paraparappōṭum arukil pōy
niṟkumpōtutāṉ ataṟku mēl anta vaḻi toṭaravillai eṉpatu teriyavarum. iruḷum, kāṟṟu
atikamiṉmaiyum iṭar tanta cūḻnilaiyil kuḻappam viḷaivikkum pōli vaḻikaḷai ovvoṉṟākat
tavirttu muṉṉēṟiṉārkaḷ avarkaḷ.
"puṟanakarilē eṅkāvatoru pakutiyil pōy inta vaḻiyiṉ maṟṟoru nuṉi muṭiyumeṉṟu
tōṉṟukiṟatu!" eṉpatāka muṭinākaṉ terivittāṉ.
"niccayamāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu - iṅkiruntu veḷiyēṟic cellukiṟa vaḻikaḷ iraṇṭāka
irukkum. pala kāraṇaṅkaḷai uttēcittu ittakaiya antaraṅkac curaṅkaṅkaḷil veḷiyēṟukiṟa
vaḻikaḷai maṭṭum iraṇṭāka amaittiruppataṟkuc cāttiyamirukkiṟatu. ākaiyāl ittakaiya
poyvaḻikaḷukkum naṭuvē eṅkō iraṇṭu uṇmaiyāṉa vaḻikaḷum irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ
anumāṉam. inta iravu viṭivataṟkuḷḷēyē anta iraṇṭu vaḻikaḷaiyum nammāl kaṇṭupiṭikka
muṭiyumā, muṭiyātā eṉpatai maṭṭumē nām cintittāka vēṇṭum" eṉṟu cārakumāraṉ
uṟutiyākat terivittāṉ. iṉṟē iṟutivarai muyaṉṟu muṭivu terintu koṇṭu pōvatā,
allatu nāḷai maṟupaṭiyum mēlē toṭarvatā? eṉpatupaṟṟi avarkaḷukkuḷḷēyē oru ciṟiya
vivātam mūṇṭatu.
"ippōtu tirumpa eṇṇiṉālum mīṇṭum vaḻi toṭaṅkiya iṭattai aṭaintu mēlē
muracamēṭaikkuk koṇṭu pōyviṭum uṇmai vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkac cila nāḻikaikaḷ ākum.
ivvaḷavu nēram muyaṉṟa muyaṟciyum vīṇ. vanta vaḻiyē tirumpuvatāl oru payaṉumillai.
maṟupaṭiyum nāḷaikkut tēṭat toṭaṅkumpōtu - putitākat tēṭukiṟavarkaḷaip pōlavē
mutaliliruntu tēṭa vēṇṭum."
"ellāvaṟṟaiyum cintikkumpōtu vanta vaḻiyil tirumpi veḷiyēṟuvataiviṭa iṉṉum cila
nāḻikaikaḷ celavaḻittālum etir varukiṟa putuvaḻiyil tirumpuvatutāṉ nallatu. vanta
vaḻiyē tirumpi veḷiyēṟukiṟa nērattil nām etirpārātapaṭi iruḷ pirintu viṭikiṟa
vēḷaiyāyiruntuviṭṭālō avuṇar vīti naṭuvil muracamēṭaikkarukē yāriṭamāvatu nām
akappaṭṭuk koḷḷa nēriṭum. inta iruṭkukaikkuḷ iravum teriyavillai. pakal vantuviṭṭatā
illaiyā, eṉpataiyum purintu koḷḷa muṭiyavillai. uṟutiyāka etirikaḷiṉ
kēntirattilirukkiṟateṉṟu namakkē terinta avuṇarvītiyait tirumpa veḷiyēṟumiṭamākat
tērnteṭuppataiviṭa, eṅkirukkiṟateṉṟu namakkē teriyāta putiya veḷiyēṟum vaḻiyaik
kuṟikkōḷākak koṇṭu nām muṉṉēṟuvatu nallatu" eṉṟu cārakumāraṉ piṭivātamākak kūṟavē
muṭinākaṉum ataṟku iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
tēṭikkoṇṭirunta pakutiyil veḷiyēṟukiṟa maṟuvaḻi mika arukiliruppatu pōla iruvar
maṉattilum oru nampikkai uṇarvu vēṟu tōṉṟat toṭaṅkiyatu. perumpālum ittakaiya
nampikkaikaḷ poyttup pōvatillai. tuṉpaṅkaḷiṉ nīṇṭa varicaikkup piṉṉāl nampikkai mayamāka
eṇṇam varukiṟapōtē veṟṟiyum varukiṟateṉṟu oppuk koḷḷalām. avarkaḷuṭaiya
nampikkaikkuk kāraṇamumiruntatu. atuvarai kāṟṟē nuḻaiyak kāṇāta curaṅkap pakutiyil
ilēcāka oru nūliḻai kāṟṟuc ciluciluttatu. antap putiya kāṟṟu nuḻainta vaḻiyai
āvalōṭu tēṭiṉārkaḷ avarkaḷ. appaṭit tēṭiyapōtu veṟṟiyiṉ maṟṟoru nalvaravāka oru
nūliḻai oḷikkatirum etirē ticai teriyāta eṅkō oru pakutiyiliruntu avarkaḷai
nōkki nīṇṭatu. iruvarukkum nampikkai vantatu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

12. anta oḷikkīṟṟu

iruḷil eṅkiruntō etirvanta anta oṟṟai oḷikkīṟṟē karaikāṇāp pēriruḷukkup piṉ
viṭintu viṭṭāṟ pōṉṟa piramaiyai uṇṭākkiṟṟu avarkaḷukku.
"maṟṟoruvaruṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa kō nakarattil ippaṭiyoru iruṭkukai vaḻiyaip paṭaikkum
tuṇivu vara vēṇṭumāṉāl inta avuṇarkaḷukku evvaḷavu neñcuram irukka vēṇṭum!" eṉṟu
viṉāviya iḷaiyapāṇṭiyaṉukku muṭinākaṉiṭamiruntu viḷakkamāṉa maṟumoḻi kiṭaittatu.
"taṅkaḷ pāṭṭaṉār inta aḻakiya putuk kō nakarattaip paṭaikkum pōtu - kaṭṭiṭaṅkaḷaik
kaṭṭuvataṟkum, vāṉaḷāviya matiṟcuvarkaḷai mēleḻuppuvataṟkum, akaḻikaḷait tōṉṟuvataṟkum -
uṭal valimaimikka paṇiyāṭkaḷākak kiṭaittavarkaḷ inta muraṭṭu avuṇarkaḷum, kuṟumparkaḷum,
kaṭamparkaḷumākattāṉ iruntaṉar. anta nilaiyil ivarkaḷai nampiyum āka vēṇṭiyiruntatu.
muḻumaiyāka nampavum muṭiyavillai. uṭaṉiruppavarkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷākat
tōṉṟavillai. eṉṟālum maṟṟavarkaḷ ellārum aṟiya avarkaḷai virōtikaḷākak karutuvatō,
pakaivarkaḷāka nirūpittu muṭivu kaṟpippatō araca tantiramākātu."
"'nammai etirkkum oru virōtikku nammuṭaiya - maṟṟa virōtikaḷ ellām yār yārāka
iruppārkaḷ eṉṟu anumāṉam ceyyum vāyppaik kūṭak koṭukkalākātu' eṉṟeṇṇum
iyalpuṭaiyavar taṅkaḷ pāṭṭaṉār. ataṉāl tāṉ kō nakarattai amaikkum paṇiyai ivarkaḷiṭam
viṭṭiruntār. āṉāl ivarkaḷ anta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu - ippaṭi irakaciya
vaḻikaḷaiyum karantu paṭaikaḷaiyum curuṅkai mārkkaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik
koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ eṅkeṅkē eṉṉeṉṉa ceytiruppārkaḷ eṉpatellām
avarukku mika naṉṟākat teriyum."
pēcik koṇṭē avarkaḷiruvarum anta oḷik kīṟṟup puṟappaṭṭa iṭattai neruṅkik
koṇṭiruntārkaḷ. arukil neruṅkip pārttatum tāṉ anta iṭattil avarkaḷ aṭainta
vaḻiyiṉ maṟṟoru nuṉi tērkkōṭṭattiṉ uḷḷē maraṅkaḷaṭarnta putar oṉṟiṉarukē koṇṭu
pōyviṭukiṟatu eṉpatu terintatu. ciluciluveṉṟu uḷḷē nuḻaintuvanta kāṟṟum anta
iṭattiliruntu puṟappaṭṭatutāṉ eṉṟu terintatu. vaḻiyiṉ muṭivil tērkkōṭṭattup
putararukē matiṟcuvarai oṭṭiṉāṟpōla - mēlē ēṟi niṉṟapōtu iṉṉum poḻutu pularavillai
eṉpataiyum aṟintu koḷḷa muṭintatu.
'vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu muṭippataṟkuḷ viṭintuviṭumō' - eṉṟu uḷḷē iruḷvaḻiyil
tōṉṟiya paraparappum payamum vīṇ piramaiyē eṉpataṉai ippōtu avarkaḷ iruvarum uṇarntaṉar.
uḷḷē iṟaṅki, antac curaṅkavaḻi pōy muṭikiṟa maṟṟōr iṭattaiyum kaṇṭupiṭikkap pōtumāṉa
kālamum vāyppum irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu. eñciyuḷḷa kālattai vīṇākkāmal
ceyalpaṭalāmeṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum eṇṇiṉar.
"etaṟkum intap putararukē intap pakuti eṅkirukkiṟateṉṟu aṭaiyāḷam terikiṟār pōla
etirpuṟamuḷḷa matiṟcuvaril oru kuṟiyīṭu ceytu vaippatu nallatu. muracamēṭai
vaḻiyiliruntu iṅkē puṟappaṭṭu varāmal - iṅkiruntu muracamēṭaip pakutikkup pōka
vēṇṭiya avaciyam eṉṟāvatu varumāṉāl, iṅku inta matiṟcuvaril uḷḷa kuṟiyīṭṭaip pārttu
vaḻi toṭaṅkumiṭattai aṟiya muṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiya yōcaṉaiyai appaṭiyē ēṟṟuc
ceyalpurintāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
antap putarukku nēr etirē matiṟcuvaril 'vaḻi iṅkē viḷaṅkum' - eṉpatai mikavum
kuṟippāka uṇarntu koḷvataṟku ēṟṟa muṟaiyil viḷakkup pōl uruttōṉṟak kōṭukaḷ
kīṟivaittāṉ. perum parappāka virintukiṭanta tērkkōṭṭap pakutiyil atu enta iṭam
eṉpataiyum naṉṟākac cuṟṟip pārttut teḷivāka niṉaivu vaittuk koṇṭārkaḷ avarkaḷ.
muracamēṭai vaḻiyiṉ maṟṟōr nuṉiyaik kāṇpataṟkāka avarkaḷ mīṇṭum anta vaḻiyē uḷḷē
iṟaṅkiya pōtu, "eṉakkoru cantēkam muṭinākā! iruḷō iṉṉum pularavillai. vaḻi
muṭikiṟa inta iṭattilō ceṭiyum, koṭiyum, putarumāyirukkiṟatu. appaṭiyirukkaiyil
nām uḷḷē kaṇṭa oḷikkīṟṟu eṅkiruntu vantirukka muṭiyum? avvaḷavu teḷivāṉa oḷi inta
iruḷil eṅkiruntum, eppaṭiyum varuvataṟkuc cāttiyamillaiyē?" - eṉṟu oru
aiyappāṭṭait terivittāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. itu niyāyamāṉa cantēkameṉṟē muṭinākaṉukkum
tōṉṟiyatu.
viḷakkākavō, curaṅkattiṉ mēṟpuṟattil eṅkiruntāvatu varukiṟa oḷiyākavō atu
iruntirukka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷukkuḷ ōr uṟuti ēṟpaṭṭa piṉ, muṉpu nampikkai
oḷiyākat tōṉṟiyirunta atē oḷiyaip paṟṟi ippōtu cintaṉaiyum, cantēkamum,
kaṟpaṉaikaḷum eḻuntaṉa. ippaṭi anta oḷiyaip paṟṟiya cantēkattōṭum cintaṉaik
kalavaraṅkaḷuṭaṉum - kīḻē iṟaṅkic ceṉṟatum, maṟupaṭi tirumpic cellukiṟa vaḻiyil oru
kuṟippiṭṭa tolaivuvarai pōy niṉṟu koṇṭu tirumpip pārttārkaḷ avarkaḷ. mīṇṭum anta
oḷi cuṭariṭṭatu. iruvarum uṭaṉē viraintu tirumpi anta oḷi vanta ilakkaik kuṟivaittu
naṭantārkaḷ. muracamēṭaiyiliruntu tērkkōṭṭattukkup pōy mēlēṟukiṟa vaḻiyil oru
kuṟippiṭṭa kōṇattiliruntu kuṟippiṭṭa ellaivaraitāṉ anta oḷi terintatu. ataṟkup
piṉ anta oḷiyaip paṟṟi niṉaikkavē vaḻiyiṉṟi mēlēṟic cellum paṭikaḷaik kālkaḷ naṉṟāka
uṇara muṭintatu.
'curaṅka vaḻi muṭintu mēlē ēṟic cellum vaḻi intap pakutiyiltāṉ irukkiṟatu' -
eṉpatai uḷḷē naṭantu varukiṟavarkaḷ iruḷilum taṭumāṟāmal viḷaṅkik koḷḷa
vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu eṉpatāka naṉṟāka uyttuṇara muṭintatu. muṭinākaṉum
iḷaiyapāṇṭiyaṉum anta oḷikkīṟṟu eṅkiruntu varukiṟatu eṉpatai aṟintu koḷvataṟkāka
viraintapōtu avarkaḷukku ēṟpaṭṭa anupavam vintaiyāṉatāka iruntatu. atai aṟintu koḷḷum
āval kuṟaivatāy illai. 'itō arukil neruṅkiviṭṭōm. iṉṉum noṭip poḻutil inta
oḷiyaip paṟṟiya uṇmai namakku viḷaṅkiviṭum' - eṉṟu niṉaitta kaṇattiṟku aṭutta kaṇamē
anta oḷi kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintō ticai tappiyō pōyk koṇṭiruntatu. nīṇṭa nērat
taṭumāṟṟattiṟkup piṉ mika eḷimaiyāṉa anta uṇmaiyai muṭinākaṉ tāṉ kaṇṭupiṭittāṉ.
kapāṭapurattiṉ peyarpeṟṟa irattiṉākaraṅkaḷil eṭutta oḷi niṟainta maṇi oṉṟai anta iṭattil
cuvaril patittiruntārkaḷ avuṇarkaḷ. oru kuṟippiṭṭa kōṇattil kuṟippiṭṭa tolaivuvarai
'paḷicciṭum'paṭi antak kal patikkappaṭṭiruntatu. avuṇarkaḷiṉ cāturiyamāṉa inta
vēlaippāṭṭai iḷaiyapāṇṭiyaṉ mikavum viyantāṉ. anta maṇi patittirunta iṭattaik
kaṇṭupiṭikka avarkaḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. kaṇṭupiṭittu muṭittatum veṟṟip
perumitattōṭu aṭutta vaḻiyait tēṭip puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ.
aṭutta vaḻi pirikiṟa iṭattilum itaip pōl oru maṇi cuṭar parappiyatu. āṉāl oru
ciṟiya vēṟupāṭum iruntatu. tērkkōṭṭattu vaḻiyil patikkappaṭṭirunta maṇi civappuk
kalanta oḷic cuṭarai umiḻntatu eṉṟāl - maṟṟoru vaḻit toṭakkattil patikkappaṭṭirunta
maṇi nīlaṅ kalanta oḷic cuṭarai umiḻntu koṇṭiruntatu. anta iraṇṭāvatu vaḻi puṟampōy
muṭikiṟa iṭam etu eṉpatai aṟintu koḷvatilum avarkaḷ atika āval kāṭṭiṉārkaḷ. mutal
vaḻi tērkkōṭṭattup putaril matilarukē veḷiyēṟuvatāy amaintiruppataṉāl iraṇṭāvatu
vaḻi vēṟu ticaiyil vēṟu pakutiyil tāṉ amaintirukka vēṇṭum eṉpatai anumāṉam ceyya
muṭintālum piratyaṭcamākak kaṇṭu muṭivu terintu koḷkiṟavarai anta āval aṭaṅkiviṭātu
pōliruntatu.
"acura cāturiyam eṉpārkaḷē; ataṟku ēṟṟāṟ pōlallavō kāriyaṅkaḷaic
cātittirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu anta uḷ vaḻikaḷaiyum avaṟṟiṉ pirivukaḷaiyum viyantāṉ
cārakumāraṉ. maṟṟōr vaḻi pirikiṟa iṭattil mika arukē kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyaik kēṭṭu
anta iṭam kaṭaṟkaraikkuc camīpamāka irukka vēṇṭumeṉpataip purintu koḷḷa muṭintatu.
uppuk kāṟṟum mella mella uṭpukuntu alaivatai avarkaḷ uṇarntaṉar. iṟutiyil kaṭaṟkaraip
puṉṉait tōṭṭattiṟku arukiluḷḷa oru pāṟaic carivil veḷiyēṟukiṟāṟ pōl
amaintiruntatu anta vaḻi. uḷḷēyiruntu varukiṟavaṉukkuttāṉ veḷiyēṟiyāka vēṇṭumeṉṟa
nirppantattil ataṉ vaḻiyē veḷiyēṟa muṭiyumeṉpatu teriyumē oḻiyap puṉṉait
tōṭṭattiṉ pakkamiruntō, veḷiyē kaṭaṟpuṟattiliruntō pārkkiṟavaṉukku antap
pāṟaiyarukiliruntu avuṇar vīti muracamēṭaivarai pōyc cēruvataṟkēṟṟa curaṅka vaḻi oṉṟu
uḷmukamākac cellum eṉṟu kaṟpaṉai kūṭac ceyya muṭiyātapaṭi iruntatu.
pāṟaikku mika arukē kaṭalil paṭakukaḷ niṟkavum puṟappaṭavumāṉa ciṟu tuṟai oṉṟiruntatu.
teṉpaḻantīvukaḷiliruntu irakaciyamākat tēṭi varukiṟavarkaḷai avuṇar vītikku aḻaittuc
cellavum, atē pōla avuṇar vītiyiliruntu teṉpaḻantīvukaḷukkuk kaṭattik koṇṭupōka
vēṇṭiyavaṟṟaik kaṭattik koṇṭu pōkavum inta iraṇṭāvatu vaḻi peritum payaṉpaṭum eṉṟu
tōṉṟiyatu. poruttamaṟintu iṭamaṟintu avuṇarkaḷ inta vaḻiyai amaittuk koṇṭirukkum
cūḻcciyai viyappatait tavira vēṟoṉṟumē ceyyat tōṉṟavillai. paṭikaḷil ēṟi veḷiyē
pāṟaic carivil kāl vaittatum etirē pēyaṟaintāṟ pōlak kaṇṇukku eṭṭiya tūram kaṭal
terintatu. muṉpiṉ anta vaḻikaḷil vantu paḻakāta putiyavarkaḷukkut tiṭīreṉṟu kaṭal antap
pāṟaiyaiyum atil niṟkum taṉṉaiyum viḻuṅka varuvatupōl accam tōṉṟumpaṭi ceyyavallatu
anta iṭam.
viṭiyal vēḷai neruṅkik koṇṭiruntataṉāl cārakumāraṉum, muṭinākaṉum, araṇmaṉaikkut
tirumpa eṇṇiṉar. anta vaikaṟaiyiṉ cukamāṉa cītaḷak kāṟṟil kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil
pūttirunta puṉṉaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇam ellām kalantu vīciyatu. eṅkō ōriru kākaṅkaḷ
karaiyat toṭaṅkiyiruntaṉa. antak kāṟṟu, atil kalantirunta puṉṉaip pū vācaṉai, ellām
cērntu kaṇṇukkiṉiyāḷai niṉaivūṭṭiṉa. nakar paricōtaṉaikkākap puṟappaṭṭa
māṟukōlattiliruppatē taṉakkum muṭinākaṉukkum appōtu oru naṉmaiyāyiruppatai
iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ. muṭinākaṉōṭu avaṉ puṉṉait tōṭṭattiṟkuḷ pukunta pōtu mella
mella viṭiyat toṭaṅkiyiruntatu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

13. neytaṟpaṇ

puṉṉaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇattōṭu - tōṭṭattiṉ eṅkō oru pakutiyiliruntu - yārō
neñcu uruka uruka neytaṟpaṇṇai icaikkum oliyum kalantu vantatu kaṭal alaikaḷukkum
cōkattukkum ētō ōr oli oṟṟumai irukkum pōlum. kavikaḷiṉ cintaṉaiyil kaṭal
alaiyoli cōkattiṉ piratipalippākavē tōṉṟiyirukkiṟatu. kuḻalicaiyilum,
kaṭalalaiyilum, mālai vāṉiṉ cekkar niṟavoḷiyilum, ulakil mutal kaviñaṉē cōkattaittāṉ
kaṇṭirukka muṭiyum pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ neñciṉ cōkattukku etirolikaḷāka
amaiya muṭintavaṟṟai varicaippaṭuttum pōtellām ivaṟṟaiyē oṉṟu cērttut tokuttu
varicaip paṭuttiyirukkiṟārkaḷ. cuvai, oḷi, uṟu, ōcai, maṇam ivaṟṟiṟkum, maṉitaṉuṭaiya
cintaṉaikkum ētō toṭarpirukka vēṇṭum. oru cuvaiyōṭu uṟavu koḷḷum pōtukaḷil
ellām mutaṉ mutalāka antac cuvaiyaik kaṇṭa vēḷaiyiṉ niṉaivukaḷ varukiṉṟaṉa. ōr ōcai,
oru maṇam, ōr uṇarvu, ellāmē ataṉ mutal anupavattaic cārnta mutal niṉaivukaḷuṭaṉēyē
varukiṉṟaṉa.
puṉṉai marat tōṭṭattiṉ naṟumaṇam atē cūḻnilaiyil atē iṭattil muṉpu kaṇṭa
kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ - āṭal pāṭalai niṉaivūṭṭiyatu. ippōtu veku tolaiviliruntu
ceviyai aṇukum anta neytaṟpaṇṇum avaḷuṭaiya kuralaip pōlavē iruntatu. etirē tīyaṇaintu
veṟum pukaimaṭṭum eḻum kalaṅkaraiviḷakkattup pāṟaiyil antap pukai eḻucciyum kūṭa oru
mōṉamāṉa cōkattaik kuṟikkum aṭaiyāḷam pōl tōṉṟiyatu. neñciṉ iraṅkalait tatrūpamāka
eṭuttiyampa neytaṟpaṇṇaiviṭa vēṟu ciṟanta icaiyillai. ippōtu inta vaikaṟaiyil
eṅkiruntō tolaitūrattuk kantarva ulakiliruntu varuvataip pōṉṟu melliya oliyalaikaḷāka
varum intak kuralō - 'itu neytaṟpaṇ' - eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭintatai viṭa 'neytaṟpaṇ
ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum' - eṉṟu varaiyaṟukkum aḻakiya ellaiyākavē
koḷḷattakkatāyiruntatu. aruṅkālaiyil maṅkalāṉa oḷiyil kaṭalarukē puṉṉaip pū maṇakkum
cūḻalil vanta icaik kuralil maṉamuruki naṭantu koṇṭirunta cārakumāraṉukku vēṟu
kaṭamaikaḷai niṉaivūṭṭalāṉāṉ muṭinākaṉ.
"muracamēṭaik karantu paṭaiyiliruntu cellum irakaciya vaḻikaḷ eṅkeṅkē pōy muṭikiṉṟaṉa
eṉṟu kaṇṭu piṭittuviṭṭataṟkāka maṭṭumē mutiya pāṇṭiyar nammaip pārāṭṭiviṭamāṭṭār.
araca kuṭumpattu matinuṭpam cātāraṇa oṟṟarkaḷaip pōl puṟac ceytikaḷai aṟivataṟkāka maṭṭum
payaṉpaṭakkūṭātu. 'tōṟṟam ataṉ piṉṉuḷḷa karuttu karuttiṉ piṉ maṟaintiruppatākat
tōṉṟum uṭkaruttu - iṟutiyāka avai paṟṟiya nam anumāṉaṅkaḷ - ellāvaṟṟiṟkum mēlākat
tokuttuṇarum ñāṉam' - ākiya aṉaittum vēṇṭumeṉṟu kūṟiyirukkiṟār periyavar.
veṟum tairiyattaiyum ārvattaiyum kaṇṭu avar ēmāṟamāṭṭār. ākavē inta muracamēṭaikkuk
kīḻē uḷḷa vaḻikaḷ paṟṟi iṉṉum atika nuṇukkamāṉa uṇmaikaḷ evaiyēṉum nam
kavaṉattiliruntō, cintaṉaiyiliruntō tappiyiruntāl avaṟṟaiyum kavaṉittuc cintikka
vēṇṭum iḷaiyapāṇṭiyarē!" eṉṟu kātil vantu iḻaiyum neñtaṟpaṇṇai iracikka muṭiyāmal
uṭaṉ pēcik koṇṭē vanta muṭinākaṉiṉ pēccu cārakumāraṉukku veṟuppūṭṭiṉālum
kēṭṭut tīra vēṇṭiyiruntatu.
cikaṇṭiyāriṉ icaikkalaiyiṉ mika uyariya nuṇukkaṅkaḷaiyellām kaṟṟaṟintavaṉum, antak
kalaiyai uyiriṉum mēlāṉatāka matippavaṉum ākiya cārakumāraṉō neytaṟ paṇṇai ituvarai
vēṟevarum ittaṉai neñcurukap pāṭik kēṭṭatillai. nēram vēṟu poruttamāka amaintu
viṭṭatu. ataṉālum anta icaiyiṉ matippup paṉmaṭaṅkākap perukiviṭṭatu. arukil neruṅka
neruṅka avaṉuṭaiya cantēkattukkut teḷivu kiṭaippatupōl antak kural avaḷuṭaiyatu eṉṟē
terintatu. iṉimaiyiṉ nīroḻukkup pōṉṟa iṭaiyaṟāta antac col maturam avaḷukkē
contamāṉatallavā? iṭamum pāṇarkaḷ taṅkiyirunta puṉṉait tōṭṭattiṟku arukiluḷḷa
kaṭaṟkaraip pakutiyāyirukkavē avaṉ taṉ anumāṉattil atika nampikkai koḷḷa
vāyppiruntatu. appōtu kuralukkuriyavaḷiṉ polivu niṟainta mukamum avaṉuḷ niṉaivil
tōṉṟiyatu. mukattiṉ aḻakaik kuralum, kuraliṉ aḻakai mukamum mikuvippaṉavāyiruntaṉa.
"ētētu? icai, nāṭakam, pōṉṟa kalaikaḷ veṟum viruppattaittāṉ perukkum eṉṟu taṅkaḷ
pāṭṭaṉār kūṟiyatu poyyāyirātu pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kuṟumpuc cirippōṭu
maṟupaṭi muṭinākaṉ kuṟukkiṭṭa pōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuk kōpamē vantuviṭṭatu. oru
kaṇam oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal mauṉamāka tirumpi muṭinākaṉai uṟuttup pārttāṉ
cārakumāraṉ. muṭinākaṉiṉ pēccu avvaḷavil niṉṟu pōyiṟṟu. amaitiyāka iḷaiya
pāṇṭiyaraip piṉ toṭarntu cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaṉ oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟku
vantatum - icaikkural mika arukē olippatu pōl tōṉṟavē tayaṅki niṉṟu antap puṉṉaimarak
kūṭṭattil cuṟṟum muṟṟum kavaṉikkalāṉāḷaṉ cārakumāraṉ.
aṅkē ciṟitu tolaivil oru puṉṉai marattiṉaṭiyil veṇpaṭṭu virittāṟ pōṉṟa
maṇaṟparappil antak kāṭci terintatu. kaṇṇukkiṉiyāḷ tāṉ maṇaṟparappil ocintāṟ pōla
amarntu vēṟu yārō iraṇṭu peṇkaḷukkup pāṭik kāṭṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷ pāṭik
koṇṭirunta iṭattiṟkarukē nīr tēṅkiyirunta ciṟu paḷḷam oṉṟil neytal pūkkaḷ niṟaiyap
pūttiruntaṉa. antap paḷḷattiṟku appāl pacumaic cuvareṭuttatu pōl tāḻai maraṅkaḷ
putarāy maṇṭi vaḷarntiruntaṉa. maṇaṟ parappil muttutirttāṟ pōlavum taṟceyalāy nērnta
avaḷuṭaiya anta icaiyaraṅkiṟku ōr alaṅkāram ceytāṟ pōlavum puṉṉaip pūkkaḷ niṟaiya
utirntiruntaṉa.
taṅkaḷuṭaiya tiṭumpiravēcattiṉāl avaḷ taṉatu pāṭalai niṟuttiviṭakkūṭumō eṉṟañciya
cārakumāraṉ - niṉṟa iṭattiliruntē maṟaintu kēṭkalāṉāṉ. taṉimaiyaiyum, tāṉ
ekkāraṇattaik koṇṭum tayaṅkavō taḷaravō, avaciyamillātavarkaḷukku muṉ pāṭukiṟōm eṉṟa
uṇarvaiyum oru vināṭi māṟṟiviṭṭāl kūṭa antap peṇṇiṉ aḻakum māṟiviṭum. atu
terintutāṉ avaḷ pāṭi muṭikiṉṟavarai maṟaintu niṉṟu cevimaṭutta piṉpu nēril etirē
pōy niṉṟu pārāṭṭalāmeṉak karutiyiruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattil nakaraṇi maṅkala nāḷukkāka vantu pāṇarkaḷ taṅkiyirunta pakutiyiliruntu taṉ
tōḻikaḷōṭu ciṟitu tolaivu vilaki vantu iruntu pāṭum kāraṇattālēyē avaḷ taṉimaiyai
nāṭi vantiruppatai uṇara muṭintatu.
pāṭi muṭintapiṉ avaḷ maṇaṟparappil utirntirunta puṉṉaip pūkkaḷait tokukkat
toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ tōḻikaḷō nīril iṟaṅki neytaṟ pūkkaḷaik koyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
kuṉintu puṉṉaip pūkkaḷait tokuttup poṟukkik koṇṭiruntavaḷ arukē maṇaṟ parappil
ilēcākat teriyat toṭaṅkiyirunta niḻalaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu nimirnta pōtu
cārakumāraṉ etirē puṉṉakai pūttapaṭi niṉṟāṉ. mutalil avaḷukkut tikaippāyiruntatu.
avaṉuṭaiya nakar paricōtaṉaik kōlattaip pirittuk kaṇittut taṉiyāka avaṉai maṭṭum avaḷ
uṇarntu koḷḷac ciṟitu nēram āyiṟṟu.
"ō! kapāṭapurattu muttu vaṇikar allavā nīṅkaḷ?" eṉṟu avaḷ viṉāviya kuralil kuṟumpu
niṟaintiruntatu.
"inta atikālaiyil ippaṭi neñcu nekiḻa neytaṟ paṇ pāṭumpaṭi attaṉai pērirakkam eṉṉavō
teriyavillaiyē?" eṉṟu cārakumāraṉum kuṟumpuṭaṉēyē viṉāviṉāṉ.
"uṇara vēṇṭiyavarkaḷukkuk kūṭap puriyāta irakkattiṉāl payaṉ tāṉ eṉṉa?"
"puriyavillai eṉṟu nī eppaṭi colla muṭiyum peṇṇē?"
"purintiruntāl viṉāviyirukkak kūṭātu."
"viṉaviṉāl campantappaṭṭavarkaḷ vāymoḻiyālēyē meyyait terintu koḷḷalām eṉṟu
nōkkamāyirukkalām..."
"yār kaṇṭārkaḷ? kūcāmal poy collukiṟavarkaḷukkum kalneñcukkārarkaḷukkum enta nōkkam
vēṇṭumāṉālum irukkalām!"
"kalneñcāyiruntāl uṉṉuṭaiya neytaṟ paṇṇum urukka muṭiyāmal allavā pōyirukkum?"
"urukkiyirukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉṉa niccayam?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu āvalōṭu avaṉ
mukattai ēṟiṭṭu nōkkiṉāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.
avaḷ tōḻikaḷ iṉṉum neytaṟpūp paṟippatiliruntu mīḷavillai. muṭinākaṉum muṉpu
iruvarum niṉṟa iṭattilēyē piṉ taṅkiviṭṭāṉ.
"uṉṉuṭaiya icai ēḻulakaiyum veṟṟi koḷkiṟa pōtu nāṉ emmāttiram?" eṉṟu avaḷarukē
neruṅki nāttaḻutaḻukkak kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. avaḷ mukattil nāṇamum puṉṉakaiyum
kalantatilē perumitam iṭam teriyātu karaintatu.
--------------

------------------------------------------------------------------------

14. eḷimaiyum arumaiyum

anta vaikaṟai vēḷaiyil puṉṉait tōṭṭattiṉ kuḷirnta cūḻnilaiyil kaṇṇukkiṉiyāḷ ōr
aḻakiya tēvataipōṟ kāṭciyaḷittāḷ. avaḷukku iyaṟkaiyākavē nirampiyirunta pēraḻaku
pōtāteṉṟō eṉṉavō avaṉaik kaṇṭu nāṇiya nāṇam avaḷ aḻakai iṉṉum ciṟitu alaṅkāram
ceytatu. peṇṇukku avaḷ tēṭi eṭuttu aṇiyāmal tāṉākavē avaḷ mēl paṭarntu
alaṅkarikkum aḻaku oṉṟu paruvakālattil varuvatuṇṭu. atutāṉ nāṇam. atutāṉ
piṟakkumpōtu avaḷāl taṉakkuttāṉē cūṭṭappaṭṭuk koṇṭu varappaṭukiṟa piṟavi aṇikalaṉ.
piṟanta piṟaku kaṟpikkappaṭāmal uyirōṭu oṭṭik koṇṭu varum uṇarvukaḷ ellāvaṟṟilumē
aḻaku uṇṭutāṉ. anta aḻakaiyum - avaḷaiyum toṭarpupaṭutti appōtu cintittāṉ
cārakumāraṉ. avaṉuṭaiya cintaṉai avaḷai viyakkum coṟkaḷāka veḷippaṭṭatu.
"ellā nāṭkaḷum poḻutu pularntālum mikac cila nāṭkaḷ yārō mikac cilarukkup
pākkiyattōṭu poḻutukaḷ pularkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya nāḷ iṉṟu pākkiyattōṭu
viṭintiruppatāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ peṇṇē! nāṉ ippōtu caṟṟumuṉ kēṭṭatum aḻaku.
itō eṉ muṉ kāṇpatum aḻaku."
ippaṭi avaṉ kūṟikkoṇṭē vantapōtu kaṭaṟpurattiliruntu palamāka vīciya kāṟṟiṉāl mēlē
irunta puṉṉai marakkiḷaikaḷ āṭi acaintataṉ kāraṇamākak koṭṭiṉāṟ pōla oru kottup pūkkaḷ
kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl utirntaṉa. pūkkaḷ vēkamāka utirntataṟkē varuntiṉāṟpōl kāṟṟaik
kaṭintu kūṟiyavāṟē vilakiṉāḷ avaḷ.
"ēṉ vilakukiṟāy? malarai nōkki malarkaḷ utirvatutāṉē iyalpu?"
"ākā! kēṭpāṉēṉ? kapāṭapurattu muttu vaṇikarkaḷukku etu varukiṟatō, varavillaiyō,
naṉṟākap pukaḻa varukiṟatu. iṉimēl uṅkaḷai muttu vaṇikareṉṟu colvatu kūṭat tavaṟu.
aṉṟu muttu vaṇikareṉṟu collik koṇṭīrkaḷ. ataṟkuppiṉ orunāḷ araṇmaṉaik
kolumaṇṭapattil pārttēṉ. piṉṉoru camayam tērkkōṭṭattuk kūṭṭattil ulāvil periya
pāṇṭiyaruṭaiya tērukku aṭutta alaṅkārat tēriliruntu iṟaṅki vantīrkaḷ. iṉṟu
kālaiyilō - avaiyellām poyyāka ippōtu ippaṭip paḻantīvuk kolai maṟavarkaḷāṉa
avuṇarkaḷaip pōl kōlattil vantu niṟkiṟīrkaḷ... nīṅkaḷ yārō oru māyā vinōta
maṉitarāyirukka vēṇṭum... nīṅkaḷ uṅkaḷaip paṟṟic collik koḷpavai poykaḷ. antap poykaḷ
uṅkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyait terivittuviṭum aḷavukkup palavīṉamāṉa poykaḷāyirukkiṉṟaṉa."
"nī kuṟṟam cumattuvatu pōl poykaḷ evaṟṟaiyum nāṉ kūṟavillai eṉpatai maṟupaṭiyum
vaṟpuṟuttic colla virumpukiṟēṉ peṇṇē..."
"appaṭiyāṉāl poykkum, meykkum, ilakkaṇamō vēṟupāṭō tāṅkaḷ tāṉ iṉimēl eṉakkuc
colla vēṇṭum. uṇmai allātatu poyyeṉṟum poy allātatu uṇmai eṉṟumtāṉ ulakiyal
rītiyāka eṉ peṟṟōrkaḷiṭamiruntu nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ."
"nī terintu koṇṭiruppatu vātattiṟkup poruntalām; āṉāl niyāyattiṟkup
poruntātu. uṇmaiyaip pōl tōṉṟum poykaḷum uṇṭu. poyyaip pōl tōṉṟiviṭukiṟa
uṇmaikaḷum uṇṭu."
"itil nīṅkaḷ mutal vakaiyaic cērntavarkaḷ pōlirukkiṟatu."
"nī eppaṭi vaittuk koṇṭālum atai nāṉ maṟukkat tuṇiyavillai. nāṉ kūṟiyatiltāṉ eṉṉa
tavaṟu? intak kapāṭattiṉ vilaiyuyarnta muttukkaḷai ellām ulakattukku aḷippavarkaḷ
nāṅkaḷē allavā?"
"vaṇikaraip pōl cāturiyamākap pēcukiṟīrkaḷ. kalaiñaraip pōl icaiyai ataṉ nuṇukkamaṟintu
pukaḻkiṟīrkaḷ. aracaraip pōl mukakkuṟiyuṭaṉ kampīramāka nimirntu niṟkiṟīrkaḷ. pulavaraip
pōl coṟpōrukku varukiṟīrkaḷ...! itil etu uṇmaiyeṉṟutāṉ viḷaṅkavillai?"
"ēṉ? ellāvaṟṟilumē ciṟitu ciṟitu uṇmaiyirukkalām! oṉṟu maṭṭumtāṉ
uṇmaiyāyirukka vēṇṭumeṉpatu eṉṉa avaciyam?"
"antak kaṟpaṉaikaḷ ellām iṉimēl eṉṉiṭam palikkātu aiyā! nīṅkaḷ yāreṉṟa uṇmaiyai nāṉ
eppōtō terintu koṇṭākiviṭṭatu. eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ poruntiyavar eṉṟa uṇmaitāṉ iṉṉum
eṉakkut teriyavillai eṉṟu ippōtu kūṟiṉēṉ."
"taṉmaikaḷai uṇara muyalavēṇṭum. ārāyvataṟku ācaippaṭakkūṭātu..."
"uṇarvatu vēṟu; ārāyvatu vēṟu eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ?"
"cantēkameṉṉa? uṇarccikku muṭivillai. ārāyccikku muṭivuṇṭu! nī eṉṉai uṇara
vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ ācaippaṭuvēṉē oḻiya ārāya vēṇṭumeṉṟu nāṉ oru pōtum
ācaippaṭamāṭṭēṉ."
"appaṭiyalla! maṉitarkaḷai ārāyntu uṇara vēṇṭumeṉpār eṉ tantai..."
"uṇarntavarkaḷaiyē ārāyavēṇṭumeṉṟu collavillaiyē avar? uṇarātavarkaḷaittāṉē ārāya
vēṇṭum eṉṟu colliyirukkiṟār? terinta piṉpu teḷiyalām. teḷinta piṉpum teriya
muyalvatu kuṟumpu, allatu anīti..."
"nīti etu anīti etu eṉpatai uṅkaḷaip pōl araca kuṭumpattār aṟintiruppatu niyāyamē!
ippaṭit tarkkam ceypavarkaḷ eppōtum aṟivukku matippaḷikkiṟa aḷavu uṇarccikku
matippaḷippatillai..."
"aṟivum uṇarvum vēṟuvēṟeṉṟu niṉaippatāl tāṉ uṉakku ippaṭip pēcat tōṉṟukiṟatu.
aṟivum, uṇarvum uḷḷaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōṉṟavai! kalaiñaṉiliruntu aracaṉ varai itil
māṟutal etuvumiruppatākat teriyavillai."
"appaṭiyē irukkaṭṭum! tayaiceytu eṉṉiṭam tarkkam ceyyātīrkaḷ. nāṉ coṟkaḷāl ēḻai;
eṉṉiṭamiruppavai āṭamparamillāta eḷiya coṟkaḷ. avai tarukka ñāṉattālō, vivakāra
ñāṉattālō kūrākkappaṭātavai..."
"pōtum! atō pūkkoyyac ceṉṟa eṉ tōḻikaḷ vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. itō uṅkaḷ
piṉpuṟam marattiṟku appāl patuṅki niṟkiṟa uṅkaḷ naṇparum aticayattaip pārppatupōl
eṭṭi eṭṭip pārkkiṟār. muṭiyumāṉāl arukilirukkum eṅkaḷ kūṭārattiṟku
varavēṇṭukiṟēṉ. eṉ peṟṟōr vaḻippayaṇattil eṉṉaik kāppāṟṟik kapāṭapuramvarai tēril
koṇṭu vantu cērttataṟkāka uṅkaḷukku naṉṟi kūṟa ārvattōṭirukkiṟārkaḷ. araṇmaṉaikkut
tēṭivantu avarkaḷ ataik kūṟa iyalātu. nāṅkaḷ ēḻaikaḷ, araṇmaṉaikku varukiṟa takutiyō,
perumitamō illātavarkaḷ. tayai ceytu eṅkaḷ kuṭicaiyil uṅkaḷ poṉṉaṭikaḷ orumuṟai
naṭakkumpaṭi ceytāl pākkiyamuḷḷavarkaḷāvōm..."
"eḷimaiyiltāṉ arumai irukkiṟatu. anta arumaiyai viṭa vēṟu perumitam eḷimaikku
etaṟku? nīṅkaḷ iṉṉum ciṟitu kālam kapāṭapurattil taṅkiyiruppīrkaḷ allavā? iṉṉorunāḷ
nāṉē uṅkaḷ kūṭārattiṟku varukiṟēṉ peṇṇē! iṉṟu eṉakku viṭaikoṭu! eṉṉāl
iyalumāṉāl uṉṉuṭaiya kuralukkākavē taṉiyāyp putitāy oru periya icaiyilakkaṇamē
paṭaikkumpaṭi ceyvēṉ. appaṭi oru kālam vantālum varalām."
"ētō nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya eḷiya kalaiyaip periya paṟṟuṭaṉ āṇṭu varukiṟōm. uṅkaḷuṭaiya
ōyāp pukaḻcciyaik kēṭṭāl eṉakkup payamāyirukkiṟatu. kalaiñarkaḷukkup pōtāta kālam
cila vēḷaikaḷil avarkaḷai vantaṭaikiṟa pukaḻōṭu cērntu varumeṉpār eṅkaḷ tantai."
"nī kūṟuvatai ellām kēṭṭāl uṅkaḷ tantaiyai uṭaṉē pārkkavum pēcavum vēṇṭumpōl
ācaiyāyirukkiṟatu eṉakku. āṉāl atuvum ippōtu iyalāmalirukkiṟatu. araciyal
kaṭamaiyāka vantavaṉukku vēṇṭiya pōtu nimmatiyum, taṉimaiyum eṅkē kiṭaikkiṟatu? uyarnta
icaiyaik kēṭka nērumpōtellām poṟpūvum, poṉṉāramum aḷippatu eṅkaḷ kuṭivaḻakkam.
āṉāl ippōtu inta vināṭiyil inta iṭattil eṉṉiṭam poṟ pū illāta kāraṇattāl uṉṉaip
pōlavē nāṉum ēḻaitāṉ. maṟukkāmal itaip poṟ pūkkaḷāka ēṟṟuk koḷ peṇṇē..." eṉṟu
uṇarvu poṅkak kūṟiyapaṭiyē kiḷaiyai vaḷaittu iraṇṭu periya puṉṉaip pūkkaḷaik koytu
avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ cārakumāraṉ.
avaḷ nāṇattōṭu avaṟṟai vāṅkik koṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. avaṉ muṭinākaṉai nōkki viraintāṉ.
avaḷ tōḻikaḷum avaḷai neruṅki vantu koṇṭiruntaṉar. antap pūkkaḷai nukarntapōtu avai
maṭṭum taṉiyē niṟaiya maṇappatu pōla uṇarntāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.
------------

------------------------------------------------------------------------

15. paḻantīvup payaṇam

iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum araṇmaṉaikkut tirumpiya pōtu naṉṟāka viṭintu
veyilēṟiyiruntatu. nīrāṭik kālaik kaṭaṉkaḷai muṭitta piṉṉar iruvarum periya
pāṇṭiyaraic cantikkac ceṉṟārkaḷ. muṭinākaṉ maṭṭum uṟcākamiṉṟi iruntāṉ.
"periya pāṇṭiyariṭam namatu cātaṉaikaḷākavō, veṟṟikaḷākavō, kūṟuvataṟku oṉṟumillāmal
pōkiṟōm cārakumārarē! 'curaṅkap pātaikaḷ toṭaṅkumiṭattaiyum, muṭiyumiṭattaiyum
kaṇṭupiṭittu aṟintu koṇṭōm' eṉṟu nāṉ kūṟuvatai avar poruṭpaṭutti matikkavē
māṭṭār. ēṟkaṉavē uṅkaḷ mēl avarukku oru kuṟai irukkiṟatu. araca kuṭumpattup
piḷḷaikaḷukkuk kalai ārvamō, muṉaippō aḷavukkatikamāka iruppatai - maṟukkiṟa maṉam
avaruṭaiyatu. kalaikaḷil ārvam kāṇkiṟavaṉ viruppu veṟuppukkaḷil aḻunti niṟkiṟa
melliya maṉappāṉmaiyai aṭaintu viṭukiṟāṉ. inta melliya maṉappāṉmai araca tantirattukku
iṭaiyūṟāṉatu. piṟar eḷitil kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta cūḻccit tiṟaṉum, nuṇukkamum uḷḷa
valiya maṉamē aracaṉukku vēṇṭumeṉpavar avar. eṉavē, avarāl nammuṭaiya aṉupavaṅkaḷai
veṟṟikaḷāka oppuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟu añcit tayaṅkiyapaṭiyē avarukku muṉ pōka
vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm nām" eṉṟāṉ avaṉ.
muṭinākaṉ kūṟiyapaṭiyētāṉ āyiṟṟu. avarkaḷ kūṟiyavaṟṟai ellām mika alaṭciyamākak
kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭu muṭivil anta alaṭciyattiṟku oru muttirai vaippatu pōl
puṉmuṟuval pūttār veṇtērcceḻiya māmaṉṉar.
"ippaṭic curaṅkaṅkaḷum, cūḻccikaḷum ceytu koṇṭu vāḻkiṟa avuṇarkaḷai nampit
tērkkōṭṭattai oppaṭaittirukkiṟīrkaḷē; atu eṉṉa nampikkaiyō?" eṉṟu ciṟitu
tuṇivuṭaṉēyē avariṭam nērukku nēr viṉāviṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
avaṉukku uṭaṉ maṟumoḻi kūṟāmal - avaṉ mukattaiyē ciṟitu nēram kūrntu nōkkiṉār
periya pāṇṭiyar. piṉpu nitāṉamākavum curukkamākavum avaṉai nōkkic cila vārttaikaḷaik
kūṟalāṉār.
"uṉṉuṭaiya kēḷvikku viṭai iṅkē illai. intap putiya kō nakarattiṉ teṉpakutik
kaṭalukkuḷ aṅkaṅkē kāṭukaḷākavum, malaikaḷākavum, citaṟik kiṭakkum āyirakkaṇakkāṉa
paḻantīvukaḷil irukkiṟatu anta viṭai."
"irukkaṭṭum! antap paḻantīvukaḷ ellām kapāṭapurak kō nakarattiṉ āṇaikaḷukku uṭpaṭṭa
ciṟṟaracukaḷallavā? avaikaḷai nam pakaikaḷākak karuta nērvatu eppaṭi?" eṉṟu mēlum viṭāmal
viṉāviṉāṉ cārakumāraṉ.
"nīti, anītikaḷum, niyāya aniyāyaṅkaḷum teriyāta antak kāṭṭu maṉitarkaḷiṭam naṭpu
iruppatu pōl pāvaṉai ceytu namatu araca tantirattāl kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷkiṟōmē
oḻiya vēṟu poruḷ anta uṟavukku illai."
"atu uṟavā, pakaiyā, eṉpatē iṉṉum viḷakkappaṭavillaiyē?"
"viḷakkappaṭāmalirukkiṟavarai tāṉ cila nilaimaikaḷukkup pātukāppu atikam. cila
vēḷaikaḷil avacarappaṭṭu avaṟṟai viḷakki muṭivu kaṇṭuviṭuvatu kūṭac ciṟupiḷḷait taṉamāka
muṭintu viṭum! pallāyirakkaṇakkāṉa avuṇarkaḷ namatu tērkkōṭṭattil aṭimaikaḷaip pōl
paṇipurikiṟārkaḷ. teṉpaḻantīvukaḷiluḷḷa vāṉaḷāviya maraṅkaḷiliruntu vairam pāynta
aṭimarap pakutikaḷum, piṟa caṭṭaṅkaḷum, namatu tērk kōṭṭattiṟkākak kiṭaikkiṉṟaṉa.
kapāṭapurattiṟkum, anniya tēcaṅkaḷukkum iṭaiyē irājapāṭṭaiyaip pōla payaṉpaṭum
kaṭalvaḻikaḷ ellām intat teṉpaḻantīvukaḷai ūṭaṟuttuk koṇṭē celkiṉṟaṉa. appaṭi
irukkumpōtu intap paḻantīvukaḷiṉ avuṇarkaḷōṭu nām koṇṭiruppatu pakaiyā, uṟavā eṉpatai
aḻutti uṟaittup pārttu viḷaṅkik koḷḷa muyalvatukūṭa avaciyamtāṉā eṉpataiyum ataṉ
palāpalaṉkaḷaiyum cintittup pārkka vēṇṭum."
"ippaṭiyē toṭaraviṭuvatiluḷḷa payaṉ eṉṉavāka irukkumeṉṟu puriyavillai."
"periya naṉmaikaḷ illāviṭṭālum, tīmaikaḷ evaiyum illai. namakku vēṇṭiya maraṅkaḷum,
kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷ, apūrva mūlikaikaḷ mutaliyaṉavumellām intap paḻantīvukaḷiliruntu
kiṭaittuviṭukiṉṟaṉa. avarkaḷum eppōtāvatu kapāṭattiliruntu muttukkaḷaiyum,
irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭu pōkiṟārkaḷ. kaṭal kōḷukkup piṉ intap putiya kō nakarattaiyum
tērkkōṭṭattaiyum, nāṉ camaikka muyaṉṟapōtu pallāyirakkaṇakkāṉa avuṇarkaḷ utaviyāka
iruntārkaḷ. avarkaḷō, avarkaḷuṭaiya vaḻimuṟaiyiṉarō tāṉ ippōtu iṅku nammaic cuṟṟi
irukkum avuṇarkaḷāvar."
"kāraṇam karutiyē avarkaḷai nāṉ potuvāka viṭṭu vaittirukkiṟēṉ. virōtikaḷāka
ēṟṟukkoṇṭu aḻikka muyalavumillai. naṇparkaḷāka ēṟṟukkoṇṭu koṇṭāṭavumillai. maṉam
iṭaiviṭāmal niṉaippataṟkum, pāvippataṟkum viḷaivukaḷ kūṭa nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭuviṭumeṉṟa
nampikkai eṉakku uṇṭu. cilaraik kāraṇamiṉṟi pakaivarkaḷākavē pāvikkat
toṭaṅkiviṭṭōmeṉṟāl nāḷaṭaivil nām avarkaḷiṭamiruntu pakaittaṉmaikkuriya tīvira
viḷaivukaḷaiyē etirpārkkalām. avuṇarkaḷai nāṉ appaṭik karutātataṟku itutāṉ kāraṇam.
veṟum curaṅkaṅkaḷāl eṉṉa ceytu viṭa muṭiyum? eṅkāvatu uyarnta iṭaṅkaḷil
koḷḷaiyaṭikkiṟa muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum taṅkaḷ tīvukaḷukkuk kaṭattik koṇṭu
pōka muṭiyum. tērkaḷai - ōr aṇuvaḷavu kūṭa acaikka muṭiyātu. kaṭal nīril tērkaḷai
ōṭṭik koṇṭu pōy avarkaḷuṭaiya tīvukaḷil niṟuttiviṭa muṭiyātu. ākavē tāṉ ivarkaḷaip
peritākap poruṭpaṭutti nāṉ kavalaippaṭavillai."
"āṉāl eṉṉuṭaiya kavaṉam oru pakutiyil maṭṭum kūrmaiyāka irukkiṟatu. inta avuṇarkaḷil
cilar namatu kō nakarattiṉ teyvīkak kapāṭaṅkaḷiluḷḷa irattiṉaṅkaḷaip peyarttuk koṇṭu
pōyviṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytu varuvatākak kēḷvippaṭuvatai maṭṭum eṉṉāl poṟuttuk
koḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ iṅku kuḷitteṭukkappaṭum muttukkaḷaiyum, namatu makēntiramalai
irattiṉākaraṅkaḷil viḷaiyum irattiṉaṅkaḷaiyum vārik koṇṭu pōṉāl kūṭa ōraḷavu avaṟṟaip
poṟuttuk koḷḷalām. kapāṭaṅkaḷai neruṅkiṉāl avarkaḷ taṅkaḷukkē aḻivu tēṭik
koḷkiṟārkaḷ eṉṟākiṟatu... nī oru kāriyam ceyya vēṇṭum cārakumārā! uṉṉuṭaṉ nakaraṇi
maṅkalattukkāka iṅku nam kō nakarattukku vantirukkum avinayaṉārum, cikaṇṭiyāciriyarum
ēṉaiya caṅkap pulavarkaḷum ciṟitu kālam iṅkētāṉ taṅkiyiruppārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi
uṉakkuk kavalai vēṇṭām."
"muṭinākaṉait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu paḻantīvukaḷil payaṇam ceytu tirumpi varavēṇṭum
nī. appaṭip payaṇam puṟappaṭumpōtu uṉakku niṉaivirukka vēṇṭiyatellām itu ōr
irājatantirac cuṟṟup payaṇam eṉpatutāṉ. ovvoru vināṭiyum itu uṉakku niṉaivirukka
vēṇṭum. itaṟkup paḻutu uṇṭākkum muṟaiyil muṭinākaṉō, nīyō, uṅkaḷai veḷikkāṭṭik
koḷḷakkūṭātu. pala āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ kaṇṭa atē nilaikaḷ tāṉ iṉṟum
teṉpaḻantīvukaḷil irukkiṉṟaṉavā allatu māṟutal ētēṉum uṇṭā - eṉpatu eṉakkut teriya
vēṇṭum. nāṉē nēril pōyc cuṟṟiyaṟintu varuvataṟku eṉ mutumai iṭaṅkoṭātu. uṉ
tantaiyaip pōkac collalām eṉpataṟkum vaḻiyillai. kō nakarattu araciyaṟ kaṭamaikaḷai avaṉ
kavaṉikka vēṇṭum. ākavē tavirkka muṭiyāta kāraṇattāl uṉṉaiyum muṭinākaṉaiyum
paḻantīvukaḷukku aṉuppa muṭivu ceytuḷḷēṉ kuḻantāy!"
"nāṉ kūṟukiṉṟavaikaḷaik kavaṉamākak kēṭṭuk koḷ. koṟkaiyilum, maṇalūrilum taṅki ilakkaṇa
ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu aṟivatu pōl itu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamillai. nīyō araciyaliṉ
pālapāṭattaik kūṭa iṉṉum kaṟkavillai. araciyal ñāṉamum, cūḻccit tiṟaṉkaḷum,
paṭippaṭiyāy aṉupavaṅkaḷiṉ mūlamē kiṭaikka vēṇṭum. cila aṉupavaṅkaḷ namakkup pātakamāy
muṭiyalām. avaṟṟālum nām cila paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷalām. iṉṉum cila
aṉupavaṅkaḷ namakkuc cātakamāy muṭiyum. avaṟṟālum nām cila paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟuk
koḷḷalām. vēṟu cila aṉupavaṅkaḷō cātakamāka muṭiyumā, pātakamāka muṭiyumā eṉpatai
iṉaṅkāṇa muṭiyāmal araikuṟaiyāka niṟkum. avaṟṟiliruntu paṭippiṉaikaḷait tēṭum
vēḷaikaḷil maṭṭum avacarappaṭṭuviṭak kūṭātu. paḻantīvukaḷil payaṇam ceyyum pōtu
tēcāntirikaḷaip pōl cuṟṟittiriya vēṇṭumē oḻiyak kapāṭapurattu aracakuṭumpattaic
cērntavarkaḷ pōl avarkaḷ cantēkappaṭumpaṭi naṭantu koḷḷakkūṭātu. avvāṟu cantēkappaṭa
iṭaṅkoṭuttu viṭṭīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ avarkaḷaic cuṟṟip pārttu aṟintu koḷḷa muṭiyāmal
avarkaḷ uṅkaḷaic cuṟṟip piṉtoṭara ārampittu viṭuvārkaḷ. itil palavaṟṟai muṭinākaṉ
naṉṟāka aṟintiruppatāltāṉ avaṉai uṉṉōṭu tuṇaikku aṉuppukiṟēṉ" eṉṟār
periyapāṇṭiyar.
paḻantīvup payaṇattukku muḻumaṉattōṭu iṇaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟu
varumāṟu avaṉai aṉuppiṉār periyapāṇṭiyar. tantai anākula pāṇṭiyar, "pōy
varavēṇṭiyatu avaciyam tāṉ. pōyvā! āṉāl uṉṉōṭu paricākak koṭuppataṟkēṟṟa
muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭu cel. pala vēḷaikaḷil atu uṉṉaik
kāppāṟṟumpaṭi nēriṭalām" eṉṟu kuṟippāka oṉṟaik kūṟiṉār. tāy tilōttamaiyō
avaṉuṭaiya antap payaṇattaiyē maṟuttāḷ. avaḷukkuc cīṟṟamē vantuviṭṭatu. "uṉ
pāṭṭaṉārukku ēṉ tāṉ ippaṭik koṭumaiyāṉa eṇṇam vantatō, teriyavillaiyē?
paḻantīvukaḷukku aṉuppuvataṟku nītāṉā akappaṭa vēṇṭum. muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭu
kuḻantāy" - eṉṟu cīṟiṉāḷ avaḷ.
"maṟuppataṟkillai ammā! nāṉ periyavarukku vākkuk koṭuttu oppuk koṇṭuviṭṭēṉ.
periyapāṇṭiyaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai maṟukkavēṇṭumeṉṟu eṉṉāl niṉaikkavumkūṭa muṭiyātu.
eṉakku aracatantira neṟikaḷaiyum cūḻccit tiṟaṉaiyum kaṟpippataṟkāka avar ceyyum
ēṟpāṭṭai nāṉ eppaṭi maṟukka muṭiyum? tavaṟāmal nāṉum muṭinākaṉum paḻantīvukaḷukkup
pōyē ākavēṇṭum. ataṉāl eṉakkum cila aracatantirap payaṉkaḷ uṇṭu" eṉṟu puṉcirippōṭu
aṉṉaikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.
------------

------------------------------------------------------------------------

16. eyiṉar nāṭu

taṉ tāy tilōttamaiyārukkuc cārakumāraṉ niṟaiya āṟutal kūṟa vēṇṭiyiruntatu. evvaḷavu
āṟutal kūṟiyum paḻantīvukaḷil avaṉ payaṇam ceyvatait tavirkka vēṇṭumeṉpatai makaṉiṭam
kavalaiyōṭum, pācattōṭum vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāḷ avaḷ. aṟivukkum aṉpukkumiṭaiyē
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ uḷḷam cila nāḻikai nēram ūcalāṭiyatu. pācam eṉṉum melliya uṇarvum,
aṟivu eṉṉum tīviramāṉa kaṭamaiyum pōrāṭiṉa. tāṉ āṟutal kūṟiyatu pōtāteṉṟu
muṭinākaṉaik koṇṭum tāykku āṟutal kūṟac ceytāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
"iḷaiyapāṇṭiyarukkut tuṇaiyāka aṭiyēṉum uṭaṉ celluvatāl kōpperuntēvi - ivvaḷavu
mikaiyākak kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. potuvāka aracakumārarkaḷ paṭṭattukku varumuṉ taṉ
nāṭṭiṟku nāṉku puṟattumuḷḷa kaṭal ellai, nilavellaikaḷiluḷḷa pakutikaḷai aracatantira
muṟaiyil cuṟṟip pārkka vēṇṭiya avaciyam uṇṭu eṉpataṉālēyē periyapāṇṭiyar itaṟku
ēṟpāṭu ceytirukkiṟār. paṭṭattiṟku vantapiṉ ittakaiya cuṟṟup payaṇaṅkaḷaic ceyya
muṭiyātu pōkum. ceyya muṭintālum atu taṉṉiccaiyāṉatākavum, cutantiramāṉatākavum
irātu. ivaṟṟaiyellām purintu koṇṭāl kōpperuntēvi iḷaiyapāṇṭiyarukku muḻu
maṉattuṭaṉ viṭai koṭukka muṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉ eṭuttuk kūṟiyapōtum kūṭak
kōpperuntēvi araikuṟai maṉanilaiyil tāṉ iruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉanilaiyai makaṉ
cārakumāraṉ mūlamākak kēḷvippaṭṭu anākulapāṇṭiyaṉ vantu kaṭumaiyāka eṭuttuk
kūṟiyapiṉpē avaḷ iṇaṅkiṉāḷ.
"makaṉiṭam uṉakkup pācamum, aṉpum, irukka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ataṟkāka kaṭamaiyai
maṟantuviṭalākātu. araca kuṭumpattup piḷḷaiyaic cellamāka vaḷarkka niṉaippatai viṭa
atikamāka oru tāy avaṉukkum, avaṉ piṟanta nāṭṭiṟkum vēṟentak keṭutalaiyum
ceytuviṭa muṭiyātu eṉpatai niṉaivu vaittuk koḷ. nī iṉṟu uṉ makaṉ mēl maṭṭum pācam
kāṇpikkiṟāy! anta makaṉō nāḷai inta nāṭṭiṉ uyirkkulattiṉmēl ellām pācam
kāṇpittu āḷa vēṇṭiyavaṉ. nāḷaip paranta pācattaik kāṇpikka vēṇṭiyavarkaḷai iṉṟu nām
kuṟukiya pācattāl vaḷarppatu kūṭat tavaṟu."
"kuṟukiya pācattāl pēṇappaṭṭuc celvap piḷḷaikaḷākavum, cavalaip piḷḷaikaḷākavum vaḷarkkap
paṭukiṟavarkaḷ nāḷai paranta aṉpaiyum, pācattaiyum, celutta muṭiyātavarkaḷākiviṭuvārkaḷ.
iḷaiya pāṇṭiyaṉaip paḻantīvukaḷukku aṉuppuvataṟku nī iṇaṅkavillai eṉpatu terintāl
periyapāṇṭiyarē uṉṉiṭam pēcavaruvār. avar etirē vantu niṉṟāl uṉakkuk kaikāl
pataṟum. pēcuvataṟkuc coṟkaḷ varāmaṟ pōyviṭum" eṉṟu anākulapāṇṭiyaṉ ivvaḷavellām
eṭuttuk kūṟiya piṉpē tilōttamai itaṟku iṇaṅkiṉāḷ. periyapāṇṭiyar taṉ etiril
vantuniṉṟu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷil tiṭamāka vivātippār eṉpataik kēḷvippaṭṭatum annilai
varai pōkaviṭuvatil payaṉillai eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.
"nāṉ peṇ! itaṟku mēl araciyal kāraṇaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷai maṟukkac caktiyillātavaḷ. uṅkaḷ
viruppam pōl ceyyuṅkaḷ" eṉṟu cōkam iṭaṟum iṉiya kuralil kaṇavaṉukkup patiliṟuttāḷ
tilōttamai. iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum paḻantīvukaḷukkup payaṇam ceyvatu
uṟutiyāyiṟṟu. cikaṇṭiyār, avinayaṉār ākiya āciriyarkaḷiṭam kūṟi viṭaipeṟuvataṟkāka
avarkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟkup pērappiḷḷaiyāṇṭāṉākiya cārakumāraṉai aḻaittuk koṇṭu
pōṉār pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar.
"pulavar perumakkaḷē! ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum icaikkalaiyaiyum nīṅkaḷ kaṟpittu viṭṭīrkaḷ!
paramparai paramparaiyāka varavēṇṭiya aracatantira muṟaikaḷai ivaṉukkuk kaṟpippataṟkāka nāṉ cila
kāriyaṅkaḷaic ceyyap pōkiṟēṉ. inta māperum pāṇṭiyar marapil araca kuṭumpattuc
cūḻccittiṟaṉ kuṟaivākavum, oru kalaiñaṉaip pōṉṟa meṉmaiyum, iṅkitamum, atikamākavum
koṇṭu piṟantiruppavaṉ ivaṉ tāṉ. ākavē ivaṉaippaṟṟi maṭṭum nāṉ caṟṟē atikamākak
kavalaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya nūlkaḷ kaṟṟuttaramuṭiyāta pala kaṭumaiyāṉa aṉupava
pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuttara nāṉ ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. itai nīṅkaḷ enta vitattilum
tavaṟākap purintu koḷḷa māṭṭīrkaḷeṉṟu eṉakkut teriyum. āyiṉum muṟai karutiyum,
nākarikam nōkkiyum uṅkaḷiṭam viṭaipeṟa ivaṉai aḻaittu vantēṉ" eṉṟu avarkaḷiṭam pēccait
toṭaṅkiṉār veṇtērc ceḻiya māmaṉṉar.
"namakkellām nikaḻkālattaip paṟṟiya kavalaikaḷ eṉṟāl periyapāṇṭiyarukku eppōtumē
etirkālattaip paṟṟiya kavalaikaḷtāṉ..." eṉṟu cikaṇṭiyāriṭam cirittuk koṇṭē
viḷaiyāṭṭākak kūṟiṉār avinayaṉār.
periyavar viṭavillai. "ām! ām! eṉakku eppōtumē etirkālattaip paṟṟiya kavalaitāṉ.
nikaḻkālattaip paṟṟi nāṉ niṉaittut tayaṅkik koṇṭirukkumpōtē atu karaintu
pōyviṭukiṟatu. iṟantakālattaip paṟṟik kavalaippaṭṭup payaṉillai. niccayamāka eṉakku muṉ
nāṉ niṉaikkavum tiṭṭamiṭavum muṭinta kālamāka etirē mītamiruppatu etirkālam
oṉṟutāṉ. ākavē ataip paṟṟi maṭṭum nāṉ niṟaiyak kavalaippaṭuvatu niyāyamtāṉē
avinayaṉārē?" eṉṟu avinayaṉārai maṭakkiṉār. itaṟku maṟumoḻi oṉṟum kūṟāmal
periyapāṇṭiyarai nōkkip puṉmuṟuval pūttār avinayaṉār. periyavarkaḷum mūttavarkaḷum
pēcik koṇṭirukkum antap pēccil iṭaiyē tāṉ kuṟukkiṭuvatu kūṭātu eṉṟu
karutiyatu pōl aṭakkamākavum vinayamākavum otuṅki niṉṟāṉ cārakumāraṉ.
"paḻantīvukaḷukkup payaṇam cellumuṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai araca kampīra mariyātaikaḷuṭaṉ intak
kapāṭapurattiṉ piratāṉa vītikaḷil nakarulā varac ceyya vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai.
vacantakālattiṉ ceḻippāṉa malaraip pōl iḷamai arumpi niṟkum nam cārakumāraṉaik kō
nakaril yāvarum kāṇa āvalāyiruppārkaḷ allavā?" eṉṟu oru vinōtamāṉa ācaiyai
veḷiyiṭṭār cikaṇṭiyār. āṉāl eṉṉa kāraṇattālō, 'appaṭic ceyya muṭiyātu ceyyavum
kūṭātu' eṉṟu periya pāṇṭiyar atai uṭaṉē maṟuttuviṭṭār.
"nakaraṇi maṅkala nāḷaṉṟutāṉ eṅkaḷōṭu ivaṉum tērulā vantiruntāṉē? ippōtu maṟupaṭiyum
taṉiyāka iṉṉoru nakarulāvukku avaciyameṉṉa?"
"atu potuvāka nikaḻnta tērulā. mūvāyiram muttut tērkaḷ tērkkōṭṭattiliruntu
puṟappaṭṭaṉa. atil ētō oru tēril iḷaiyapāṇṭiyaṉum vantāṉ. nīṇṭa nāḷ
kurukulavācattukkup piṉ cārakumāraṉ kō nakarattukku vantiruppatāl avaṉ maṭṭumē
ciṟappākavum, taṉiyākavum oru tērulā varutal vēṇṭum."
"iv vēḷaiyil appaṭic ceyvatu nallatillai. ivaṉ paḻantīvukaḷaic cuṟṟip pārkkap
puṟappaṭukiṟāṉ eṉṟa ceytip puṟattārkku atikam teriyakkūṭāteṉṟu karutukiṟēṉ nāṉ.
'tērulā' nikaḻac ceyvatu intap payaṇattai ūraṟiya muracaṟaivatu pōlākum. palvēṟu
tīvukaḷiṉ oṟṟarkaḷum nirampiyuḷḷa nam kō nakarattil ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil appaṭic
ceyvatu cāttiyamillai" eṉṟu periyavar tīrmāṉamāka maṟutta piṉpē cikaṇṭiyāciriyar
aṭaṅkiṉār.
iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum, paḻantīvukaḷil cuṟṟup payaṇam ceyyum ceyti araṇmaṉai
vaṭṭattiṉarilum aracakuṭumpattōṭu poṟuppāṉa toṭarpuḷḷa cilarukku maṭṭumē
aṟivikkappaṭṭiruntatu. vaḻakkamākap paṭṭattu aracarkaḷō, aracakuṭumpattaic cērntavarkaḷō
kaṭaṟpayaṇam puṟappaṭumpōtu periya tuṟaimukattil kōlākalamākavum alaṅkāramākavum
vaḻiyaṉuppum vaipavam naṭaipeṟuvatuṇṭu. inta muṟai anta alaṅkāra vaipavaṅkaḷ ellām
tavirkkappaṭṭiruntaṉa. payaṇamē porunai mukattuvārattai oṭṭiṉāṟpōl kaṭaliṟ kalakkum ciṟu
tuṟaimukattiṉ vaḻiyē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. payaṇam puṟappaṭumuṉ antap peṇ
kaṇṇukkiṉiyāḷai oru muṟai pārttuc colliviṭṭu varavēṇṭum eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ
eṇṇiyiruntum atu iyalāmal pōyiṟṟu. kaṭaici vināṭivarai periyapāṇṭiyar pala
eccarikkaikaḷaiyum ceytikaḷaiyum avaṉukkuk kūṟik koṇṭē iruntār.
ciṟutūṟalāka maḻai peytu koṇṭirunta maṅkalāṉa naṇpakal vēḷai oṉṟil avaṉum muṭinākaṉum,
taṅkaḷ payaṇattait toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭṭaṉārum, tantai anākulapāṇṭiyarum,
aracakuṭumpattiṉarum, cila pulavarkaḷum vaḻiyaṉuppa vantiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāy
marakkappal porunai mukattuvārattiliruntu tiruppattaik kaṭantu teṉperuṅkaṭalil
piravēcittapōtu kāṟṟu avarkaḷ cella vēṇṭiya ticaikku ēṟṟatāka vāyttiruntatu.
kappal kaṭalukkuḷ vantatum taṟceyalākat tolaivilē teṉpaṭṭa puṉṉait tōṭṭamum ataṉ cuṟṟup
puṟaṅkaḷum iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ kaṇkaḷilē terintu kaṇṇukkiṉiyāḷai niṉaivūṭṭiṉa. anta
niṉaivōṭu kappal taḷattil niṉṟu koṇṭirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉai aṇukit teṉpaḻantīvukaḷ
paṟṟiya ticai vivaraṅkaḷum, kuṟippukaḷum, varaiyappaṭṭirunta tiraiccīlaiyaip pirittuk
kāṇpikkalāṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya kavaṉamum appōtu atil ceṉṟatu. pōtu
iruṭṭuvataṟkuḷ eyiṉar tīvukaḷiṉ oru muṉaiyāṉa maraṅkaḷ aṭarnta malaip pakutiyai aṭaiyalām
eṉṟu tiraiccīlaiyiṟ kaṇṭa vivaraṅkaḷiliruntu teriyavantatu.
"nammuṭaiya kapāṭapurattut tērkkōṭṭattil uruvākum tērkaḷukku vēṇṭiya vairam pāynta
tērc caṭṭaṅkaḷum, maraṅkaḷum, intat tīviliruntutāṉ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa" eṉṟu antat
tīvaip paṟṟi viḷakkat toṭaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. payaṇattiṉ uṟcākamum, kaṭaṟparappiṉ karunīla
aḻakum, veyilē teriyāta maṅkalāṉa vāṉamum, iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ uḷḷattil kaḷippu niṟaiyac
ceytiruntaṉa. avaṉuṭaiya itaḻkaḷil maṉattiṉ kaḷippai veḷikkāṭṭuvatu pōl icai piṟantatu.
anta icaiyāl kappal ūḻiyarkaḷ kaḷaippai ellām maṟantaṉar. muṭinākaṉum atai iracikkalāṉāṉ.
--------------

------------------------------------------------------------------------

17. valiya eyiṉaṉ varavēṟpu

anti mayaṅkukiṟa vēḷaiyil - etirē toṭuvāṉamum kaṭaṟparappum cantikkiṟa viḷimpil
karuṅkōṭu pōl oru varaivu terintatu. arukil neruṅka neruṅka, maraṅkaḷiṉ vaṭivamum
malaiyum mellat teriyalāyiṉa. tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi patitta karuviyiṉāl pārttuviṭṭu
"tīvu neruṅkukiṟatu" eṉṟu aṟivittāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉ antak karuviyai
vāṅkit tolaivil terivataip pārttapōtu, vāṉaḷāviya maraṅkaḷ ceṟinta malai oṉṟu kaṇkaḷil
terintatu. avvaḷavu uyaramākavum, parumaṉākavum, ceḻippākavum, aṭarttiyākavum maraṅkaḷ
ceṟintirunta malaiyaip pārppatē makiḻcciyāyiruntatu.
antat tīviṉ naṭaimuṟaikaḷaiyum oḻukalāṟukaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuc
collat toṭaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ.
"yātrikarkaḷ eṉpataṟku atikamāka oru vārttai kūṭa nām aṅkē terivikkalākātu.
appaṭit terivippataṉāl periya periya keṭutalkaḷ campavikkalām" eṉṟu muṭinākaṉ
eccarikkaiyāka muṉpē kūṟi vaittāṉ. inta eccarikkai kappal ūḻiyarkaḷukkum oru
muṟaikku iru muṟaiyāka vaṟpuṟuttit terivikkappaṭṭatu. pāymaraṅkaḷilum, kappaliṉ
piṟpakutikaḷilumirunta araciyal aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ maṟaikkappaṭṭaṉa. tīviṉarkaḷukkuk
koṭuppataṟkāṉa aṉpaḷippup poruḷkaḷāka - yāṉait tantaṅkaḷum, muttukkaḷum,
irattiṉaṅkaḷum eṭuttu vaikkappaṭṭaṉa.
"intavitamāṉa tīvukaḷil meṉmaiyum, nākarikamum poruntiya paṇpaṭṭa irācanīti muṟaikaḷ
evaiyum kiṭaiyātu. iṟaṅkiyatum tīvuttalaivaṉaic cantittu yātrīkarkaḷāka vantiruppatāyt
terivittu aṉpaḷippukkaḷai vaḻaṅkiviṭa vēṇṭum. maṉitarkaḷaip piṭikkavillai eṉṟāl uṭaṉē
avarkaḷaik kolai ceyvataṟkuk kuṟaivāṉa vēṟentac ciṟiya taṇṭaṉaiyaiyum vaḻaṅkat teriyātu
ivarkaḷukku" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
"iyalputāṉ! nākarikam aṭaiyamuṭiyāta toṭakka nilaiyil ellāk kuṭimakkaḷum ippaṭittāṉ
irukka muṭiyum. moḻiyum, pēccum, ilakkaṇamum, ilakkiyamum, icaiyum, nāṭakamum,
kalaiyum, kāviyamum tōṉṟittāṉ maṉitaṉiṉ toṭakkakkāla mirukattaṉmaikaḷaip paṭippaṭiyākak
karaittu avaṉai meṉmaiyākkiyirukkiṉṟaṉa. antak kalai nākarikamum moḻi nākarikamum
tōṉṟāta ippakutikaḷil koṭiya nītimuṟaikaḷ tāṉ nilavamuṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉukku
viḷakkam kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
nīlakkaṭaliṉiṭaiyē antat tīvum - atika uyaramillāta kuṉṟukaḷum maṉōrammiyamākak
kāṭciyaḷittaṉa. maraṅkaḷum, ilai taḻaikaḷum, ceṭi koṭikaḷum, ney pūcit tuṭaittup
paḷapaḷappāka vaittavai pōl pacumai miṉṉiṉa. taraippakuti maraṅkaḷiṉ pacumaikkum intat tīvup
pakutit tāvaraṅkaḷiṉ pacumaikkum niṟaiya vēṟupāṭu iruntatu. intap pacumaiyil
oruvitamāṉa ceḻippum, aṭarttiyum matam piṭittatupōl paṟṟiyiruntaṉa. maṉitarkaḷum
atēpōl valimai matam piṭittavarkaḷāyt tōṉṟiṉārkaḷ. valimaiyaiyum, tiṭaṉaiyum
kāṭṭuvatupōl kariya niṟam, vaḷaiyam vaḷaiyamākac curuṇṭa cempaṭṭai muṭi, oḷi miṉṉum
ciṟiya kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ, atika uyaramillāta tōṟṟam, cataip piṭippu vāynta tiraṇṭa
tōḷkaḷ, paranta mārpu, vēkamāka ōṭuvataṟkum, turattuvataṟkum ēṟpa vāyntavaipōl
iṟukkamāṉa kutikālkaḷ, attīviṉ maṉitarkaḷāṉa eyiṉarkaḷ pārppataṟku
vinōtamāyiruntārkaḷ. iṭuppaic cuṟṟi oru civappu niṟa marappaṭṭaiyaik kaccaiyāka
aṇintiruntārkaḷ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum taṅkaḷ pāymarak kappalai naṅkūram pāycci niṟuttac
ceytaṉar. pāykaḷum kīḻē iṟakkic curuṭṭi muṭiyappaṭṭaṉa. karaiyil kuṉṟiṉarukē
oṭṭiṉāṟpōlak kappalaik koṇṭupōy niṟutta muṭiyāmaiyiṉāl ciṟitu taḷḷiyē niṟutta
vēṇṭiyatāyiṟṟu. kappal niṟuttappaṭuvataip pārttatum atilirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉō,
muṭinākaṉō kūppiṭāmal tāṅkaḷākavē iraṇṭu kurūramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya kuḷḷa eyiṉarkaḷ
ōr ciṟu paṭakil atai nōkki vantaṉar. eyiṉarkaḷ pēciya tamiḻil valliṉa oli
atikamāyiruntatu. paṭutta kuralil colla vēṇṭiya coṟkaḷaik kūṭa eṭutta kuralil
valittup pēciṉārkaḷ. coṟkaḷaip pallaik kaṭittuk koṇṭu veḷiyiṭuvatupōl veḷiyiṭum
camayaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya mukattil paḷīreṉṟu miṉṉum ciṟiya kaṇkaḷ pārppavarkaḷukkup
payamūṭṭukiṉṟaṉavaiyāy iruntaṉa. karaiyiliruntu koṇṭuvanta antac ciṟiya paṭakaik
kāṇpittu, "kīḻē iṟaṅki intap paṭakukku vāruṅkaḷ" eṉpatupōl iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum,
muṭinākaṉaiyum nōkki antak kuḷḷarkaḷ caikaiyāl aḻaittārkaḷ. tōṟṟattaik kaṇṭu ēḷaṉamāka
eṇṇi antak kuḷḷarkaḷai alaṭciyam ceyyavō avarkaḷ vēṇṭukōḷai maṟukkavō, kūṭāteṉpatupōl
iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuk kuṟippāka uṇarttiṉāṉ muṭinākaṉ.
"ivarkaḷ intat tīviṟkut talaivaṉāṉa valiya eyiṉaṉiṉ paṇiyāḷarkaḷ. valiya eyiṉaṉuṭaiya
vārttaikkut tīviluḷḷa perumakkaḷ aṭaṅkik kaṭṭuppaṭuvārkaḷ. valiya eyiṉarkaḷ
aracakuṭumpattiṉaraip pōl paramparaiyākap paṭṭattukku vantu tīviṉ āṭci urimaiyaip
peṟukiṟavarkaḷ. tīvukku varukiṟa piṟa nāṭṭiṉarai ivarkaḷ mutalil valiya eyiṉaṉiṭam
aḻaittuk koṇṭu pōy niṟutti viṭuvārkaḷ. pāṭṭaṉār nammiṭam koṭuttu
aṉuppiyirukkum aṉpaḷippup poruḷkaḷil oru pakutiyai ippōtu nammuṭaṉ eṭuttuk
koṇṭuviṭa vēṇṭum. maṟṟenta nāṭṭiṉar enta enta aṉpaḷippaik koṇṭu vantu koṭuttālum
kapāṭattu muttukkaḷai aṉpaḷippākak koṇṭu tarukiṟavarkaḷiṭam ivarkaḷ taṉippiriyam
kāṭṭuvārkaḷ eṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār kūṟiyirukkiṟār allavā? anta upāyam ippōtu
namakkup payaṉpaṭum vēḷai vantirukkiṟatu" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ ceviyarukē neruṅki
mēlum kūṟiṉāṉ muṭinākaṉ.
ūḻiyarkaḷai ellām kappalilēyē viṭṭuviṭṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum valiya
eyiṉaṉaic cantippataṟkākat tīviṟkuḷ aḻaittuc cellavanta paṭakil puṟappaṭṭaṉar. paṭaku karaiyai
neruṅkiyatum - vēṟu iraṇṭu kuḷḷarkaḷ tīppantattōṭu kāttiruppatu terintatu. tīvil
iruḷ ceṟintiruntatu. mēlē vāṉaḷāviya maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum, aṭarntu
paṭarntirunta pakutiyil nūliḻai ōṭuvatupōl oṟṟaiyaṭippātai oṉṟu ūṭaṟuttuk koṇṭu
pōyiṟṟu. antap pacumai aṭarttiyiṉiṭaiyē ciḷ vaṇṭukaḷ ōcaiyiṭum cūḻalil
oṟṟaiyaṭippātai eṉṟa ciṟu vaḻi accamūṭṭuvatāka iruntatu. kuravaiyiṭum oli mellak
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. āḷ naṭantuvarum oliyil amaiti kalaintu maraṅkaḷil aṭaintirunta
paṟavaikaḷ ciṟakaṭittu eḻuntaṉa. paṟantuviṭṭu maṟupaṭiyum aṭaintaṉa.
anti mayaṅkum nērattiṉ iyalpāṉa iruḷai maraṅkaḷiṉ aṭartti mikaippaṭutti atikamākki
iruntatu. tēkku, veṇkaṭampu, tēvatāru, ākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāva vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟiṉ
parutta aṭimaraṅkaḷ iruḷil pūtākaramākat tōṉṟiṉa. iru kuḷḷa eyiṉarkaḷ tīppantattōṭu
muṉṉāl vaḻikāṭṭi naṭakkap piṉṉāl vēṟiraṇṭu eyiṉarkaḷ kāval vara iḷaiyapāṇṭiyaṉum,
muṭinākaṉum naṭantu ceṉṟa vaḻi nīṇṭu koṇṭēyiruntatu. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ tāṅkaḷ
naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta oṟṟaiyaṭippātai oru paḷḷattākkai nōkki iṟaṅkumukamākac
celvatai avarkaḷāl uṇara muṭintatu. ceḻippum, vaḷamum, peruki orē pacumai
aṭarttiyākat - tāvarakkukaiyāka iruṇṭirunta antap pakutiyil mēṭu paḷḷam uṇarvatē
arumaiyāka iruntatu.
ōraḷavu poṟumaiyaic cōtikkum tolaivuvarai naṭantapiṉ paḷḷattākkāṉatoru camaveḷiyil
maraṅkaḷ ākāyattai maṟaikkāta tiṟantaveḷikku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. tiṟanta veḷiyil
aṅkaṅkē paravalākat tīppantaṅkaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. eyiṉarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat
teṉpaṭṭārkaḷ. mēl maram veṭṭappaṭṭatāl pattup paṉṉiraṇṭupēr amara muṭinta vaṭṭavaṭivamāṉa
mēṭaipōl tāṉē nērntirunta ōr aṭimarattil valiya eyiṉaṉ kampīramāka vīṟṟiruntāṉ. avaṉ
kaiyil nīṇṭa vēl iruntatu. ataṉ ilai pōṉṟa kūriya nuṉi tīppantattiṉ oḷiyil paḷīreṉṟu
miṉṉik koṇṭiruntatu. iruḷil ovvoruvaruṭaiya kaṇkaḷumkūṭa anta vēl nuṉiyaip pōl
paḷīreṉṟu oḷirntu koṇṭiruntaṉa. iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum ēḻukōl tolaivilēyē
niṟkumāṟu ceytuviṭṭu uṭaṉ vanta kuḷḷarkaḷ - valiya eyiṉaṉaip payapaktiyōṭu aṇuki
vaṇaṅki ētō kūṟiṉar.
anta nēram pārttuc camayōcitamākak kapāṭattu muttukkaḷaiyum, cila irattiṉaṅkaḷaiyum iru
uḷḷaṅkaikaḷilum ēntiyapaṭiyē valiya eyiṉaṉai neruṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. iravil viṇmīṉkaḷāka
miṉṉum anta muttukkaḷaiyum irattiṉaṅkaḷaiyum kaṇṭavuṭaṉ valiya eyiṉaṉiṉ kurūramāṉa
mukattilkūṭa oru malarcci piṟantatu. iḷaiyapāṇṭiyaṉ ēṉō valiya eyiṉaṉiṉ arukil
neruṅkic celvataṟkut tōṉṟāmal mutalil niṟuttappaṭṭa iṭattilēyē tayaṅki niṉṟāṉ.
muṭinākaṉō tāṉāka eṭuttuk koṇṭa urimaiyuṭaṉ valiya eyiṉaṉukku arukil neruṅki
muttukkaḷai vaḻaṅkiyatōṭu amaiyāmal, "talaivarē! nāṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭu yātrikarkaḷ.
teṉpaḻan tīvukaḷil iyaṟkai vaḷaṅkaḷaic cuṟṟip pārkka vantirukkiṟōm. taṅkaḷukku
aṉpaḷippāka inta muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭu vantōm" eṉṟu mika vinayamākap
pēcavum toṭaṅkiviṭṭāṉ. valiya eyiṉaṉ mukamalarcciyōṭu avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭāṉ.
"ēṉ uṅkaḷuṭaṉ vantavar aṅkēyē tayaṅki niṟkiṟār! avaraiyum kūppiṭuṅkaḷ. iruvarum
appaṭi amarntu koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ" - eṉṟu pakkattil meṉmaiyāka alaṅkarikkappaṭṭirunta
iṉṉōr veṭṭuṇṭa aṭimarappakutiyaik kāṇpittāṉ valiya eyiṉaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉum
muṭinākaṉukku arukil vantu cēra vēṇṭiyatāyiṟṟu. iruvarum valiya eyiṉaṉuṭaiya
vēṇṭukōḷukkiṇaṅki amarntu koṇṭaṉar. valiya eyiṉaṉ antat tīvil viḷainta vinōtamāṉa
tōṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya pala niṟakkaṉikaḷai avarkaḷukku uṇṇak koṭuttāṉ.
"intat tīvukku varum viruntiṉarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum nāṅkaḷ nēcapācattōṭu varavēṟka
muṭivuceytu viṭṭōmeṉṟāl tāṉ ippaṭik kaṉikaḷai aḷittu upacarippōm" eṉṟu iraintu
cirittuk koṇṭē taṉ muraṭṭuk kuralil urattuk kūṟiṉāṉ valiya eyiṉaṉ. muṭinākaṉum,
iḷaiyapāṇṭiyaṉum kūṭap patilukkup puṉmuṟuval pūkka muyaṉṟaṉar.
--------------

------------------------------------------------------------------------

18. nātakampīram

eyiṉar talaivaṉ avarkaḷait taṉ viruntiṉarkaḷāka ēṟṟu mikavum aṉpōṭum ārvattōṭum
upacarikkat toṭaṅki viṭṭāṉ. avarkaḷ avaṉukkup paricaḷitta muttukkaḷum avaṟṟaiviṭa
nayamāṉa vārttaikaḷum eyiṉar talaivaṉiṉ maṉattil oru naṉmatippai uṇṭākkiyirukka
vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya malarcciyiliruntē terintatu. inta mutal irācatantirac
cantippai evvaḷaviṟku evvaḷavu payaṇattaip paṟṟiya nampikkai taṅkaḷ maṉattil peruka
muṭiyumeṉpatu iruvaruṭaiya eṇṇamumāka iruntatu. kūṭiyavarai taṅkaḷ uraiyāṭal potuvāṉa
uraiyāṭalāka irukkumāṟu iruvarumē kavaṉam vaittuk koṇṭu pēciṉārkaḷ.
toṉmaiyāṉa teṉpaḻantīvukaḷukkum, kapāṭapurattukkum iṭaiyēyuḷḷa araciyal uṟaviṉmaikaḷaiyō,
uṟavukaḷaiyō, uraiyāṭalukkup poruḷākki viṭāmal tavirppatai iruvarumē cāturiyamāka
niṟaivēṟṟa muṭintatu. etai virumpip pēcukiṟōmō 'ataiyē ēṉ virumpip pēcukiṟōm'
eṉṟa kēḷvi etirāḷiyiṉ maṉattil eḻuntuviṭāmalum, etai virumpit tavirkka
muyalkiṟōmō 'atai maṭṭum ēṉ tavirkka muyalkiṟōm?' - eṉṟa cantēkam etirikku
ēṟpaṭāmalum pēcuvatutāṉ irācatantirap pēccu. ittakaiya pēccukkaḷaip payilavum,
paḻakavumē periyapāṇṭiyar taṅkaḷai intac cuṟṟuppayaṇattiṟku aṉuppiyirukkiṟār eṉpatu
iruvaruṭaiya maṉattilum mēleḻuntu niṉṟa kāraṇattiṉāl iruvarumē ataic cemmaiyākac
ceyya muṭintatu.
pakal nērattilum veyil uḷḷē nuḻaiya muṭiyātapaṭi aṭarntu ceṟintirunta kāṭukaḷālāṉa
antat tīvil kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ tollaikaḷiliruntu viṭupaṭak karutiyō, eṉṉavō
kuṭiyiruppukaḷai ellām maraṅkaḷiṉ ucciyil amaintirunta paraṇkaḷil ēṟpāṭu ceytu
koṇṭiruntaṉar. antat tīvil ceḻittu vaḷarntirunta oruvakaip pulliṉāl kuṭicaikaḷ
aḻakuṟa vēyappaṭṭiruntaṉa. muṭinākaṉum, cārakumāraṉum, taṅkuvataṟkukkūṭa appaṭi iraṇṭu
paraṇkaḷilamainta pulvēy kurampaikaḷē kiṭaittaṉa. uyarnta marakkiḷaikaḷil vairam pāynta pala
kaikaḷaip patittup pacumaic cūḻalil toṅkuvatupōl amaikkappaṭṭirunta antak kuṭicaikaḷil
taṅkuvataṟku itamāka iruntatu. nīruḷ amiḻntiruppatupōṉṟa taṇmai aṅku nilaviyatu. antat
taṇmaiyiṉ cukattiṉālum, payaṇam ceytuvanta kaḷaippiṉālum muṭinākaṉ naṉṟāka
uṟaṅkiviṭṭāṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuttāṉ uṟakkamē varavillai. anta iyaṟkaiyaḻakiṉ tūṇṭutalil
kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ niṉaivu vantatu avaṉukku. 'uṇmai aṉpiṟkum, pariviṟkumtāṉ ettaṉai
periya cakti? niṉaippatilum, kāṇpatilum, cintippatilum, ellāvaṟṟilum nammuḷ
poṅkukiṟa pariviṉ maṟṟoru nuṉiyiliruppavarkaḷē namakku ñāpakam varukiṟārkaḷē?'
eṉṟeṇṇi viyantāṉ avaṉ. maraṅkaḷum, ceṭikaḷum, koṭikaḷumāka orē maṉattiṉ pala
uṇarvukaḷaip pōl neruṅkip piṇaintiruntataṉāl avaṉ amarntirunta paraṇil kāṭṭiṉ pacumai
maṇam kammeṉṟu tokutiyākap paraviyiruntatu. 'pūkkaḷiṉ naṟumaṇam namakkup
piriyamāṉavarkaḷiṉ ñāpakattukku oru tūtupōla vāykkum' eṉṟu akapporuḷ ilakkaṇattil
ētō oru tuṟaikku viḷakkam kūṟukiṟapōtu āciriyar kūṟiyatu niṉaivu vantatu avaṉukku.
antat taṇmai anta iyaṟkaiyiṉ malarcci, anta iraviṉ ēkāntam, yāvum kaṇṇukkiṉiyāḷaiyē
eṇṇac ceytaṉa. cilaruṭaiya niṉaivu ñāpakattiṉ oru mūlaiyil irukkum. vēṟu cilaruṭaiya
niṉaivu ñāpakattiṉ oru pātiyāka irukkum. iṉṉum cilaruṭaiya niṉaivē oru ñāpakamāka
irukkum. maṉattiṉ antaraṅka kītaṅkaḷākap perukip pallāyiram paṇkaḷai olikkum iṅkita
niṉaivukaḷ cilavum itayattiṟku uṇṭu. anta niṉaivukaḷ kurutiyum cataiyumāka itayattōṭu
piṇaintavaiyāka irukkum. kaṇṇukkiṉiyāḷaip paṟṟiya niṉaivum avaṉuḷ appaṭit tavirkka
muṭiyātatākavē iruntatu. iyaṟkaiyaḻaku mikunta antak kuḷirnta vaṉattil avaḷai
niṉaippataṟku eṉṟē iravellām viḻittiruntālum takum eṉpatu pōliruntatu avaṉ nilai.
'maṉita itayattiṟkuḷ karai koḷḷāt tavippāka nirampiyirukkum ētō ōr uṇarvutāṉ avaṉ
pāṭum icaiyākiṟatu' eṉṟu icai nuṇukkaṅkaḷaik kaṟpikkum pōtu āciriyar cikaṇṭiyār
iṭaikkiṭai kūṟuvatuṇṭu. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ icaiyum naḷiṉamāṉa kuralum ñāpakam varukiṟa
vēḷaikaḷil ellām cikaṇṭiyār kūṟum inta vākkiyattaiyum uṭaṉikaḻcciyākac cērttē
niṉaittirukkiṟāṉ avaṉ.
'kaṇṇukkiṉiyāḷ
cevikkiṉiyāḷ
paṇṇukkiṉiyāḷ
palap palavāy maṉa
eṇṇukkiṉiyāḷ'
eṉṟu avaḷaip paṟṟi niṟaivēṟiyavarai appaṭiyē niṉṟu mēlē niṟaivēṟāta kavitaiyoṉṟum
avaṉuḷ mukiḻttiruntatu.
aṭarnta kāṭṭiṉiṭaiyil iṭaiveḷikaḷil pukamuyalum kāṟṟiṉ ukkiramāṉa ōcaiyum,
tolaivil, atika aṉpukkuriyavaraip piriya nērntuviṭṭa yārō vāyilum vayiṟṟilum
ēṟṟik koṇṭu kataṟuvatu pōṉṟa kaṭal ōcaiyum olitta vaṇṇamiruntaṉa. eppōtu uṟaṅkat
toṭaṅkiṉōm eṉṟu taṉakkē niṉaivillāta vēḷaiyil uṭal kaḷaippiṉ kāraṇamākac cōrntu
iḷaiyapāṇṭiyaṉum uṟaṅkat toṭaṅkiyiruntāṉ. uṟaṅkat toṭaṅkiya uṟakkattaiyum, ataṉ iṉiya
niṉaivukaḷaiyum, kaṉavukaḷaiyum, vēkamāka yārō ōṭivantu kalaittatupōl vaikaṟai viraintu
vantu kalaittu viṭṭatu. vairak kaṟkaḷiṉ paṭṭaikaḷil iruntu vitavitamāṉa oḷikkīṟalkaḷ
pāyvataip pōl kālaik katiravaṉiṉ katirkkaṟṟaikaḷ anta aṭarnta vaṉattil nuḻaiya muyaṉṟaṉa.
iḷaiyapāṇṭiyaṉ kaṇviḻittavuṭaṉ arukē paraṇukkuḷ muṭinākaṉ paṭuttuṟaṅkik koṇṭirunta
iṭattaip pārttapōtu aṅkē avaṉaik kāṇavillai. kīḻē taraiyaik kuṉintu pārttapōtu avaṉ
aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
avarkaḷ iruvaraiyum nīrāṭal mutaliya kālaik kaṭaṉkaḷai āṟṟa aḻaittuc celluvataṟkāka eyiṉar
talaivaṉāl aṉuppappaṭṭirunta paṇiyāḷaṉ oruvaṉum paraṇukkaṭiyil kāttiruntāṉ. ēṟkeṉavē
kīḻē iṟaṅkiviṭṭa muṭinākaṉ antap paṇiyāḷaṉuṭaṉ tāṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.
cārakumāraṉum kīḻē iṟaṅkip pōy avarkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. paṇiyāḷ avarkaḷ
iruvaraiyum pakkattuk kuṉṟiṉ carivil irunta ōr aruvikku nīrāṭa aḻaittuc ceṉṟāṉ.
anta aruviyiṉ peyar 'nāta kampīram' eṉṟu kūṟiyapōtu poruttamāṉa antap peyarai
viyantāṉ cārakumāraṉ. pāṟaikaḷilum kaṟkaḷilum tuḷḷik kutittu viḻum vēḷaiyil
mattaḷam koṭṭuvatu pōliruntatu anta aruviyiṉ nātam. aruviyaik kaṇkaḷāl
arukiliruntu kāṇāmal ciṟitu tolaivu vilakic ceṉṟu maraṅkaḷiṉ maṟaivilō, putarilō,
kuṉṟiṉ maṟupuṟattilō niṉṟu anta ōcaiyai maṭṭum cevimaṭuttāl yārō tolaiviliruntu
uratta kuralilē mattaḷam vācippatu pōlavē olittatu. antat tīviṉ aticayaṅkaḷil oṉṟāka
ataṉaiyum kūṟiṉārkaḷ.
'ellāk kalaikaḷum iyaṟkaiyiṉ palvēṟuvitamāṉa caṅkētaṅkaḷiliruntutāṉ piṟantu virintu
piṉ nōkkamum, tuṟaiyum kaṟpikkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum' eṉṟu taṉṉuṭaiya āciriyarkaḷ
muṉporu camayam taṉakkuk kaṟpittirunta piratyaṭca vākkiyattai ippōtu niṉaivu kūrntāṉ
cārakumāraṉ. nāta kampīrattiṉ kuḷirntatuvum, kāṭṭu mūlikaikaḷ, vērkaḷ, pūkkaḷ,
paccilaikaḷiṉ cukamāṉa vācaṉai niṟaintatuvumākiya nīril kuḷitteḻunta pōtu tēvarkaḷiṉ
amutattai uṇṭa uṟcākam avarkaḷ uṭalil niṟaintiruntatu nīrāṭi uṭaimāṟṟik koṇṭu avarkaḷ
mīṇṭum eyiṉar talaivaṉaic cantikka vēṇṭiyiruntatu. "iṉṟaip pakaṟpoḻutaiyum, iravaiyum
iṅkē kaḻittuviṭṭu nāḷaik kālaiyil intat tīvai viṭṭup puṟappaṭṭu yāttiraiyai mēlē
toṭara vēṇṭum" eṉṟu kūṟiyiruntāṉ muṭinākaṉ.
eyiṉar talaivaṉiṉ araciyal uḷ nōkkaṅkaḷaip potuvāka aṟiya vāyppu ēṟpaṭum muṟaiyil atē
camayattil tāṅkaḷ yār eṉṟu eyiṉar talaivaṉ aṟintu koḷḷavum muṭiyāmal tantiramākac cila
viṉākkaḷai viṉāvip pārkka vēṇṭum eṉṟu aṉṟaikku avarkaḷ niṉaittiruntārkaḷ. mutal
nāḷ avarkaḷai varavēṟṟa atē iṭattil atē paḻaiya cuṟṟap parivāraṅkaḷōṭutāṉ iṉṟum eyiṉar
talaivaṉ avarkaḷai etirkoṇṭāṉ. āṉāl avarkaḷ niṉaittapaṭi oru kāriyam maṭṭum
muṭiyavillai.
--------

------------------------------------------------------------------------

19. kalañcey nīrkkaḷam

valiya eyiṉaṉ appōtirunta cūḻnilaiyil avaṉiṭam virivāka uraiyāṭa muṭiyāmaliruntatu.
yāṉai, yāṉaiyākat tōṟṟamaḷittuk koṇṭirunta pūtākāramāṉa mallarkaḷ iruvarai maṟpōriṭac
ceytu kaṇṭu iracittuk koṇṭiruntāṉ eyiṉar talaivaṉ.
"intat tīvil taṉittu vāḻum eṅkaḷukku uṭal valimaiyait tavira vēṟentac celvaṅkaḷum
illai. eṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum kaṭalukku appāluḷḷa periya periya tēcaṅkaḷil nālvakaip
paṭaikaḷum, vēṟu cāturiyaṅkaḷum uṇṭu. eṅkaḷukku avaiyoṉṟum kiṭaiyātu" eṉṟu
kūṟiviṭṭu maṟpōrai iracittuk kāṇumāṟu viruntiṉarkaḷ iruvaraiyum vēṇṭik koṇṭāṉ
eyiṉar talaivaṉ.
avaṉuṭaiya vēṇṭutalālum yāvar kavaṉamum maṟpōraiyē cārntiruntatālum appōtu atikam
pēccuk koṭuttu eyiṉar talaivaṉuṭaiya maṉattai avarkaḷāl āḻam pārkka muṭiyavillai.
eyiṉarkaḷiṭam kapaṭu cūtuvātu illaiyeṉṟālum avarkaḷ muraṭarkaḷāyiruntārkaḷ. ataṉāl
avarkaḷuṭaiya maṉappōkkuppaṭiyē pōy ataṉ piṉpē etaiyum terintu koḷḷa
vēṇṭiyiruntatu.
"tēca tēcāntiraṅkaḷaiyum kaṭaliṭait tīvukaḷaiyum cuṟṟip pārkkum eṇṇattōṭu
yāttirikarkaḷāka vantirukkiṟōm" eṉṟu vantavuṭaṉē eyiṉar talaivaṉiṭam kūṟiya kūṟṟukku
māṟutaliṉṟi naṭantu koḷḷa vēṇṭiya poṟuppum avarkaḷukku iruntatu. maṟpōr muṭinta
piṉṉar - pōril veṟṟi peṟṟa eyiṉa mallaṉukku avarkaḷ talaivaṉ paricaḷittāṉ. ataṉpiṉ
maṟpōr naṭanta iṭattiṟkuc ciṟitu tolaivil aṭarttiyāṉa marak kūṭṭaṅkaḷukku mēlē
maṟṟavaṟṟai viṭac caṟṟu vicālamākavum, peritākavum amaikkappaṭṭirunta eyiṉar talaivaṉiṉ
paraṇiṟku avaṉōṭu aḻaikkappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ muṭinākaṉum, cārakumāraṉum. araṇmaṉaiyaip
pōṉṟu ceḻumaiyākavum, vaḷamākavum, amaikkappaṭṭiruntatu antap paraṇ. viruntuṇṭa piṉṉar
eyiṉar talaivaṉ potuvāṉa pēccukkaḷait toṭaṅkiṉāṉ.
"vairam pāynta intat tīviṉ maraṅkaḷai ellām pāṇṭi nāṭṭukku viṟṟu muttukkaḷaip
peṟukiṟōm nāṅkaḷ. anta maraṅkaḷai avarkaḷ tērkaḷākavum, kappalkaḷākavum aṟuttuk
kaṭṭukiṟārkaḷ. ataṉ mūlam avarkaḷuṭaiya paṭaivalimaiyum perukukiṟatu. tērkaḷai avarkaḷ
evvaḷavu kaṭṭiṉālum - tērppaṭaiyai evvaḷavu periyatāka vaḷarttālum ataippaṟṟi
eṅkaḷukkuk kavalai illai. āṉāl eṅkaḷuṭaiya maraṅkaḷai aṟuttuk kalaṅkaḷ kaṭṭuvatai maṭṭum
nāṅkaḷ virumpamāṭṭōm. tērkaḷāl kaṭalkaṭantu vantu eṅkaḷōṭu pōriṭa muṭiyātu. āṉāl
kalaṅkaḷaic celuttik kaṭal kaṭantu vantu eṅkaḷōṭu pōriṭa muṭiyum. pāṇṭiya nāṭṭu araca
kuṭumpattiṉar tērp paṭaiyaip perukkuvataṟkākavē maraṅkaḷ peṟṟuc celvatākak
kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl piṟar aṟiyāta vaṇṇam porunai mukattuvārattil āṟṟai āḻamākkik
koṇṭu palvēṟu kalaṅkaḷai avarkaḷ kaṭṭi varuvatāka eṅkaḷukkut terikiṟatu" - eṉṟu eyiṉar
talaivaṉ avarkaḷ iruvar mukattaiyum kūrntu nōkkik koṇṭē kūṟiyapōtu, "appaṭi irukka
niyāyamillai aiyā! pāṇṭiya maṉṉarkaḷ etaic ceytālum piṟarukku vañcaṉai
puriyamāṭṭārkaḷ" eṉa muṭinākaṉ maṟuttup pārttāṉ.
"uṅkaḷuṭaiya tēcattiṉ mēl uṅkaḷukku irukkum naṉṟiyaiyum, nampikkaiyaiyum
pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ kūṟiyatai nāṉ appaṭiyē oppuk koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu
etirpārppatu tāṉ tavaṟu" - eṉṟu tīrkkamāṉa kuralil eyiṉar talaivaṉiṭamiruntu
muṭinākaṉukku maṟumoḻi kiṭaittatu. inta maṟumoḻiyaic cevimaṭuttapiṉ muṭinākaṉāl
ciṟitunēram etuvumē pēcamuṭiyavillai. cārakumāraṉō eyiṉar talaivaṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa
mukattaiyē imaiyāmal pārttuk koṇṭiruntāṉ. aṭuttu eyiṉar talaivaṉē mīṇṭum pēcat
toṭaṅkiṉāṉ.
"ippōtellām nāṅkaḷum viḻittuk koṇṭu viṭṭōm. avarkaḷaip pōl pātukāppu nalaṉkaḷ
niṟainta vicālamāṉa pūmiyai nāṅkaḷ āḷavillai. eṅkaḷuṭaiya ciṟiya tīvai nāṅkaḷ
pātukāttuk koḷvataṟku uriya orē vaḻi kaṭal vaḻi tāṉ. tērkaḷaiyō, cakaṭaṅkaḷaiyō ceytu
nāṅkaḷ payaṉaṭaiya muṭiyātu. eṉavē, 'nāta kampīram' aruviyāka vīḻntu āṟākap perukik
kaṭaluḷ kalakkum iṭattil uḷmukamāka vaṉattiṉ aṭarnta pakutiyil āṟṟai āḻappaṭutti nāṅkaḷē
kappal kaṭṭum taḷam oṉṟu amaittirukkiṟōm. antak kalañcey nīrkkaḷattil itu kāṟum cila
nalla marakkalaṅkaḷaik kaṭṭi muṭittirukkiṟōm. intat tīviṉ kaṭaṟkāvalarkaḷ avaṟṟai
veḷḷōṭṭamāka eṭuttuk koṇṭu kaṭaliṉ pala pakutikaḷukkup pōyirukkiṟārkaḷ. iṉimēl
intat tīvil kiṭaikkum vairam pāynta nalla maraṅkaḷ ellām mutalil eṅkaḷ kalañcey
nīrkkaḷattai nāṭittāṉ pōkum."
"pārāṭṭattakka muyaṟci tāṉ aiyā! āṉāl ittakaiya kalaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku anupavam vāynta
vallunarkaḷ niṟaiya vēṇṭiyiruppārkaḷē?" eṉṟu pārāṭṭuvatu pōl eyiṉar talaivaṉiṭam oru
kēḷviyaip pōṭṭāṉ cārakumāraṉ.
"ataṟkup pañcam oṉṟumillai! 'kapāṭapuram' mutaliya kō nakaraṅkaḷilē tērum, kalamum
kaṭṭimuṭittu veḷḷōṭṭam viṭum vittakarkaḷāka iruppavarkaḷē intat tīviliruntu ceṉṟa
valimaiyāḷarkaḷ tāṉē?" eṉṟu eyiṉar talaivaṉ uṭaṉē āttirattōṭu etirttuk kēṭṭa
kēḷviyilēyē cārakumāraṉukku vēṇṭiya ceytiyum kiṭaittuviṭṭatu.
ciṟitu nēra mauṉattukkup piṉ eyiṉar talaivaṉiṭam cārakumāraṉ oru vēṇṭukōḷ
viṭuttāṉ.
"aiyā! nātakampīra āṟṟai āḻappaṭuttik kappal kaṭṭum taḷam amaittirukkum pakutiyai
yāttirikarkaḷākiya nāṅkaḷum kāṇa ācaippaṭukiṟōm. eṅkaḷ ācai niyāyamāṉateṉṟu tāṅkaḷ
karutiṉāl maṭṭumē inta viruppattai ēṟkalām. illāviṭil nāṅkaḷē eṅkaḷ viruppattai
viṭṭuviṭukiṟōm."
"potuvil nāṅkaḷ anniya tēcattu yāttirikarkaḷ evaraiyum aṅku aḻaittuc celvatillai.
āyiṉum uṅkaḷiruvaruṭaiya aṉpāṉa vēṇṭukōḷilum niyāyamiruppatāka eṉakkut tōṉṟukiṟa
kāraṇattāl nāṉ ataṟku iṇaṅkukiṟēṉ. iṉṟu mālaiyilēyē uṅkaḷ viruppattai niṟaivu
ceyyap pārkkiṟēṉ. āṉāl orē oru nipantaṉaikku nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭṭē āka vēṇṭum.
kalañcey nīrnilaik kaḷaṉukkuc celkiṟa vaḻiyaik kūṭiya varai vēṟu tēcattār aṟiya
viṭakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ karuttu. ataṉāl cellum vaḻi muṭiya uṅkaḷ iruvaruṭaiya
kaṇkaḷaiyum mēlāṭaiyiṉāl kaṭṭi maṟaittē aḻaittuc cella muṭiyum. taḷattai aṭaintavuṭaṉē
nīṅkaḷ cutantiramākak kaṇkaḷait tiṟantu pārkkalām. intac ciṟiya kaṭṭuppāṭṭai nīṅkaḷum
oppuk koṇṭu matippīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ" eṉṟu antat tīviṉ talaivaṉ nipantaṉai kūṟiyapōtu
iruvarum ataṟku iṇaṅkiṉar.
mālaiyil avarkaḷ kalaṅkaṭṭum taḷattiṟku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. puṟappaṭṭa cila nāḻikait
tolaivu aṭarnta putarkaḷukku naṭuvē naṭantu cella vēṇṭiyiruntatu. mūṉṟu nāḻikaip
payaṇamum muṭinta piṉ avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷai mūṭik kaṭṭiyirunta mēlāṭaikaḷ akaṟṟappaṭṭaṉa.
pārttāl etirē kōlākalamāṉa viyakkattakka kāṭcikaḷ teṉpaṭṭaṉa. aṭarnta naṭuk kāṭṭukkuḷ
āṟu āḻappaṭuttappaṭṭuk kaṭṭiya kalaṅkaḷ varicaiyāka niṟuttappaṭṭiruntaṉa. maraṅkaḷai
aṟuppōrum kollarumākap paṇikaḷil cuṟucuṟuppāka īṭupaṭṭiruntaṉar. āṇṭuk kaṇakkil
kaṭalilēyē mitantu kiṭantu tirintālum ayarāta taḷarāta kalaṅkaḷai aṅku kaṇṭārkaḷ avarkaḷ.
kalaṅkaṭṭum taḷattai amaittirunta iṭamtāṉ tantiram niṟaintatāyiruntatu eṉṟāl
ēṟpāṭukaḷum tantiram niṟaintavaiyāyiruntaṉa. kāṭṭukkuḷ aṭarttiyiṉiṭaiyē
maṟaintiruntataṉāl tiṭīreṉṟu kaṭalukkuḷ pukuntu etirikaḷait tākkavum, tākkiya
vēkattil uḷvāṅkit tirumpi maṟaiyavum ēṟṟa iṭattil taḷam amaintiruntatu. itupōl
ciṟiya tīviṉ pātukāppu allatu etirikaḷait tākkum ēṟpāṭṭiṟku mikamikap poruttamāṉa
taḷamāka atu iruppatai iruvarum uṇarntaṉar. vārttaikaḷai niṟaiya toṭuttu anta taḷattai
atikamākap pārāṭṭiṉāl kūṭa antap pārāṭṭilirukkum mikaiyāṉa amcaṅkaḷaik kaṇṭu
uṇarntu valiya eyiṉaṉ cantēkikkak kūṭumeṉṟu tayaṅki aḷavāṉa vārttaikaḷil
pārāṭṭiṉārkaḷ avarkaḷ. kappalkaḷ yāvum kapāṭapurattuk kalañcey kōṭṭattil paṭaikkap
peṟuvaṉavaṟṟai viṭa uṟutiyākavum, uḻaikka vallavaiyākavum iṅku iruppataiyum avarkaḷ
kaṇṭārkaḷ.
mīṇṭum kalañcey nīrnilaik kaḷattiliruntu tirumpum pōtu avarkaḷiruvarum kaṇ kaṭṭiyē
aḻaittu varappaṭṭārkaḷ. paraṇukkut tirumpiyatum iraṇṭāvatu muṟaiyāka mīṇṭum, "uṅkaḷaip
pōṉṟa yāttirikarkaḷ oru tīviṉ tantiramāṉa pātukāppu ēṟpāṭṭaik kaṇṭu viyappatu iyalpai
mīṟiya kāriyamākavē eṉakkut tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu cantēkam toṉikka viṉāviṭṭu avarkaḷ
iruvaruṭaiya mukapāvaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaḻukup pārvai
avarkaḷait tuḷaippatu pōliruntatu.
-------------

------------------------------------------------------------------------

20. cantēkamum teḷivum

kalañcey nīrkkaḷattai vāyviṭṭup pārāṭṭuvatō viyappatō kūṭa eyiṉar talaivaṉiṉ
cantēkattukku uriyatāka iruppataik kuṟippaṟintu koṇṭa cārakumāraṉum, muṭinākaṉum,
viraintu pēccai vēṟu poruḷukku māṟṟiṉārkaḷ. "kalaikaḷil eyiṉar marapiṉarukku
īṭupāṭu uṇṭā? uṇṭāṉāl eṉṉeṉṉa kalaikaḷil īṭupāṭu uṇṭu?" eṉpatupōl uraiyāṭal
māṟṟappaṭṭatu.
kō nakaraṅkaḷiṉ araca tantira nākarikaṅkaḷum uraiyāṭal nuṇukkaṅkaḷum teriyāviṭṭālum
nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum kāṭṭuppuṟaṅkaḷilum, uḷḷōrukku iyalpākavē vāykkum cila
cantēkaṅkaḷ eyiṉarkaḷukkum iruntaṉa. tiṭīreṉṟu taṅkaḷuṭaiya kappal kaṭṭum taḷattaip pārkka
vēṇṭumeṉṟu viruntiṉarkaḷ ārvam kāṭṭiyatum, pārttu muṭittatum - ataippaṟṟiya
pēccai vaḷarttāmal - oru vitamāṉa avacarattōṭu kalaiyaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiyatum -
eyiṉar talaivaṉukkuk kavalaiyai aḷittaṉa. cāturiyamākat toṭarntu pēciya pēcciṉāl
cārakumāraṉum, muṭinākaṉum antak kavalaiyai maṟakkac ceytuviṭṭārkaḷ. eyiṉar talaivaṉukku
ēṟpaṭṭa cantēkattai avaṉuḷḷēyē taḷarumpaṭi ceyya avarkaḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu.
muṭivil avarkaḷ iruvarum antat tīviliruntu viṭaipeṟa muyaṉṟapōtu. "ēṉ
avacarappaṭukiṟīrkaḷ? iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ taṅkiyirukkalāmē?" eṉṟu eyiṉar talaivaṉ
upacārattukkākak kūṟiṉāṉ. anta upacāra vārttaikaḷaiyē ēṇiyākap paṟṟi ēṟi niṉṟu
koṇṭu eyiṉar talaivaṉiṉ cantēkattaik kaṭantu mīṇṭāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. āyiṉum cantēkattai
muṟṟilum kaṭantuviṭṭa uṟuti avaṉukku varavillai.
"aiyā! yāttirikarkaḷākiya nāṅkaḷ orē iṭattil taṅki niṉṟu eṉṉa payaṉ? putiya putiya
iṭaṅkaḷaiyum, putiya putiya kāṭcikaḷaiyum, putiya putiya maṉitarkaḷaiyum cantippatum,
kāṇpatumē, eṅkaḷukkup payaṉ tarum. ākavē tayaikūrntu eṅkaḷukku viṭai koṭukka
vēṇṭum. taṅkaḷuṭaiya aṉpukkum ātaraviṟkum palakālum naṉṟi celuttak
kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm" eṉṟu taṉakkō muṭinākaṉukkō antat tīvil mēlum toṭarntu taṅkit
terintu koḷḷa etuvumillai eṉpatupōl acirattaiyākap pēciya piṉpē cārakumāraṉ eyiṉar
talaivaṉiṉ cantēkac ciṟaiyiliruntu mīḷa muṭintatu.
aṟivukkūrmai mikkavarkaḷiṉ cantēkaṅkaḷaiyāvatu coṟkaḷāl teḷivu ceytuviṭalām.
'aṟiyāmaiyum piṭivātamum uḷḷa nāṭṭuppuṟattu maṉitarkaḷiṉ cantēkaṅkaḷaic coṟkaḷālō,
cintaṉait teḷiviṉālō maṭṭumē tīrkka muṭiyātu. cāturiyam maṭṭumē appaṭippaṭṭa
cantēkaṅkaḷait tīrkka muṭiyum' eṉpataic cārakumāraṉ anta vēḷaiyil mika naṉṟāka uṇara
muṭintatu. eyiṉar talaivaṉ taṅkaḷukku viṭai koṭuttu viṭṭālum taṅkaḷai
vaḻiyaṉuppuvatilum, tāṅkaḷ cella vēṇṭiya vēṟu tīvukaḷukku eppaṭi eppaṭip pōka
vēṇṭumeṉṟu vēṟu colluvatilum avaṉ atikamāṉa cirattai kāṇpikka muṉvantatilum oru
ciṟappāṉa uḷ nōkkam irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu cārakumāraṉukku. atai avaṉ
muṭinākaṉiṭam kūṟi vivātikkavum virumpavillai. anta uḷnōkkattiṉ viḷaivu viraivil
teriyumeṉṟum avaṉukkut tōṉṟiyatu.
taṅkaḷuṭaiya marakkalattukku vantu payaṇattait toṭaṅkiya piṉpum itaippaṟṟit taṉimaiyil kūṭa
avaṉ muṭinākaṉiṭam etuvum kūṟavillai. marakkalattaic celuttum mīkāmaṉum piṟa
ūḻiyarkaḷum muṭinākaṉum cella vēṇṭiya ticaiyaik kuṟittut taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭat
toṭaṅkiya pōtum iḷaiyapāṇṭiyaṉ atil kalantu koḷḷavillai. 'iṉṉa iṉṉa ticaiyil ippaṭi
ippaṭi marakkalattaic celuttik koṇṭu ceṉṟāl nīṅkaḷ cella vēṇṭiya tīvukaḷukku ēṟṟapaṭi
vaḻi amaiyum' eṉṟu viṭaipeṟum pōtum eyiṉar talaivaṉ kūṟiya vaḻikaḷai ippōtu
muṭinākaṉ piṟa ūḻiyarkaḷiṭam nampikkaiyōṭu vivarikkat toṭaṅkiyapōtu kūṭa iḷaiyapāṇṭiyaṉ
atil talaiyiṭavillai.
ellām pēci muṭittu ūḻiyarkaḷukku iṭavēṇṭiya kaṭṭaḷaikaḷaiyum iṭṭu muṭinta piṉ
muṭinākaṉ taṉiyē niṉṟu koṇṭirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉukkarukē neruṅki, "entat ticaiyil
marakkalattaic celuttac colliyirukkiṟēṉ teriyumā?" eṉṟu viṉāviyapōtu, "entat
ticaiyil celuttik koṇṭu pōṉālum āpattu irukkiṟatu eṉpatai maṟantu viṭātē" eṉṟu
pūṭakamāka maṟumoḻi kiṭaittatu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu. anta maṟumoḻiyaik kēṭṭu
muṭinākaṉ ōraḷavu atircciyaṭaintāṉ eṉṟē colla vēṇṭum. mēlum toṭarntu iḷaiya
pāṇṭiyaṉ ētāvatu kūṟuvāṉ eṉṟu etirpārtta muṭinākaṉukku avaṉuṭaiya toṭarpāṉa nīṭitta
mauṉam tikaippaiyē aḷittatu. anta mauṉattait taṟceyalāṉa amaitiyākavō cōrvākavō karuti
viṭṭuviṭavum muṭinākaṉāl iyalavillai. ētō periya kāraṇam irukka vēṇṭumeṉṟum
tōṉṟiyatu. oru kāraṇamum taṉiyē pirintu pulappaṭavillai. anta nilaiyil
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ anta mauṉattaik kalaittu uraiyāṭalai vaḷarkkavum tayakkamāka iruntatu
avaṉukku. nīṇṭa nēram atē nilaimai nīṭittatu. iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam ētāvatu pēciyāka
vēṇṭumeṉṟu muṭinākaṉē vāy tiṟantapōtu ciṟitum etirpārātavitamāka iḷaiyapāṇṭiyaṉē
pēca muṉvantāṉ.
"muṭinākā! nām intat tīvil iṉṉum cila nāṭkaḷ taṅki nammōṭu eyiṉar talaivaṉ
cupāvamākap paḻakat toṭaṅkiya piṉpu kappal kaṭṭum taḷattaip pārkkum āvalai
veḷiyiṭṭirukka vēṇṭum. avacarappaṭṭu viṭṭōm. avacarappaṭāmal kāriyaṅkaḷaic cātittuk
koḷvatiluḷḷa nīṭitta caukariyam avacarappaṭuvatil eppōtumē iruppatillai" eṉṟu
iḷaiyapāṇṭiyaṉ kūṟat toṭaṅkiyatum muṭinākaṉukku oṉṟum puriyavillai. avaṉ taṉakku
oṉṟum puriyāta pāvaṉaiyil tikaippōṭu cārakumāraṉiṉ mukattaip pārttāṉ. cārakumāraṉō
kaṭalaip pārttāṉ. nāṉkupuṟamum tirumpit tirumpi etaiyō etirpārppatupōl
pārttāṉ. atiliruntum muṭinākaṉāl etaiyum viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. avaṉuṭaiya
cantēkamum tīravillai. teḷivum piṟakkavillai. annilaiyil avarkaḷ maṉanilaiyaip pōl
iruḷum mayaṅkat toṭaṅkiyatu.
---------

------------------------------------------------------------------------

21. oru cōtaṉai

marakkalattil tīppantaṅkaḷ ēṟṟip poruttap peṟṟaṉa. iruṭṭiviṭṭatai uṇarvukkuk
koṇarvatupōl antap pantaṅkaḷiṉ oḷi iruḷiṉ ceṟivaik kāṭṭalāyiṟṟu. eṅkō tolaivil
atē pōṉṟa oḷiyiṉ tūrattup puḷḷikaḷ teṉpaṭat toṭaṅkiṉa.
"vēṟu marakkalaṅkaḷum teṉpaṭukiṉṟaṉa. iṉi payamillāmal pōkalām" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
"ateppaṭi avvaḷavu uṟutiyākac colla muṭiyum?" eṉṟu patil vantatu
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu.
"kaṭaṟpakutiyiṉ inta iṭaṅkaḷil munnīrk koḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷ
mikutiyāyiruppatākac colvārkaḷ. taṉik kappalkaḷ cikkik koṇṭāl kaṭamparkaḷ tuṇivākak
koḷḷaikku varuvārkaḷ. kūṭṭam kūṭṭamāka marakkalaṅkaḷ cellumpōtu avarkaḷ tollai irātu"
eṉṟa muṭinākaṉiṉ pēccai iṭaimaṟittu,
"uṉ kaṇṇil ippōtu teṉpaṭum marakkalaṅkaḷiṉ oḷit tōṟṟattaik koṇṭu maṭṭumē avai namakku
vēṇṭiyavarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ eṉṟō nammaippōl yātrīkarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ eṉṟō eppaṭik koḷḷa
muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ cārakumāraṉ. atai maṟuttuc collavum muṭinākaṉāl
iyalavillai. iḷaiyapāṇṭiyaṉē mēlum kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. "nāṉ colvataik kavaṉamākak kēḷ
muṭinākā! teṉpaḻantīvukaḷ palavāṉālum - tīvukaḷil vāḻpavarkaḷum, tīvukaḷai āḷpavarkaḷum
kaṭaṟ kolaiñarkaḷē. iṉivarappōkum ellāt tīvukaḷukkum muṉvāyil pōṉṟa inta eyiṉar
tīvilēyē nām cantēkattukku āḷākiviṭṭōm. āyiṉum tappi vantāyiṟṟu. nām araca
kuṭumpattup piratinitikaḷā, allatu veṟum yāttirikarkaḷā? eṉṟu cantēkattuṭaṉētāṉ
eyiṉar tīviṉ talaivaṉ namakku viṭaikoṭuttirukkiṟāṉ. itai niṉaivil vaittuk koṇṭu
payaṇam ceytāltāṉ nām nammuṭaiya payaṇattai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu tirumpip pōka
muṭiyum. ākavē iṉi nām oru kāriyam ceyya vēṇṭum..."
"eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟutāṉ kūṟuṅkaḷēṉ..."
"nammai yāttirikarkaḷāvē nirūpikka vēṇṭum. eppaṭi yār nammuṭaiya poṟumaiyaic
cōtittālum namakkuk kōpam varakkūṭātu. kōpam vantāl taṉmāṉa uṇarvu perukum. taṉmāṉa
uṇarvu perukiṉāl nammai vīramarapiṉarāka nirūpittuk koḷḷat tōṉṟum. pōriṭum uṇarvu
veḷippaṭumāṉāl 'uyarnta aracakuṭumpattaic cērnta kṣattiriyarkaḷ ivarkaḷ' eṉṟu teḷivāka
nammaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ purintu koḷvārkaḷ. nām ataṟku iṭaṅkoṭukkak kūṭātu. āṉāl
appaṭik kōpatāpaṅkaḷukku iṭaṅkoṭukka vēṇṭiya cantarppaṅkaḷ tāṉ iṉi niṟaiya varum eṉṟu
tōṉṟukiṟatu. vīrattaiyum kāṭṭakkūṭātu. celvattaiyum kāṭṭakkūṭātu. nammiṭamirukkum
vilaiyuyarnta kapāṭattu muttukkaḷai valiya eyiṉaṉiṭam vaḻaṅkiyatupōl iṉiyum toṭarntu
vaḻaṅkik koṇṭē pōkakkūṭātu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atuvumkūṭa oru nilaimaikku
mēl nammaic cantēkattukkuriyavarkaḷākkik kāṭṭik koṭuttuviṭum. yāttirikarkaḷiṭam
evvaḷavu muttukkaḷ tāṉ irukka muṭiyum?"
"itaittāṉ nāṉ muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉē? 'yāttirikarkaḷ' eṉṟa pōrvaitāṉ namakkup
pātukāppāṉatu. atil cantēkamēyillai. āṉāl ivarkaḷuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟa
nammuṭaiya kapāṭattu muttukkaḷai aḷippatu payaṉpaṭumāṉāl nām ataṟkut tayaṅkuvāṉēṉ?"
"tayaṅka vēṇṭiya avaciyam eyiṉar tīvil iṟaṅkiya vēḷaiyil namakku illai muṭinākā! āṉāl
iṉi appaṭit tayaṅki āka vēṇṭiya avaciyam irukkiṟatu. nām cantēkattiṟku āḷāka
vēṇṭiyatāka nērntuviṭṭa piṉ tayakkattukkuk kāraṇamirukkiṟatu. nammai vaḻiyaṉuppiya
cuvaṭṭōṭu eyiṉar talaivaṉē nāta kampīra āṟṟiṉ mukattuvāra vaḻiyē vēṟiraṇṭu kappalkaḷai
aṉuppi nammaic cōtikka nēriṭalām. antac cōtaṉaiyiṉ pōtu nām ēmāṟiviṭakkūṭātu
eṉpatutāṉ eṉ karuttu."
"appaṭi oru cōtaṉai namakku varum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā iḷaiyapāṇṭiyarē? eṉṟu
muṭinākaṉ viṉāvi muṭikkavum,
"niccayamāka niṉaikkiṟēṉ! atō etirē pār! puriyum" - eṉṟu paraparappōṭu etirpuṟam
cuṭṭik kāṇpittāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉ avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil pārttu
malaittāṉ. vaḻiyai maṟittāṟpōl kaṭalil pakkattiṟku oṉṟāka iraṇṭu marakkalaṅkaḷ niṟpatum
avaṟṟiliruntu tīppantaṅkaḷōṭu ciṟuciṟu paṭakukaḷil pirintu iṟaṅki āṭkaḷ viyūkam
vakuttāṟpōl kaṭalil teṉpaṭuvatum nallataṟku eṉṟu paṭavillai.
"muṭintavarai kapāṭapurattu araca ciṉṉaṅkaḷaḷa maṟaittuvai. muttukkaḷai marakkalattiṉ kīḻaṟaiyil
koṭṭi oḷittuviṭu. oru pāvamum aṟiyāta yāttirikarkaḷ pōl naṭikka iṉi nīyum nāṉum
tuṇiya vēṇṭum. 'valiya eyiṉaṉiṉ aṉpiṟkuriya viruntiṉarkaḷāka iruntuviṭṭu vēṟu
tīvukaḷukkākap payaṇattait toṭarvatāka avarkaḷiṭam kūṟuvōm. valiya eyiṉaṉ nāṭṭil
iyaṟkaiyaḻaku maṭṭumē nammaik kavarntatākac colvatu tavirak kappal kaṭṭum taḷattaip pārtta
niṉaivē namakku aṭiyōṭu maṟantuviṭṭatupōl naṭippōm. tappi mēlē cella ivaṟṟait tavira
vēṟu vaḻi illai. ivaṟṟaik koṇṭē tappi mēlē ceṉṟuviṭalām eṉpataṟkum uṟuti illai"
eṉṟāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
"itu ippaṭittāṉ naṭakkum eṉṟu eppaṭip poruttamāka uṅkaḷāl anumāṉam ceyya muṭintatu
iḷaiyapāṇṭiyarē?" - eṉṟu muṭinākaṉ viyantāṉ.
"ētō maṉattil tōṉṟiyatu. ataṟku viḷaivu irukkumeṉṟum nampamuṭintatu. nāṉ
niṉaittapaṭiyē ippōtu naṭakkiṟatu. vaḻi maṟittuk koṇṭu niṟkum kalaṅkaḷai mīṟi nam
marakkalattaic celutta vēṇṭām. iṅkēyē aṭaṅkip paṇivatupōl niṟutta ēṟpāṭu cey. namatu
marakkalam niṉṟavuṭaṉē avarkaḷē kōpāvēcamāka varuvārkaḷ. paṇivākavē pēcuvōm. valiya
eyiṉaṉiṉ viruntōmpum paṇpaip pukaḻvōm" eṉṟu naṭakka vēṇṭiyavaṟṟil paraparappuk kāṭṭat
toṭaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉukku anta muṉṉeccarikkai viyappai aḷittatu. iḷaiya
pāṇṭiyaruṭaiya 'aracatantira' matinuṭpam perukivaruvatai uḷḷūrap pārāṭṭip perumai
koṇṭāṉ avaṉ. ataṟkuḷ kaṭalil nālā ticaikaḷiliruntum paṭakukaḷ avarkaḷ kalattai
neruṅkiṉa. koḷḷaiyiṭupavar vaḻakkamākak kuravaiyiṭum kōra olivikaṟpaṅkaḷum kātu
ceviṭupaṭumpaṭi olikkalāyiṉa. avarkaḷō iyalpai mīṟiya nitāṉattōṭu antak
kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai etirkoṇṭaṉar. tōṉṟiyapaṭi tōṉṟiya iṭattil caṭṭaṅkaḷaiyum
kayiṟukaḷaiyum paṟṟi avarkaḷ marakkalattil ēṟivanta pōtu anta āttiramē kuḷirntu
pōkumpaṭi iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum avarkaḷaip paṇivōṭum vinayattōṭum
varavēṟṟaṉar."
"uṅkaḷukku etu vēṇṭumāṉālum tarac cittamāyirukkiṟōm. inta marakkalattai uṅkaḷ conta
marakkalam pōl niṉaittuk koḷḷalām. nāṅkaḷ valiya eyiṉaraic cantitta
makiḻcciyilirukkiṟōm. valiya eyiṉaraip pōl veṟum yāttirikarkaḷiṭam ivvaḷavu aṉpu
kāṭṭukiṟa kaṉivu vēṟu yārukku varum? eyiṉar tīviṉ aḻakaiyum iyaṟkai vaḷattaiyum
eṅkaḷāl maṟakkavē muṭiyātu. 'mēlē uṅkaḷuṭaiya yāttiraiyait toṭarum pōtu kaṭalil oru
payamumiṉṟic cellalām' eṉṟu valiya eyiṉar kūṟiya vārttaikaḷ iṉṉum eṅkaḷ cevikaḷil
olittavaṇṇamirukkiṉṟaṉa" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum aṉpōṭu kūṟiya coṟkaḷaik
kēṭṭu vantavarkaḷ tayaṅkit tayaṅki niṟkavē - ivarkaḷ iruvarum mēlum uṟcākamāka valiya
eyiṉaṉaip pukaḻalāyiṉar. vantavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭaṉar.
iḷaiyapāṇṭiyaṉō antac cōtaṉaiyiliruntu mīḷa muṭivu ceytuviṭṭa vairākkiyattuṭaṉ
kāriyaṅkaḷaic ceyyalāṉāṉ.
-------------

------------------------------------------------------------------------

22. moḻi kāppāṟṟiyatu

kappalaic cūḻntu koṇṭavarkaḷō iḷaiyapāṇṭiyaṉ etirpārttataṟkum atikamākac cōtaṉai
ceytaṉar. valiya eyiṉaṉiṉ peruntaṉmaiyaip pukaḻntu kūṟiya ivarkaḷatu coṟkaḷiṉāl maṭṭumē
avarkaḷ tirupti aṭaintuviṭavillai. tāṅkaḷiruvarum, entavitamāṉa araca tantirattilum
akkaṟaiyillāta veṟum yāttirīkarkaḷē eṉpatai ivarkaḷ nirūpikka muyaṉṟatilum avarkaḷ
maṉaniṟaivu aṭaintuviṭṭatākat teriyavillai. araciyal uṟavukaḷil cantēkam koṇṭavarkaḷukkē
uriya pēyp piṭivātattōṭu cārakumāraṉiṭam uraiyāṭalait toṭaṅkit toṭarntārkaḷ avarkaḷ.
"eyiṉar tīvilēyē uṅkaḷai viyakkac ceyta iṭam kalañcey nīrkkaḷamākattāṉ irukkum.
ciṟitum oḷivu maṟaiviṉṟi ataṉai uṅkaḷukkuc cuṟṟik kāṇpittataṟkākat tāṉ valiya
eyiṉarai nīṅkaḷ maṉamārap pukaḻukiṟīrkaḷ! potuvāka yāttirīkarkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya
pātukāppup paṭaik kōṭṭaṅkaḷaic cuṟṟik kāṇpikka yārum tuṇiyamāṭṭārkaḷ. veḷḷai
uḷḷamum, paranta nalleṇṇamum uḷḷa valiya eyiṉa maṉṉaraip pōṉṟavarkaḷ cūtuvātu
aṟiyātavarkaḷākaiyiṉāl yārukkum etaiyum maṟaippatillai" eṉṟu kūṟiviṭṭu uṭaṉē
cārakumāraṉiṉ mukattilum kaṇkaḷilum piratipalikkum uṇarccikaḷait tēṭupavaṉpōlak
kūrntu nōkkiṉāṉ vantavarkaḷil oruvaṉ.
"tīvu tīvākac cuṟṟit tiriyum eṅkaḷai ottavarkaḷukku entap putiya poruḷaip pārttālum
viyapputtāṉ aiyā! āṉāl anta viyappum, vintaiyum, aṭutta putiya poruḷaip
pārkkiṟavaraitāṉ eṅkaḷ maṉattilē nilaittirukkum. ovvoru malarākat tēṭippaṟantu
tirintu tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷaip pōl aṉupavaṅkaḷilē makiḻcci koḷḷa alaipavarkaḷ nāṅkaḷ!
collappōṉāl eyiṉar tīvilē nāta kampīram eṉṟa aḻakiya aruviyum āṟum eṅkaḷaik kavarnta
aḷavu kūṭa kalañcey nīrkkaḷamum, kappal kaṭṭum toḻil nuṇukkaṅkaḷum, eṅkaḷaik kavaravillai
eṉṟutāṉ colla vēṇṭum" - eṉa mukattil entavitamāṉa uṇarvukaḷumillāta oru pāmaraṉaip
pōl iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. avvaḷavil kappalai vaḻimaṟittavarkaḷukkuc cantēkam
paṭippaṭiyākak kuṟaintirukka vēṇṭum. ciṟitu nēram vēṟu ētētō kēḷvikaḷaik kēṭṭuk
koṇṭiruntuviṭṭu viṭai peṟṟuk koṇṭu avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. pōkumpōtu
cārakumāraṉaik kēḷvik kaṇaikaḷāl tuḷaitteṭuttavaṉ ōr eccarikkaiyum ceytuviṭṭup
pōṉāṉ.
"uṅkaḷ yāttiraiyai intak kaṭaṟpakutiyil mikavum kavaṉattōṭum, eccarikkaiyōṭum ceyya
vēṇṭum. iṅkē intat teṉkaṭaṟ pakutiyil koṭumaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyuṭaiya ettaṉai
ettaṉaiyō tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. yāttirai ceypavarkaḷaiyum aracatantira nōkkattōṭu
cuṟṟuppayaṇam ceypavarkaḷaiyum kūṭat taṉittaṉiyē vēṟupāṭu kaṇṭu pirittuṇarum āṟṟal
kuṟaintavarkaḷiṉ muṉṉāl kūṭa nīṅkaḷ pōy niṟka nēriṭalām". inta eccarikkaiyai avaṉ
etaṟkākac ceytuviṭṭup pōṉāṉ eṉpatai iḷaiyapāṇṭiyaṉāl viraintu purintu koḷḷa
muṭiyavillaiyāyiṉum itil ētō uṭporuḷ iruppatāka uyttuṇara maṭṭum muṭintatu.
tuṉpamum cōtaṉaikaḷum varumpōtu maṉita maṉattiṟku iyalpākavē muṉṉeccarikkaiyum eṉṉa
nērappōkiṟatu eṉpatai uṇarum muṉaippum varuvatuṇṭu. maḻai peyyumuṉ iyalpākavē
pūmiyil kiḷarum maṇ vācaṉaiyaip pōl taṟceyalāka maṉita itayattil nērum muṉṉaṟivippu
itu. kaṭalil avarkaḷ kalattai vaḷaittuk koṇṭu taṭutta kappalkaḷ ellām māyamāka
maṟaintuviṭṭaṉa. viraintu nikaḻnta āravāramum ataiviṭa viraintu nikaḻntuviṭṭa taṉimaiyum
māyaṅkaḷ pōl tōṉṟiṉa.
iḷaiyapāṇṭiyaṉ, atuvarai mauṉamākavum, iṉi eṉṉeṉṉa nērumō eṉṟa tikaippuṭaṉum
taṉṉarukil niṉṟu koṇṭirunta muṭinākaṉai nōkkik kūṟalāṉāṉ:
"intac cōtaṉaiyil tappiviṭṭōm. āṉāl itiliruntu tappiviṭṭataṟkāka makiḻvataṟkuk kūṭa
nēramum, amaitiyum iṉṟi aṭutta cōtaṉaiyai etirpārkka vēṇṭiya avacarattil irukkiṟōm
nām. cila kāriyaṅkaḷil veṉṟuviṭṭataṟkākavō, niṟaivu peṟṟuviṭṭataṟkākavō, anta
veṟṟiyō, niṟaivō, nikaḻntu muṭintuviṭṭatāka nām niṉaitta maṟukaṇamē uṭaṉ viraintu
makiḻvatō, perumitappaṭuvatō kūṭa araca tantiramākātu. nammuṭaiya makiḻcciyum puṟattār
aṟiya veḷippaṭalākātu. nammuṭaiya tuyaramum puṟattār aṟiya veḷippaṭalākātu.
cāturiyattiṉ kaṉinta nilai namatu uṇarccikaḷiṉ palaṅkaḷaiyum, palavīṉaṅkaḷaiyum, piṟar
kaṇikkavum muṭiyāmal nammai anumāṉattukkum appāṟpaṭṭavarkaḷāka vaittuk koḷḷuvatutāṉ."
"appaṭi nām irukkum pōtu nammai uyttuṇara muyalkiṟārkaḷ iṅkiruppavarkaḷ!
appaṭiyillāmal nāmē palavīṉamākavum nammaip piṟar uṇara muṭinta veḷippaṭaiyāṉa nilaiyilum
iruntuviṭṭōmō iṉṉum tuṉpam tāṉ! ēṉ tāṉ intat tīvukaḷil vacikkum ciṟṟaracarkaḷ
ivvaḷavu cantēkappaṭukiṟārkaḷō, teriyavillaiyē?" eṉṟu viṉāviṉāṉ muṭinākaṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉ cila vināṭikaḷ avaṉukku maṟumoḻi kūṟavum tōṉṟāmal ētō cintaṉai
vayappaṭṭavaṉāka iruntāṉ. piṉpu muṭinākaṉai nōkkik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ:
"nērukku nēr nammai yāreṉṟu uṟaittup pārttut terintu koḷḷat tayaṅki ippaṭittāṉ
valiya eyiṉaṉ nammai iṉaṅkaṇṭu koḷḷa muyalvāṉ eṉṟa aiyappāṭum anumāṉamum eṉ maṉattil
muṉpē uṇṭākiviṭṭaṉa. ataṉāltāṉ nāṉ muṉṉeccarikkai aṭaiya muṭintatu. viraintu
makiḻntiṭutalum, viraintu vekuḷiyaṭaitalum aracarkuṭikku ākāta ceyalkaḷ.
vīramarapiṉarākiya aracar kuṭikkuc ciṟappāka uriya taṉmāṉamum, kōpamum namakku
irukkiṉṟaṉavā, illaiyā, eṉpataittāṉ valiya eyiṉaṉ cōtittu aṟintu koḷḷat tuṭittuk
koṇṭirukkiṟāṉ. coṟkaḷiṉ mūlam maṉitarkaḷai aṟintu koḷḷa muyalkiṟavarkaḷai viṭa
uṇarccikaḷiṉ mūlamē maṉitarkaḷai anumāṉam ceykiṟavarkaḷiṭam mika mika viḻippāka irukka
vēṇṭum."
"uṇmaitāṉ iḷaiyapāṇṭiyarē! cintaṉaiyiṉ mūlamākavum, coṟkaḷiṉ mūlamākavum, maṉitarkaḷai
aṟintu koḷkiṟavarkaḷai viṭa uṇarcci pāvaṅkaḷiṉ mūlam uyttuṇara muyalkiṟavarkaḷ
kuḻappaṅkaḷaiyum payaṅkara viḷaivukaḷaiyum uṇṭākkiviṭa vallavarkaḷ. etaṟkum nām
kavaṉamākattāṉ irukka vēṇṭum."
ivvaḷavil avarkaḷuṭaiya uraiyāṭal niṉṟatu. kappal ūḻiyarkaḷaik kūvi aḻaittu mēlē
payaṇattait toṭara vēṇṭik kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭaṉar. ciṟitu nērattil payaṇam toṭarntatu. mēlē
cellac cella alaikaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu puraṭṭik koṇṭu vantaṉa. appakutiyil iraṇṭu
mūṉṟu ciṟuciṟu tīvukaḷāl kaṭal tuṇṭikkavum, pirikkavum paṭṭiruntataṉāl kāṟṟum,
alaikaḷum avarkaḷuṭaiya kappalai āṭṭi vaikkat toṭaṅkiṉa. anta nērattil avvaḷavu payaṅkaramāṉa
alaikaḷukkum kāṟṟukkum, iṭaiyē payaṇam ceyvataiviṭa arukiluḷḷa tīvu ētāvatu oṉṟil
taṅkiviṭṭu maṟunāḷ kālaiyil payaṇattait toṭarvatutāṉ poruttamāka irukkumpōlat
tōṉṟiyatu. iravu nērattil itupōl tīvukaḷāl pirikkappaṭṭa kaṭal vaḻikaḷil kāṟṟuṭaṉ
alaiyum kontaḷippum mikutiyāyiruppatum pakalil ciṟitu amaitiyaṭaivatum vaḻakkameṉṟu
kappal ūḻiyarkaḷum kūṟavē taṅkic celvatu eṉṟa muṭivai iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṟutippaṭuttik
koṇṭāṉ.
atē nērattil muṉ piṉ teriyāta oru putiya tīvil iravu nērattil pōyk
karaiyiṟaṅkuvatāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷaip paṟṟiyum avaṉ cintikkat tavaṟavillai.
ittakaiya tīvukaḷil maṉita iyalpiṉ mēṉmaiyāṉa nākarikaṅkaḷum, karuṇai muṟaikaḷum paravavillai
eṉpatālum, taṟkāppu eṉṟa orē eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil putiyavarkaḷ evaraik kaṇṭālum
tuṉpuṟuttuvatu iyalpāki viṭṭamaiyālum tayaṅka vēṇṭiyiruntatu. atē camayattil
karaiyēṟat tayaṅkik kaṭalilēyē payaṇattait toṭarvatilum tuṉpaṅkaḷ iruntaṉa. tuṇintu
muṭiveṭukka vēṇṭiya oru nilaiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum iruntaṉar. kappal
pōykkoṇṭirunta vaḻiyilō cuṟṟum muṟṟum kaṭaliṭai aṅkaṅkē kariya periya pāṟaikaḷum
ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷum teṉpaṭṭaṉa. naṭuvākac cella irunta vaḻiyō kuṟukiyatu. kāṟṟu
atikamāka atikamākak kalam alaikkaḻikkappaṭṭatu. enta iṭattil pāṟaikaḷil mōtuṇṭu citaṟa
nēriṭumō eṉṟa payamum atikamākiyatu. eṉṉa tuṉpam varuvatāyiṉum, arukiluḷḷa tīvil
karaiyiṟaṅkuvatu eṉṟa muṭiviṟku vantārkaḷ avarkaḷ. appakutiyiluḷḷa tīvukaḷ mēṭākavum,
pāṟaikaḷ niṟainta pāṅkiṉatākavum kaṭal uṭkuḻintu āḻamāṉatākavum amaintiruntataṉāl
karaiyōramāka enta iṭattil kalattai otukkik koṇṭu ceṉṟālum - kuṉṟukaḷil mōtāmal
taṅkaḷaip pātukāttuk koṇṭu karaicēruvatu aritāyirukkum pōlat tōṉṟiyatu.
āyiṉum tiṟamaiyākak kalattai otukkik karaicēra muyaṉṟārkaḷ. karai neruṅka neruṅka antak
karaippakutip pāṟaikaḷilum kuṉṟukaḷilum maṅkalākat terinta kāṭcikaḷ avarkaḷait
tiṭukkiṭac ceyvaṉavāka iruntaṉa. entat tīviṉ peyaraic coṉṉāl aḻuta piḷḷaikaḷum vāy
mūṭumō attakaiya kurūramāṉa tīvai aṇukiyiruntārkaḷ avarkaḷ. āyiṉuma avaṉ añcavillai.
taṉṉiṭamirunta moḻiyaṟivu taṉṉaik kāppāṟṟum eṉṟa nampikkaiyōṭu karaiyiṟaṅkuvataṟkāṉa
ēṟpāṭukaḷilē tayaṅkāmal īṭupaṭṭāṉ avaṉ.
--------

------------------------------------------------------------------------

23. koṭuntīvuk kolaimaṟavar

appōtu tāṅkaḷ karaiyiṟaṅkap pōkum tīvu - koṭuntīvu eṉpataiyum, aṅku vāḻum ulakat
toṭarpillāta vinōtamāṉa iṉattaic cērnta kolai maṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vaḻipaṭu teyvamākak
karutum oru pāṟaikku narapaliyiṭum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ eṉpatum iḷaiyapāṇṭiyaṉ aṟiyātavai
alla. karaiyōramāka otuṅkiyirunta maṉitarkaḷiṉ kōramāṉa kapālaṅkaḷum, kurūramākac
citaṟikkiṭanta elumpukaḷum iṟaṅkiyavuṭaṉēyē accam niṟainta varavēṟpai aḷittaṉa. pēyttīvu
eṉṟum, pūtattīvu eṉṟum antat tīvukku vēṟu peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. nākarikamaṭainta
ēṉaiya nāṭukaḷilum, tīvukaḷilum vāḻvōr antat tīvukku aḷitta māṟṟup peyarkaḷ avai.
potuvāka vēṟu pakutikaḷiliruntu anta vaḻiyākap payaṇam ceyvōr kaṭal amaitiyāyirukkum
pakal vēḷaikaḷilēyē kaṭantu mēlē ceṉṟuviṭuvatu tāṉ vaḻakkam.
"iṅkē iṟaṅkavō tīvukkuḷ piravēcikkavō vēṇṭām viṭiyumvarai ippaṭiyē karaiyōramākat
taṅkiyiruntuviṭṭu viṭintatum irakaciyamāka mēlē payaṇattait toṭarntu viṭalām" eṉṟāṉ
muṭinākaṉ. āṉāl iḷaiyapāṇṭiyaṉ ataṟku iṇaṅkavillai. karaiyōramāka otuṅkiya kappalaik
kāṟṟu māṟṟattiṟkum, alaikaḷiṉ uyarvu tāḻvukkum ēṟpak kavaṉittuk koḷḷum poruṭṭu
ūḻiyarkaḷai maṭṭum kappalilēyē viṭṭuviṭṭut tāṉum, muṭinākaṉum, tīvukkuḷ pōkalām
eṉṟē iḷaiyapāṇṭiyaṉ muṭivu ceytiruntāṉ.
"tīvukkuḷ pōkalāmā?" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ viṉāviyapōtu kappal ūḻiyarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaikaḷ iṭṭuk koṇṭirunta muṭinākaṉ, tikaippōṭum payattōṭum pēccai niṟuttiviṭṭu
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ mukattai ēṟiṭṭu nōkkiṉāṉ. antap pārvaiyil pītiyum uyirp payamum
terintaṉa.
"payappaṭātē muṭinākā! kaṭalil arakkaṉiṉ vāyp paṟkaḷaip pōl turuttik koṇṭirukkum
intap pāṟaikaḷai viṭak koṭuntīviṉ kolaimaṟavarkaḷ keṭṭavarkaḷāka iruntuviṭamāṭṭārkaḷ.
evvaḷavutāṉ koṭiyavarkaḷāka iruntālum maṉitarkaḷukkuḷḷē itayam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu.
pāṟaikaḷukkuḷḷē anta itayam niccayamāka irukka muṭiyātu. pāṟaikaḷ kallāl ākiyavai
eṉpatai niṉaivu vaittuk koḷ!" eṉṟu kāraṇa kāriyattōṭu cārakumāraṉ āṟutal kūṟiya
piṉpē muṭinākaṉ tairiyamāka avaṉōṭu puṟappaṭṭāṉ. maṉitarkaḷiṉ kuruti paṭṭup paṭṭuc
civappēṟip pōyiṉa pōṉṟa antat tīviṉ pāṟaikaḷil toṟṟit toṟṟi ēṟit taṭṭut taṭumāṟic
cella vēṇṭiyiruntatu.
tāṉ pāṟaikaḷil ēṟumpōtu ōr iṭattil kālaṭiyil ētō iṭaṟi noṟuṅkiya vēḷaiyil
pītiyōṭu kīḻē kuṉintu appaṭi iṭaṟi noṟuṅkiya poruḷait tūkkip pārtta
muṭinākaṉukkuk kaikaḷ naṭuṅkiṉa. atu oru maritta maṉitaṉiṉ elumpuk kūṭu. vāyil
coṟkaḷ varāmal pēcat taṭumāṟiya kuralil 'ū ū' eṉṟu kāṟṟāka veḷippaṭum pīti niṟainta
kuralil iḷaiyapāṇṭiyaṉukku anta elumpukkūṭṭaik kāṇpittāṉ muṭinākaṉ.
ataik kaṇṭa iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum neñcam oru kaṇam tuṇukkuṟṟatu eṉṟālum taṉṉait
tiṭappaṭuttik koṇṭu, "tīvukkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkum pōtē ippaṭit teriyakkūṭātatu
terintu keṭṭa cakuṉam ākiṟatē eṉṟu eṇṇātē! nimittaṅkaḷ ellām nammuṭaiya
maṉōpāvaṉaikku ēṟṟāṟpōlattāṉ namakkut tōṉṟum. nimittaṅkaḷ nallavaiyāyiruntāl
viḷaivukaḷum nallavaiyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai. atēpōl nimittaṅkaḷ
tīyavaiyāyiruntāl viḷaivukaḷum tīyavaiyākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai. nimittaṅkaḷ
yāvum namatu pāvaṉaiyiṉ piratipimpaṅkaḷākavē irukkum. kavalaippaṭāmal tayaṅkāmal
muṉṉēṟalām vā!" eṉṟu muṭinākaṉukku iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṟuti kūṟiyum avaṉuṭaiya payamum
naṭukkamum kuṟaiyavillai.
kuruti muṭkaḷaip pōl kālil kaṭumaiyākak kuttum civanta pāṟaikaḷilum, kaṟkaḷilum
mitittu mitittu naṭantārkaḷ avarkaḷ. tolaivil oru kāṭci terintatu. kūṭṭamāka antat
tīviṉ maṉitarkaḷ oru civappu mēṭaiyil erintu koṇṭirunta tīyaic cuṟṟik kūttāṭik
koṇṭē veṟimikunta kuralil ētō pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. antak kuralilum kūttilum
paṇpaṭaiyāta kāṭṭuk kurūram maṭṭumē niṟaintiruntatu. tolaiviliruntu ataik
kēṭkumpōtē arukil cella añci naṭuṅki ōṭiviṭa vēṇṭum pōliruntatu. paṇpaṭāmal
karaṭu muraṭāka irunta antat tīviṉ kālaikkuttum kaṟkaḷaip pōl kēṭkum cevikaḷaik
kuttik kiḻippatu pōliruntatu anta ōcai. arukil neruṅkap pūtākāramāṉa maṉitarkaḷiṉ
taṭitta uruvaṅkaḷ kapālaṅkaḷai aṇintu iṭukāṭṭup pēyk kaṇaṅkaḷ pōl kutikkum kāṭci
teḷivākat teriyalāyiṟṟu. avarkaḷō veṟimayamāṉa kūttil vaṭṭavaṭivamākak kaikōttu
mēṭaiyil eriyum tīyaic cuṟṟi āṭik koṇṭiruntataṉāl ivarkaḷ iruvarum vantataik
kavaṉittatākavē teriyavillai.
iḷaiyapāṇṭiyaṉ tairiyamākavum, tuṇivākavum, muṉṉēṟik koṇṭiruntālum, avaṉaip piṉ
toṭarntu ceṉṟa muṭinākaṉ atē vēkattil piṉ toṭarāmal tayaṅkit tayaṅkittāṉ naṭantāṉ.
inta nilaiyaik kavaṉittu uṇarntu koṇṭa iḷaiyapāṇṭiyaṉ muṭinākaṉait
tuṇivūṭṭuvataṟkākavum, pāṟaikkaṟkaḷil naṭantu naṭantu iciveṭuttu valikkum kālkaḷukku
ōyvaḷippataṟkākavum oru kāriyam ceytāṉ. anta iṭattiṉarukē ilaikaḷē illāmal kaḷḷik
koṭi pōl paṭarntu aṭarntu uyaramākac ceḻittirunta oru putararukē muṭinākaṉaiyum
amarac collik kaiyāl caikai ceytuviṭṭut tāṉum amarntāṉ. arukil amarntu cuttamāṉa
kāṟṟaik kūṭac cuvācikka muṭiyāmal antak koṭikkaḷḷiyaic cuṟṟip poṟukka iyalāta
turnāṟṟam vīciyatu. avarkaḷ aṭakki muṭakki maṟaivāka uṭakāra muyaṉṟapōtu antak
koṭikkaḷḷiyiṉ paciya kāmpukaḷ muṟintu palapalaveṉṟu pālum koṭṭi naṉaintatu. antap
pālpaṭṭa iṭattil tōl tīyntu puṇpaṭarum. ākaiyāl iruvarum taṅkaḷāl iyaṉṟavarai antak
kaḷḷippāl mēlē coṭṭāmal tappa muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷ muyaṟciyiṉai mīṟiyum cila iṭaṅkaḷil
pālpaṭṭu vētaṉaiyaḷittatu.
"ceṭikaḷ, koṭikaḷ, tarai ellāmē iṅkirukkiṟa maṉitarkaḷaip pōlavē varukiṟavarkaḷait
tuṉpuṟuttum āṟṟalil ciṟitukūṭak kuṟaiyāmal irukkiṉṟaṉa" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ
kātarukē muṇumuṇuttāṉ muṭinākaṉ.
"ivaiyellām nammāl niccayamāka māṟṟavō, vēṟākkavō, tiruttavō muṭiyātu muṭinākā!
āṉāl maṉitarkaḷai māṟṟavum, vēṟākkavum, tiruttavum muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai maṭṭum
nī oru pōtum iḻantuviṭak kūṭātu! kāraṇam, namakkuḷ tuṭittuk koṇṭiruppatu pōl
avarkaḷukkuḷḷum ōr itayam tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu eṉpatutāṉ" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ
melliya kuralil taṉṉampikkaiyōṭu maṟumoḻi kūṟiyapōtum muṭinākaṉukku atil avvaḷavāka
nampikkai piṟakkavillai.
avarkaḷ iruvarum ippaṭip pēcik koṇṭirunta pōtē tiṭīreṉṟu anta veṟikkuralum
maṉitarkaḷ timutimuveṉṟu ōṭivarukiṟa kālaṭi ōcaiyum taṅkaḷ puṟamākat tirumpiṉāṟpōl
tōṉṟavē avarkaḷ tiṭukkiṭṭu nimirntaṉar. ām! avarkaḷ iruvarum antap putaraṭiyil
amarntiruppatai yārō oruvaṉ mutalil pārkka nērntu piṉ avaṉ uṭaṉē maṟṟavarkaḷukkum
colliyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. ētō vēṭṭaiyāṭukiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āṟṟalaiviṭa
eḷiya vilaṅkukaḷukku viritta valaiyil avai tavaṟāmal viḻuntu cikkiyiruppataik kaṇṭu
makiḻcciyōṭu ōṭi varuvatu pōl iruntatu avarkaḷ varavu. eḷiya vilaṅkukaḷai valiya
vilaṅkukaḷ iraikaṇṭu makiḻntu tāvip pāyntu varuvatu pōl ōr veṟiyai ivarkaḷuṭaiya
pāytalil avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu putariliruntu eḻuntu niṉṟatōṭu taṉṉaip
piṉ toṭarntu uṭaṉ niṟkumāṟu muṭinākaṉukkum kuṟippiṉāl uṇarttiṉāṉ. kapāla
mālaikaḷōṭum pulippaṟkaḷ pōṉṟa kōrap paṟkaḷait tiṟanta vāyuṭaṉum avarkaḷ ōṭi vantu
cūḻntu koṇṭa kāṭci mikavum kurūramāka iruntatu. valaiyilakappaṭṭa mīṉkaḷaip pōl
iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum antap paicācaṅkaḷiṉ kūṭṭattil cikkik koṇṭaṉar.
tiricūlaṅkaḷaiyum, vēlkaḷaiyum, kolaikkaruvikaḷaiyum ōṅkik koṇṭu antak koṭiya kūṭṭam
taṅkaḷ mēl pāynta pōtu antat tīvil mutaṉmutalāka aṭiyeṭuttu vaittapōtu taṉ kālil
iṭaṟiya elumpukkūṭu niṉaiviṟku varappeṟṟavaṉāka naṭuṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉō
ciṟitum añcātavaṉāka ētō oru nampikkaiyiṉāl tiṭam koṇṭavaṉaip pōl avarkaḷiṭaiyē
iruntāṉ. avarkaḷ iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum, vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkukaḷaiyō,
valaiyil viḻuntuviṭṭa mīṉkaḷaiyō iḻuttuc celvatu pōlat taṅkaḷ talaivaṉiṭam iḻuttuc
ceṉṟaṉar.
cuṟṟilum kapālaṅkaḷ aṭukkiya kurutiniṟap pāṟai oṉṟil muraṭṭuc ciṅkattaip pōl
kampīramāka amarntiruntāṉ koṭuntīviṉ talaivaṉ. avaṉarukilē neruṅki niṟkavum muṭiyāmal
muṭaināṟṟamum, māmica vāṭaiyum vīciyatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ neruppuk kōḷaṅkaḷaip pōl
civantu uruṇṭaṉa. mīcaiyōṭu kūṭiya anta mukam payamuṟuttuvatāka iruntatu.
iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum ētō kuṟṟam ceytavarkaḷai vicārikkak koṇṭu pōy
niṟuttuvatu pōl talaivaṉ muṉ niṟuttiṉārkaḷ kolai maṟavarkaḷ.
ataṟku muṉpu ciṟitu nēram varai veṟikkuralkaḷum āravāramumāka irunta antak
kūṭṭattiṉar taṅkaḷ talaivaṉukku muṉṉāl vantatum ētō kōvilukku muṉ toḻa vantavarkaḷ
payapaktiyiṉāl kaṭṭuṇṭu niṟpatupōl amaitiyaṭaintu niṉṟārkaḷ. iḷaiyapāṇṭiyaṉ anta
nilaiyil mikavum camayōcitamāṉa oru kāriyattaic ceytāṉ. kolai maṟavaṉuṭaiya talaivaṉiṭam
avarkaḷuṭaiya moḻiyil nalam vicārittāṉ. antat talaivaṉaic cantikka nērntataṟkākat tāṉ
peritum makiḻvatākavum antat tīvaik kāṇa koṭuttu vaittataṟkākak kaḷippatākavum
avarkaḷuṭaiya moḻiyil taṉṉuṭaiya iṉiya kuralil iṉiya yāḻ miḻaṟṟuvatupōl iḷaiyapāṇṭiyaṉ
pēcat toṭaṅkiyatum kolai maṟavar talaivaṉiṉ kurūramāṉa mukattil ciṟitē malarcci
piṟantatu. kaṇkaḷil oḷi miṉṉiyatu. anta nalla viḷaivai uṭaṉē mēlum mēlum vaḷarttu
uṟuti ceytu koḷḷa virumpukiṟavaṉaip pōlak kolaimaṟavar talaivaṉaip pukaḻntu kūṟum
poruḷamainta pāṭal oṉṟai amaittut taṉṉuṭaiya ariya iṉiya kuralil pāṭavum toṭaṅkiviṭṭāṉ
cārakumāraṉ.
antak kuralum, anta icaiyamaitiyum, antap pāṭalum avarkaḷai vaciyam ceyvatupōl mayakkiṉa.
kolaimaṟavar talaivaṉ ciṟu kuḻantai pōl uṟcākamum mayakkamum aṭaintāṉ. icaiyil tāṉ
pukaḻappaṭuvataik kēṭṭu avaṉ kuḻaintu pōṉāṉ. appaṭi icaiyai avaṉō allatu avaṉaic
cērntavarkaḷō atuvarai kēṭṭatē illai. kallaip pōl iṟukik kaṭiṉamāyirunta avaṉuṭaiya īvu
irakkamaṟṟa maṉattil anta icaiyum, pukaḻcciyum, taṉ moḻiyil etiri pēcak kēṭṭa
viyappum māperum māṟutalkaḷai viḷaivittiruntaṉa. aṭuttakaṇam avaṉ ceyta kāriyam
cuṟṟiyirunta ellāk kolaimaṟavarkaḷaiyum viyappilāḻttiyatu. taṅkaḷ talaivaṉiṭam ippaṭi
oru periya māṟutalai avarkaḷ etirpārkkavē illai.
--------------

------------------------------------------------------------------------

24. putiya icaiyilakkaṇam

iraṇṭuvitamāṉa icaikaḷāl koṭuntīvuk kolai maṟavarkaḷaiyum avarkaḷ talaivaṉaiyum cārakumāraṉ
vacappaṭuttiṉāṉ. pāṭalukkum, pukaḻukkum, cērttē icai eṉṟu icaivākat tamiḻil peyar
cūṭṭiyavarkaḷai vāyāra vāḻttiṉāṉ avaṉ. tirumpat tirumpa mīṭṭiṉālum, pāṭiṉālum
kēṭpavaṉukkuc cōrvu tarāmal avaṉai vacīkaram ceyyum icaiyaip pōlat tirumpat tirumpac
collip pukaḻntālum collappaṭukiṟavaṉai vacīkarippatu eṉṟa kāraṇattāl tāṉ pukaḻum
icaippeyar peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu cintittāṉ cārakumāraṉ.
anta tīviṉ pāṟaikaḷil ēṟik kapālaṅkaḷaiyum uṭainta elumpukaḷaiyum pārttuk koṇṭē
nuḻainta pōtu ēṟpaṭṭirunta tikilum, naṭukkamum ippōtu muṭinākaṉiṭam illai.
maṉitaṉiṉ kalmaṉattaiyum iḷakac ceytu karuṇaimayamākac ceyyum apūrvamāṉa āṟṟal iḷaiya
pāṇṭiyaruṭaiya kuralukku iruppataip pala camayaṅkaḷil uṇarntiruntālum iṉṟu atai mika
atikamāka uṇarntāṉ muṭinākaṉ. moḻiyum, poruḷum maṉitaṉukkuriya nākarika uṇarvukaḷum
ciṟitēṉum puriyāta oru koṭiya kāṭṭuk kūṭṭattaikkūṭa vacappaṭuttiviṭa muṭinta antak
kuralukkuriya cārakumāraṉait tiṭīreṉṟu anniyamāka vilakki oru kalaiñaṉukkuriya
uyarattil vaittuc cintitta pōtu muṭinākaṉiṉ viyappu ellaiyaṟṟatāyiruntatu.
koṭuntīvu maṟavar talaivaṉ taṉakkuc camamāka iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum,
amarvataṟku irukkaikaḷ aḷittāṉ. kāviyēṟiya kōrappaṟkaḷait tiṟantu iḷaiyapāṇṭiyaṉai
nōkki avaṉ makiḻcciyai veḷippaṭuttum aṭaiyāḷamāka nakaitta nakaiyē payaṅkaramāka iruntatu.
taṅkaḷ vaḻakkappaṭi ūṉum, kaḷḷum koṭuttu iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum upacarikkat
toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum avaṟṟai uṇṇavum parukavum
aruvaruttataik kaṇṭa avaṉ vitam vitamāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyum vēṟu vēṟu niṟaṅkaḷaiyum uṭaiya pala
kaṉikaḷai varavaḻaittu avarkaḷ iruvarukkum aḷittāṉ.
"ētō mantirattāl eṅkaḷaiyellām vaciyappaṭutti viṭṭāy" eṉṟu paṇpaṭāta taṉ moḻiyil
iḷaiyapāṇṭiyaṉaip pukaḻat toṭaṅkiṉāṉ antak koṭumaṟavar talaivaṉ. tāṉ pāṭiyatu icai eṉṟum
atu oru kalai eṉṟum iḷaiyapāṇṭiyaṉ avaṉukku viḷakka muyaṉṟatellām vīṇāyiṟṟu. avaṉō
viṭāppiṭiyāka atai mantiram eṉṟē pukaḻntāṉ. antak koṭiya maṉitaṉiṭam avaṉ kūṟṟai
atikamāka muṉaintu maṟukka muyalvatukūṭap pakaimaiyai uṇṭākkumō eṉṟa tayakkattil
pēcāmaliruntu viṭṭāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. paricukaḷ eṉṟa peyaril mirukaṅkaḷiṉ
kompukaḷiṉālum tōliṉālum ceyta pala vinōtamāṉa poruḷkaḷai iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum,
muṭinākaṉukkum aḷittāṉ antat tīviṉ talaivaṉ. avaṟṟai maṟukkāmal iruvarum ēṟṟuk
koṇṭaṉar.
koṭiya muraṭṭu maṉitarkaḷiṭam avarkaḷatu aṉpaiyum, upacarippaiyum, matiyātatu pōl
acirattaiyāka naṭantu koṇṭālum nalla viḷaivu irukkātu. aṉpaik kūṭa atikārattōṭu
payamuṟutti ēṟṟuk koḷḷac ceykiṟa maṉitarkaḷ uṇṭu. anta atikārattaiyum,
payamuṟuttalaiyum ilaṭciyam ceyyātatupōl iruntālkūṭa appaṭippaṭṭavarkaḷukku uṭaṉē
viḷaikiṟa kōpam payaṅkaramāṉatāka irukkum. etaṟkum tayaṅkamāṭṭārkaḷ avarkaḷ. atikāram
ceyyāmalō, payamuṟuttāmalō aṉpaikkūṭa avarkaḷāl ceyya muṭiyātu. inta iyalpai naṉṟākap
purintu koṇṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum naṭantu koṇṭārkaḷ. antak
kāṭṭumaṉitarkaḷiṉ uṇṭiyum āṭalum kūttum, kuravaiyum, viṭiya viṭiya naṭantaṉa.
viṭikiṟa nērattukku uṟakkam cōrnta viḻikaḷōṭu antat tīviṉ talaivaṉiṭam viṭaipeṟa
niṉṟārkaḷ avarkaḷ. avaṉō taṉ kūṭṭattārōṭu karai varai vantu avarkaḷai vaḻiyaṉuppac
cittamāyiruntāṉ.
vikāramāṉa kūkkuralkaḷuṭaṉum, kōlaṅkaḷuṭaṉum uṭaṉ varum antak kāṭṭuk kūṭṭattōṭu
naṭantu celvatē virumpattakātatāka iruntatu. iṟutiyāka avarkaḷukku viṭaikoṭukkum
pōtu kūṭa antak kāṭṭut tīviṉ talaivaṉ, "iṅku vantu uyiruṭaṉ tappic celkiṟa māṉiṭar
aritiṉum ariyavar. nī ētō uṉ kuraliṉāl eṅkaḷukku mantiram pōṭṭuviṭṭāy. ataṉāl
tāṉ uṉṉaik kollat tōṉṟavillai" eṉṟu maṟupaṭiyum kūṟiṉāṉ. "maṟupaṭi eppōtāvatu
intap pakkam vantāl eṅkaḷaip pārttu mantiram pōṭṭuviṭṭuppō" eṉṟu avaṉ kūṟiyataik
kēṭṭuk koṇṭē pāṟaikaḷil kīḻiṟaṅkik kappalai nōkki viraintārkaḷ. avarkaḷ kappalil
ēṟiṉapiṉpē iruvarum cupāvamāka mūccuviṭa muṭintatu. 'antat tīviliruntu uyirtappik
kappalēṟiviṭṭōm' eṉpatu avvaḷaviṟku nampamuṭiyātapaṭi iruntatu. kappal puṟappaṭṭatum
muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai viyantu pukaḻntu uraikkalāṉāṉ:
"iḷaiyapāṇṭiyarē! nīṅkaḷ pāṭukiṟa icaikkeṉṟē putiya ilakkaṇam oṉṟu iṉimēl uṇṭākka
vēṇṭum. paḻaiya icaiyilakkaṇam uṅkaḷuṭaiya kalaiyiṉ ellaiyaṟṟa nayaṅkaḷai ellām vakuttuk
kūṟukiṟa aḷavu virivāṉatō vakaiyāṉatō aṉṟu. eṉavē cikaṇṭiyāciriyaraip pōṉṟa icai
vallunarkaḷ uṅkaḷai maṉattiṟkoṇṭē oru putiya icaiyilakkaṇam kāṇavēṇṭum. oṉṟum puriyāta
kāraṇattāl intak koṭuntīviṉ talaivaṉ itai mantiram eṉṟu pukaḻntāṉē; atu muṟṟilum
poruttamāṉatutāṉ. ēṉeṉṟāl mantiram tāṉ ittakaiya cātaṉaikaḷaic cātikka muṭiyum.
āyutaṅkaḷaik koṇṭē maṉitarkaḷai vellamuṭiyum eṉṟu nēṟṟuvarai nampi vantavaṉ nāṉ.
kalaikaḷiṉ uyarnta pakkuvattilum maṉitarkaḷai vellamuṭiyumeṉpatai nēṟṟu naḷḷiravu
nirūpittuviṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉō intap pukaḻccikku maṟumoḻi ētum kūṟāmal puṉmuṟuval pūttapaṭi
iruntāṉ. kappal viraintu ceṉṟu koṇṭiruntatu. antap pakutiyai viraintu kaṭantu mēlē
ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ūḻiyarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭiruntārkaḷ. tappiviṭṭālum
eṅkē entat tīmai kāttirukkumō eṉṟa muṉṉeccarikkaiyum payamum iṉṉum avarkaḷai
viṭṭapāṭillai. aintāṟu nāḻikaip payaṇattiṟkup piṉ maṟupaṭi avarkaḷ oru ciṟiya tīvai
aṭaintārkaḷ. iṟaṅkic cuṟṟip pārttatil antat tīvil maṉitarkaḷē illaiyeṉṟu terintatu.
"paṉṉīrāyirakkaṇakkāṉa paḻantīvukaḷ intat teṉkaṭalilum, mēṟkup pakutiyilum citaṟik
kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟai munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār aṭikkaṭi
kūṟuvār. ivai ellāvaṟṟilumē vaḷamō vaḻakkāṟukaḷō, vāḻkkaiyō orē vitamāka
iruppatillai. intat tīvaip pōl cilavaṟṟil vāḻkkaiyē illai. āyiṉum ivaṟṟaic cuṟṟip
pārppatāl namakkuk kiṭaikkum aṉupavaṅkaḷaiyē taṅkaḷ pāṭṭaṉār peritāka matikkiṟāreṉṟu
terikiṟatu" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
aṉṟu mālai iruḷ cūḻukiṟavarai mēlum pala tīvukaḷ āḷaravamaṟṟa mayāṉam pōl kuṟukkiṭṭuk
kaḻintaṉa. iruṭṭukiṟa vēḷaikkuk 'kaṟpūrattīvu' eṉappaṭum pacumaiyāṉa tīvukku vantu
cērntaṉar avarkaḷ. antat tīviṉ iṉṉoru vinōtam tīvil āṇmakkaḷē atikam illai; avvaḷavu
periya tīvil iraṇṭu pērō, mūṉṟu pērō maṭṭumē āṇmakkaḷ iruppatāka avarkaḷ
kēḷvippaṭṭaṉar. anta iruvaraiyum avarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷāl pārkkavillai. kaṟpūrattīvum oru
vintaiyākavē iruntatu. antat tīviṉ peṇmakkaḷē villum ampum eṭuttuk kuṟipārttu
eyvatil vallavarkaḷāka iruntaṉar eṉpataiyum avarkaḷ kaṇṭaṉar.
kaṟpūrat tīviṉ peṇkaḷ avarkaḷai ētō apūrva vilaṅkukaḷaip pārppatupōl veṟittu
veṟittup pārttaṉar. kuṟippiṭattakka entap payamum antat tīvilē illai. maṟunāḷ poḻutu
viṭintu avarkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭumpōtu karaiyil antat tīviṉ peṇkaḷ kūṭṭamellām
ētō vinōtattaik kāṇpatupōl kūṭiviṭṭatu. maṟunāḷ payaṇattiṉ pōtu taṅkac curaṅkaṅkaḷ
niṟainta āṭakattīvu kuṟukkiṭṭatu. āṉāl antat tīvil avarkaḷ iruvaraiyum, avarkaḷ
kappalaiyumē arukil kūṭa varaviṭāmal taṭuttuviṭṭārkaḷ. taṅkat tīvukkārarkaḷ anniyar
varavaiyē taṭai ceytiruntaṉar. yārum tīvaiyē neruṅkiviṭātapaṭi cuṟṟilum pōr
marakkalaṅkaḷai vīrarkaḷōṭu kāvalukku niṟutti vaittiruntaṉar. āṭakat tīvil iṟaṅkip pārkka
vēṇṭumeṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum evvaḷavō ācaiyiruntum, atu
muṭiyavillai. uṭaṉē nirācaiyōṭu muṭinākaṉ kūṟaluṟṟāṉ:
"intat tīvukaḷai ellām oṉṟu cērttu oru perum kaṭaṟpaṭaiyeṭuppiṉ mūlam ivaṟṟai veṉṟu
pāṇṭiya nāṭṭiṉ kīḻē aṭakkik koṇṭu vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉārukku ācai
irukkiṟatu. anta ācai taṅkaḷ kālattilāvatu niṟaivēṟumō eṉṟa nampikkaiyiltāṉ
ippaṭiyellām uṅkaḷaip payaṇam aṉuppiyirukkiṟār. āṉāl taṉippaṭṭa oru muḻup
pēraracaiyē veṟṟi koṇṭālum koḷḷalāmē tavira ippaṭippaṭṭa taṉittaṉit tīvukaḷai veṉṟu
cērppatu eṉpatu acāttiyamāṉatu."
"koṭuntīvut talaivaṉai icaiyiṉāl veṉṟatupōla ellōraiyum vella muṭiyumāṉāl vellalām"
eṉṟu cirittuk koṇṭē muṭinākaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya maṉam kalaivinōtap pāṉmaiyuṭaiyatākavē iruppatai inta maṟumoḻiyiṉ
mūlam muṭinākaṉ uṇara muṭintatu. periya pāṇṭiyarum, veṇtērc ceḻiyarum irājarīka
uṇarvukaḷaiyē kalaikaḷākak karutukiṟa nilaiyil iḷaiyapāṇṭiyar icai pōṉṟa kalaikaḷaiyē oru
taṉi cāmrājyamākak karutukiṟa pakkuvattiṟku avaruṭaiya āciriyarkaḷ avarai
vaḷarttuviṭṭiruppatu naṉṟāka viḷaṅkiyatu.
-------------

------------------------------------------------------------------------

25. mīṇṭum kapāṭam nōkki

toṭarntu oru tiṅkaḷ kālam teṉpaḻantīvukaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu pala tīvukaḷaiyum,
palavitamāṉa maṉitarkaḷaiyum, palavitamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum palavitamāṉa oḻukalāṟukaḷaiyum
aṟintu muṭitta piṉṉar kapāṭapuram nōkkip payaṇam tirumpa muṭivu ceytārkaḷ avarkaḷ.
cila iṭaṅkaḷil makiḻcciyāka varavēṟṟārkaḷ. cila tīvukaḷil cāturiyamākat taṅkaḷai yāreṉṟu
iṉaṅkāṭṭik koḷḷāmalē tappik karaicēra vēṇṭiyiruntatu. iṉṉum cila tīvukaḷil oru
paṟṟumaṟṟa tuṟavikaḷaip pōla naṭikka vēṇṭiyiruntatu. ippaṭip pala tuṟaiyāṉa aṉupavac
celvaṅkaḷaip peṟṟu muṭinta maṉaniṟaivōṭu tirumpiya pōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉum,
muṭinākaṉum, kappal ūḻiyarkaḷum kapāṭapurattai viraintu ceṉṟu kāṇum ārvamum,
maṉavēkamum, pirivuṇarcciyum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.
eṉavē tirumpum kālaiyil entat tīvilum, atikamākat taṅkāmal avaciyamāṉa cila tīvukaḷil
maṭṭum taṅki viraintu ūr tirumpat toṭaṅkiyiruntaṉar. orē mūccākap payaṇattait toṭara
muṭiyāmal aṅkaṅkē avaciyamāṉa cila iṭaṅkaḷil niṟutti uṇavup poruḷ mutaliya tēvaikaḷai
marakkalattil niṟaittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. illaiyāṉāl eṅkum niṟuttāmalē
payaṇattait toṭarntiruppārkaḷ. ūḻiyarkaḷ mikavum cōrntu kaḷaittup pōyiruntārkaḷ.
eppoḻutu karaicērap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇattil iruntārkaḷ avarkaḷ. muṭinākaṉum
iḷaiyapāṇṭiyaṉum oruvarukkoruvar ārvattai maṉam viṭṭuk kūṟikkoḷḷavillai eṉṟālum
ūḻiyarkaḷai otta atē maṉanilaiyil tāṉ iruntaṉar. teṉ pāṇṭi nāṭṭuk karai neruṅka
neruṅka avarkaḷ ārvam atikamāyiṟṟu. "yār yāriṭam enta enta aṉupavattai vivarittuc
colla vēṇṭum eṉpatil iḷaiyapāṇṭiyarukku atikak kavaṉam vēṇṭum. pāṭṭaṉāriṭam
icaiyiṉāl koṭuntīvu maṟavarkaḷiṉ maṉattai māṟṟi veṟṟi koṇṭa nikaḻcciyaik kūṟakkūṭātu.
eyiṉar tīviṉ kalañcey nīrkkaḷattiṉ nuṇukkaṅkaḷai aṟiya mēṟkoṇṭa irājatantira
nikaḻccikaḷaip periyapāṇṭiyariṭam kūṟiṉāl nām avarkaḷai icaiyāl mayakkiyatu kōḻaittaṉam
eṉṟu karutuvār avar. ataṉāl tāṉ kavaṉamāyirukka vēṇṭum eṉṟēṉ" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.
iḷaiyapāṇṭiyaṉum avaṉ kūṟṟai maṟukkāmal oppuk koṇṭāṉ.
porunai mukattuvārattai oṭṭiṉāṟpōlirunta ciṟutuṟaimukattai neruṅki marakkalam naṅkūram
pāyccappaṭukiṟa nilaiyai aṭaintapōtu conta maṇṇil iṟaṅkap pōkiṟōm eṉṟa ārvam
meycilirkka vaippatāka iruntatu. tuṟaiyil iruntavarkaḷum, tuṟai ūḻiyarkaḷum ārvattōṭu
iḷaiyapāṇṭiyariṉ marakkalattaic cuṟṟic cūḻntu koṇṭaṉar. ceytiyai
araṇamaṉaiyiluḷḷavarkaḷukkut terivippataṟkāka oruvaṉ araṇmaṉaikku viraintāṉ.
tuṟaimukam eṅkum iḷaiyapāṇṭiyar tirumpi vantu viṭṭa ceyti oru paraparappaiyē
uṇṭākkiyiruntatu. tuṟaiyilirunta vīrarkaḷ ōṭōṭic ceṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉum,
muṭinākaṉum araṇmaṉaikkuc celvataṟkāka iraṇṭu kutiraikaḷai āyattam ceytu koṇṭu vantu
niṟuttiṉar. araṇmaṉai vāyilil tāy tilōttamai iḷaiyapāṇṭiyaṉukku āratti cuṟṟit
tilakamiṭṭu varavēṟṟāḷ. mutiyapāṇṭiyar ārvattōṭu avaṉait taḻuvik koṇṭu cila
vināṭikaḷ taṉ piṭiyiliruntu viṭavē illai. tantai anākulaṉukkō, tāy tilōttamaikkō,
makaṉiṭam aḷavaḷāvip pēca nēramē aḷikkāmal mutiya pāṇṭiyarē avaṉait tammōṭu aḻaittuk
koṇṭu pōyviṭṭār. muṭinākaṉum uṭaṉ ceṉṟiruntāṉ. mutiya pāṇṭiyaruṭaiya
mantirakkirukattil cikaṇṭiyāciriyarum, avinayaṉārum kūṭa iruntaṉar.
cikaṇṭiyāciriyaraip pārttavuṭaṉē antak koṭuntīvu aṉupavattaik kūṟuvataṟku nā
muntiyatu! āṉāl pāṭṭaṉārum uṭaṉiruppatai eṇṇi anta uṇarvai aṭakkik koṇṭāṉ
iḷaiyapāṇṭiyaṉ. mutiya pāṇṭiyaruṭaiya viṉākkaḷukkum, kuṟukku viṉākkaḷukkum
taṭumāṟāmal maṟumoḻi kūṟi avaruṭaiya maṉattiruptiyaic campātippatu mikavum ciramamāṉa
kāriyamāyiruntatu. nalla vēḷaiyāka muṭinākaṉum uṭaṉiruntatu ōraḷavukku utaviyāka
iruntatu.
"entat tīvilāvatu kuṟippākat teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mēlum, kapāṭapurattiṉ mēlum
muṟukiya pakai irukkiṟatā?"
"pakai eṉpataiyē vēṟu vitamākavum collalām. naṭpum, viruppamum illai eṉpatē pakaiyiṉ
aṭaiyāḷamtāṉ. antat tīviluḷḷavarkaḷ avaravarkaḷ talaivaṉaiyē taṅkaḷ kaṭavuḷāka vīra vaṇakkam
purikiṟārkaḷ. āṭakat tīvil eṅkaḷait tuṟaiyiṟaṅkavē viṭāmal maṟuttuviṭṭārkaḷ. eyiṉar
tīvil kalaṅkaṭṭum taḷattaik kāṇpittu muṭittapiṉ eṅkaḷ mēl kaṭum cantēkamuṟṟup pala
cōtaṉaikaḷ vaittārkaḷ. avarkaḷai mīṟit tappi mēlē cella nāṅkaḷ arumpāṭupaṭa
vēṇṭiyiruntatu."
"namatu kaṭaṟpaṭaiyai valimaiyuṭaiyatākki eppōtāvatu intat teṉpaḻantīvukaḷai ellām kaippaṟṟi
aṭakkip pāṇṭi nāṭṭiṉōṭu cērkka muyaṉṟāl veṟṟi kiṭaikkumā? kiṭaikkātā? uṉ
karuttu eṉṉa?" eṉṟu mutiyapāṇṭiyar kēṭṭapōtu ataṟku iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṟumoḻi kūṟat
tayaṅki iruntāṉ. āṉāl muṭinākaṉ uṭaṉē muṉ vantu, "mutiyapāṇṭiyar tiṭṭamiṭṭu
yōcaṉai kūṟic ceytāl niccayam veṟṟi kiṭaikkum" eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil kūṟiṉāṉ.
mēlum ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu mutiyapāṇṭiyar viṭai koṭuttār.
uṭaṉē cikaṇṭiyāciriyarpāl ceṉṟāṉ cārakumāraṉ. cikaṇṭiyāciriyariṭam koṭuntīvil
taṉakku ēṟpaṭṭa icai aṉupavattai avaṉ kūṟiyapōtu avar viyantār. icaiyiṉ vintaikaḷil itu
oru putiya cātaṉai eṉṟu kūṟi aṅku nikaḻntataip paṟṟi vivaramākak kūṟac ceytu mīṇṭum
kēṭṭār. kēṭṭavar tīviramāṉa cintaṉaiyil āḻntār. ētō periya kāriyattukkāṉa cintaṉai
avar maṉattil uruvākiṟatu eṉpatai mukapāvattiliruntu terintu koḷḷa muṭintatu.
"icaittuṟaiyil oru putiya ārāycci ceyya inta nikaḻcci oru toṭakkam! uṉ vāḻvilum
itaṉāl oru putiya perumpayaṉ viḷaiyap pōkiṟatu pār" eṉṟu ciṟitu nērattil viyantu
kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar. cārakumāraṉukku ataik kēṭṭu meycilirttatu.
"mantiram eṉṟu antak koṭuntīvu maṟavaṉ uṉṉuṭaiya icaiyaip pukaḻntatu orunāḷum
vīṇpōkātu pār!" eṉṟu mēlum cikaṇṭiyāciriyar uṟcākamākak kūṟiyapōtu
iḷaiyapāṇṭiyaṉukku maṟupaṭi meycilirttatu. taṉ vāḻvil inta nikaḻcci ētō periya
māṟutalai ēṟpaṭuttappōkiṟatu eṉpatu pōl taṉakkuttāṉē ōr uḷḷuṇarvu avaṉuḷ vikacittu
malarntatu. anta uṇarvu ātmapūrvamāṉatākavum iruntatu.
-------------

------------------------------------------------------------------------

26. cikaṇṭiyāciriyar maṉakkiḷarcci

cikaṇṭiyāciriyariṭam icaiyaip paṟṟiya pēccukkaḷaip pēcik koṇṭirunta pōtē
cārakumāraṉukkuk kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ ñāpakam vantatu. paḻantīvup payaṇattai
etirpārātavitamāka mēṟkoḷḷa nērntiruntataṉāl avaḷai nīṇṭa nāṭkaḷākac cantikka muṭiyāmaṟ
pōyviṭṭatu. nakarmaṅkala viḻāvukkākak kapāṭapuram vanta anta icaik kuṭumpam ivvaḷavu
nāṭkaḷ aṅkē taṅkiyirukkiṟatō, allatu vēṟu ūrkaḷukkup peyarntu pōyviṭṭatō eṉṟu
avaṉukkuc cantēkamāka iruntatu. viḻāvukkāka vantirunta pāṇarkaḷum, viṟaliyarkaḷum,
kūttarkaḷum taṅkiyirunta kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷ
irukkiṟārkaḷā, puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷā eṉṟa uṇmaiyait terintu koḷḷa virumpiṉāṉ avaṉ.
eṉṉa kāraṇattiṉālō cārakumāraṉuṭaiya maṉattil icaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟi niṉaivu
varumpōtellām iṉṟiyamaiyātavaḷāka avaḷum niṉaivu vantāḷ.
akkampakkattut tīvukaḷaiyum nāṭukaḷaiyum veṉṟu pāṇṭiyap pēraracai valimaiyākkum
pōrvīraṉāka avaṉai etirpārttār pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyar. avaṉ itayamō avaṉai
ulakaṟiyāmal uḷḷūṟak kalaivīraṉāka icaivīraṉāka vaḷarttuk koṇṭiruntatu. iṇaiyaṟṟa aḻakiyum,
navīṉa kalaikaḷil peruviruppamuṭaiyavaḷum, kuraliṉimaimikkavaḷumākiya taṉ tāy
tilōttamaiyaik koṇṭu vaḷarntu viṭṭāṉ avaṉ. tantai anākulaṉiṉ pōrvalimaiyō pāṭṭaṉār
veṇtērcceḻiyariṉ aracatantirac cūḻccikaḷō avaṉ itayattōṭu oṭṭavēyillai.
cikaṇṭiyāciriyarukku inta uṇmai purinta aḷaviṟkup pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyarukkup
purintatākat teriyavillai. ataṉāltāṉō eṉṉavō vēṟu yāriṭamumē icaikkalaiyaip paṟṟiya
taṉ ārvaṅkaḷaiyum, antaraṅkaṅkaḷaiyum terivikkāta aḷavu cikaṇṭiyāciriyariṭam maṭṭum
terivittiruntāṉ cārakumāraṉ.
icaik kalaiyiṉ mēl antaraṅkamāka avaṉuḷ uṟaṅkik kiṭanta kātal kaṇṇukkiṉiyāḷaic
cantittapiṉ viḻittuk koṇṭuviṭṭatu. avaḷaip pārkkat tavitta pōtu icaiyaip pāṭavum
tavirttāṉ avaṉ. icaiyaip pāṭat tavittapōtu avaḷaip pārkkavum tavittāṉ. icaikkum
kātalukkum ētō oru toṭarpu irukka vēṇṭum. icaiyilē kātal piṟakkiṟatu allatu
kātalilē icai kaṉikiṟatu. maṉitaṉ iṉṉoṉṟiṉ mēl celuttum aḷavaṟṟa piriyattiṉ uruvakam
tāṉ icaiyō eṉṉavō?
paḻantīvukaḷil payaṇam ceytu tirumpiya maṟunāḷ vaikaṟaiyil - muṭinākaṉiṉ tuṇaiyum kūṭa
illāmal - ulāvac ceṉṟu varuvatu pōl kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattup pakkam ceṉṟāṉ
cārakumāraṉ.
iruḷ piriyāta vaikaṟai vēḷaiyil yāraiyō nirantaramākap pirintuviṭṭāṟpōla ōlamiṭum
kaṭal alaiyōcaiyum, kuḷirnta kāṟṟum maṉattiṟkuḷ ōṭum niṉaiviṉ viraiviṟkēṟpa
viraiyum puravip payaṇamum, mikavum irammiyamāyiruntaṉa. anta vēḷaiyil yāruṭaiya
kavaṉattaiyum kavarāmal taṉimaiyākavum taṉṉiccaiyākavum araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭuvatu
kūṭac culapamāṉa kāriyamāyiruntatu avaṉukku. kaṭaṟkaraik kāṟṟil veṇpaṭṭu virittāṟ
pōṉṟa maṇal veḷiyil puravi ceṉṟapōtu cukamāyiruntatu.
puṉṉai maraṅkaḷ kāṟṟil āṭikkoṇṭiruntaṉa. eppōtāvatu taṟceyalākak kīḻē uḷḷa nīril
utirum puṉṉaikkāy vāttiyam vācippatu pōṉṟatoru oliyai eḻuppi ōyvatum cevikkuc
cukamāṉatāyiruntatu. iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ ataiviṭac cukamāṉa nātam oṉṟu
uyiriṉ kuralākavē kāṟṟuṭaṉ ulavi vantu avaṉ cevikaḷil eṭṭalāyiṟṟu 'cōkattai
ippaṭiyumkūṭa icaiyiṉāl pēcamuṭiyumā?' eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉai viyakkac ceyyum
kuralāyiruntatu atu. antak kuralil putitu putitāka merukēṟiyirunta
nuṇukkaṅkaḷaiyum, aḻakukaḷaiyum, naḷiṉaṅkaḷaiyum iṇaittu eṇṇiyapōtu atu vēṟākat
tōṉṟiyatē tavirak kūrntu cevimaṭuttapōtu kural avaṉukkup paḻakiyatākavē iruntatu.
arukil neruṅka neruṅkak kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki antak kural varum vaḻiyilē
ōṭavēṇṭum pōl attaṉai ārvamāyiruntatu avaṉukku. appaṭiyē ceytāṉ avaṉ. puṉṉai
marattaṭiyil amarntu kuṉintu maṇaṟparappai nōkkiyavāṟu kaṇṇukkiṉiyāḷ tāṉ pāṭik
koṇṭiruntāḷ. avaḷukku inta ulaka niṉaivē illai pōl tōṉṟiyatu. arukil neruṅkic
ceṉṟāl avaḷuṭaiya pāṭalai eṅkē niṟuttiviṭuvāḷō eṉṟa tayakkattiṉāl vilakiyē niṉṟāṉ
iḷaiyapāṇṭiyaṉ. neytaṟ paṇṇai ittaṉai urukkamākavum icaikka muṭiyum eṉpatai iṉṟutāṉ
avaṉāl uṇara muṭintatu. moḻiyil icaiyum oru pirivu eṉpataiviṭa icaiyē oru taṉimoḻi
eṉṟu taṉittu pirittuc ciṟappuk koṭuttuviṭalāmeṉṟu ippōtu tōṉṟiyatu avaṉukku.
tāṉ nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu oru vaikaṟaiyil itē kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil avaḷaic
cantitta pōtum avaḷ inta neytaṟ paṇṇaiyē pāṭik koṇṭiruntatai niṉaivu kūrntāṉ avaṉ.
atē neytaṟpaṇ ippōtu iṉṉum naṉṟāka kaṉintiruntatu. cōkam icaiyāka varumpōtu
iṉpattaiyallavā koṭukkiṟateṉṟa vintaiyāṉa cintaṉaiyil īṭupaṭṭāṉ avaṉ. ciṟitu
nāḻikaiyil avaḷuṭaiya pāṭṭu niṟaintatu. niṟainta piṉpum avaḷuṭaiya kural cevikaḷaiyum
kāṟṟu veḷiyaiyum viṭṭu akalāmal appaṭiyē nittiya caṅkītamāka nilaittuviṭṭatu pōl ōr
iṉiya piramaiyai nilavac ceytiruntatu. 'cilaruṭaiya icaikkāka ilakkaṇaṅkaḷ
paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vēṟu cilaruṭaiya icaiyō ilakkaṇaṅkaḷaiyē putitu putitākap
paṭaikkiṟatu' eṉṟu avaḷuṭaiya icaiyaik kēṭṭu niṉaittāṉ cārakumāraṉ.
avvaḷavil talai nimirnta avaḷ avaṉ aṅku vantu niṟpataip pārttuviṭṭāḷ. uṭaṉē eḻuntu
cīṟṟattōṭu mukattai vēṟupuṟam tiruppik koṇṭa avaḷai eppaṭi āṟṟuvippateṉṟu avaṉukkut
tayakkamāyiruntatu.
"eppōtu pāṭiṉālum neytaṟ paṇṇaiyē pāṭukiṟāyē? avvaḷavu periya nirantaramāṉa cōkam
eṉṉavō?" eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi illai. cila vināṭikaḷ mauṉamākavē niṉṟāḷ avaḷ. maṟupaṭiyum
avaṉē pēciṉāṉ.
"cilaruṭaiya kuralukkuc cōkamē aḻakāka irukkiṟatu..."
"cilaruṭaiya ceyalkaḷ cōkattaiyē piṟarkkut taruvatāl tāṉō eṉṉavō?" eṉa veṭukkeṉṟu
maṟumoḻi kūṟiṉāḷ avaḷ.
"nī cīṟṟamaṭaintu payaṉillai kaṇṇukkiṉiyāḷ! etirpārātavitamāka eṉ pāṭṭaṉār eṉṉaip
paḻantīvukaḷukku aṉuppi vaittuviṭṭār. uṉṉiṭam viṭaipeṟavum muṭiyavillai. eṅkē nīyum
uṉ kuṭumpattiṉarum kapāṭapurattai viṭṭē ūr peyarntu pōyiruppīrkaḷō eṉṟa payattuṭaṉēyē
ippōtu iṅku tēṭi vantēṉ..."
"piṟaraip payappaṭa vaippavarkaḷ payappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?"
"nī kūṟuvatu tavaṟu! nāṉ yāraiyum payappaṭa vaikkiṟavaṉillai..."
"iruntāṟpōliruntu maṟaikiṟavarkaḷum - iruntāṟ pōliruntu tōṉṟukiṟavarkaḷum payappaṭa
vaikkiṟavarkaḷ tāmē?"
"cantarppam appaṭi nērntuviṭṭatu! atu eṉ tavaṟillai" eṉṟu kūṟiya iḷaiyapāṇṭiyaṉ
eyiṉar tīviṉ iyaṟkaiyaḻakaik kaṇṭa vēḷaiyil avaḷai niṉaivu kūrntataiyum, piṟa payaṇa
anupavaṅkaḷaiyum toṭarntu kūṟalāṉāṉ. avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭkak kēṭka avaḷ ciṉam ciṟitu
ciṟitāka aṭaṅkiyatu.
"iṉṉum oru tiṅkaḷ kālattil iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu eṉ peṟṟōr muṭivu
ceytuḷḷaṉar" eṉṟāḷ avaḷ. avaḷ kuralil kavalai olittatu.
"ataṟkuḷ evvaḷavō naṭakkum" eṉṟu puṉcirippōṭu avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.
ippaṭiyē ciṟitu nēram uraiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭup pirintārkaḷ avarkaḷ. maṟupaṭi
aṭutta nāḷ avaḷaic cantippatākak kūṟiṉāṉ avaṉ.
araṇmaṉai tirumpiyatumē avaṉ cikaṇṭiyāciriyaraic cantittu aṉṟu vaikaṟaiyil tāṉ
kaṭaṟkaraiyil kēṭṭa neytaṟpaṇṇiṉ putu nayaṅkaḷai vivarittāṉ.
cikaṇṭiyāciriyarum ataṉai ārvattōṭu kēṭṭār.
"icaiyil pallāyiram nuṇukkaṅkaḷ tōṉṟik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ippaṭi iyalpai mīṟiya
apūrvat tiṟamaikaḷai viḷakkum putiya icaiyilakkaṇam oṉṟai nāṉē varaivatāka irukkiṟēṉ.
anta māperum icaiyilakkaṇattai iṅkēyē kō nakaril araṅkēṟṟavum muṭivu ceytuḷḷēṉ"
eṉṟu maṉattil ēṟpaṭṭa putumaik kiḷarcciyōṭu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉār
cikaṇṭiyāciriyar. cārakumāraṉum ataik kēṭṭu makiḻntāṉ.
------------

------------------------------------------------------------------------

27. periyapāṇṭiyariṉ cōtaṉai

kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ neytaṟpaṇṇaip paṟṟic cārakumāraṉ viyantu kūṟiyataik kēṭṭuc
cikaṇṭiyāciriyarum ataṉaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. avaruṭaiya viruppattaic
cārakumāraṉāl maṟukka iyalavillai. maṟunāḷ vaikaṟaiyil cikaṇṭiyāciriyaraiyum aḻaittuk
koṇṭu kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟāṉ avaṉ. āṉāl muṉ tiṉam ceṉṟatu pōl āciriyaraiyum uṭaṉ
aḻaittuk koṇṭu avaṉāl puraviyil cella muṭiyavillai.
eṉavē araṇmaṉai iratam oṉṟil āciriyarai aḻaittuc ceṉṟiruntāṉ avaṉ. viṭintatum
aracakkirukattu irataṅkaḷaic cuṟṟip pārppatai vaḻakkamākak koṇṭirunta veṇtērcceḻiyar ōr
iratam kuṟaivataik kaṇṭu muṭinākaṉiṭam viṉāviṉār. muṭinākaṉum, iḷaiyapāṇṭiyaṉum,
cikaṇṭiyāciriyarum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattukku iratattil ceṉṟirukkum ceytiyai
avariṭam terivikkumpaṭi āyiṟṟu. tavirkka muṭiyavillai. ēṟkaṉavē kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattil oru pāṇmakaḷiṉ icaikkūttai iḷaiyapāṇṭiyaṉ iracittu viyantatai māṟuvēṭattil
ceṉṟu kaṇṭirunta periyapāṇṭiyar ataṉāl ciṉamuṟṟiruntār. iṉṟu cikaṇṭiyāciriyarum
iḷaiyapāṇṭiyaṉōṭu ceṉṟiruppatai aṟintu avaruṭaiya aiyappāṭu atikamāyiṟṟu.
"ivvaikaṟai vēḷaiyil cikaṇṭiyāciriyaraiyum aḻaittuk koṇṭu kaṭaṟkaraikku etaṟkākac
ceṉṟāṉ cārakumāraṉ?" eṉṟu avar kaṭukaṭuppōṭu viṉāviyapōtu muṭinākaṉ tayaṅkit
tayaṅki maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. āyiṉum periyapāṇṭiyar cantēkattōṭutāṉ tirumpiṉār.
"cikaṇṭiyāciriyar tirumpiyatum avarai nāṉ kāṇavēṇṭum eṉṟu col" eṉak
kūṟiviṭṭuttāṉ tirumpiṉār avar. eṉṉa nērumō eṉṟa payattil muṭinākaṉukku neñcu
paṭapaṭattatu. iḷaiyapāṇṭiyaraiyē kūppiṭṭu vicāraṇai ceytālum ētāvatu kūṟit tappittuk
koḷvār. cikaṇṭiyāciriyaraik kūppiṭṭu vicārittāl avar periyapāṇṭiyariṭam poy
colla māṭṭār. avar poy collāviṭṭāl iḷaiyapāṇṭiyariṉ mēl pāṭṭaṉārukkut tāṅka
muṭiyāta ciṉam mūḷumē eṉṟu eṇṇi añciṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyar ataip
periyavariṭam tāṉ coṉṉataṟkākat taṉmēṟ ciṉantu koḷvārō eṉṟa payam kūṭa muṭinākaṉukku
iruntatu. tēril kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟirunta cikaṇṭiyārum, cārakumāraṉum tirumpi
varukiṟavaraiyil aracakirukattu tērkaḷ niṟuttappaṭukiṟa iṭattilēyē avarkaḷai
etirpārttuk kāttiruntāṉ muṭinākaṉ.
naṉṟāka viṭintu cila nāḻikaikaḷ kaḻinta piṉpē avarkaḷ ceṉṟirunta tēr tirumpi
vantatu. uṭaṉē muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai maṭṭum oru kaṇam taṉiyē aḻaittup periyavar
tērkaḷaip pārkka vantiruntataiyum, naṭanta piṟa vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉāṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉāl
muṭinākaṉiṭam kōpittuk koḷḷa muṭiyavillai. cikaṇṭiyāciriyariṭam periyavar
viṉāviṉāl avarukkuc cantēkam varātapaṭi maṟumoḻi kūṟumāṟu colliviṭa muṭivu
ceytāṉ avaṉ. tērai aracakirukattiṉ tērccālaiyil viṭṭu viṭṭu iruvarum
araṇmaṉaikkuḷḷē cella irunta nilaiyil muṭinākaṉ "periyapāṇṭiyar taṅkaḷaik kaṇṭu pēca
virumpiṉār" eṉṟu cikaṇṭiyāciriyariṭam terivittāṉ. cikaṇṭiyāciriyarum ataik
kēṭṭut tāmē periyapāṇṭiyaraik kāṇpatāka avaṉiṭam kūṟic ceṉṟār. appaṭic
cellumpōtu kuṟippaṟinta cārakumāraṉ avaruṭaṉ cellavillai. cikaṇṭiyāciriyaraik
kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ teyvīka icaiyaik kēṭkac ceytuviṭṭa perumaiyil iruntāṉ
iḷaiyapāṇṭiyaṉ. pāṭṭaṉāriṭam cikaṇṭiyār viparītamāka etuvum kūṟiviṭa muṭiyātu
eṉpatil avaṉukku nalla nampikkaiyum iruntatu.
cikaṇṭiyār periyapāṇṭiyaraic cantikkac ceṉṟa pōtu periyapāṇṭiyar etaṟkākavumē
ciṟappāṉa kāraṇattiṟkāka avaraik kāṇa virumpiyatu pōl pēcāmal potuvāṉa pala ceytikaḷ
paṟṟip pēciṉār. icai nūlkaḷ, iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ icaip payiṟci, kurukulavācattai
muṭittu avaṉukku araciyal aṉupavaṅkaḷai uṇartta, ellāvaṟṟaiyum paṟṟik kūṟik koṇṭē
vantavar iṟutiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉum avarum tēril pōyiruntataip paṟṟik
kuṟippiṭṭuviṭṭuc cikaṇṭiyāriṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉār.
"ō! atuvā? neytaṟ paṇṇaip putupputu nuṇukkaṅkaḷuṭaṉ pāṭum pāṇmakaḷ orutti
kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil iruppatāka aṟintu kāṇpataṟkuc ceṉṟōm. antap pāṇmakaḷiṉ
kural ilakkaṇaṅkaḷai mīṟiya aḻakuṭaiyatāyiruntatu. antak kuralukkē ōr ilakkaṇattaip
paṭaikkalām pōla attaṉai aḻakuṭaiyatāyiruntatu" eṉṟu viyantavāṟē periyapāṇṭiyarukku
maṟumoḻi kūṟiṉār avar.
"uṅkaḷukku muṉpē terinta avaḷaik kāṇa iḷaiyapāṇṭiyaṉai nīṅkaḷ aḻaittuc ceṉṟīrkaḷā?
allatu avaḷai muṉpē aṟinta iḷaiyapāṇṭiyaṉ avaḷaik kāṇa uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉā?"
itaṟkuc cila kaṇaṅkaḷ maṟumoḻi collat tayaṅkiṉār cikaṇṭiyār.
"ciṟappāṉa kāraṇam etaṟkākavum itai viṉavavillai cikaṇṭiyāciriyarē! aṟivataṟkākavē
viṉāvukiṟēṉ" eṉṟu avarai mēlum tūṇṭiṉār periyavar. "iḷaiya pāṇṭiyar muṉpē
palamuṟai anta apūrva icaiyaik kēṭṭu eṉṉiṭam perumaiyākak kūṟiyatāl tāṉ nāṉum
ceṉṟēṉ. nāṉ paṭaittuvarum icai nuṇukka nūlukkup peritum payaṉpaṭum aṉupavam atu"
eṉṟu nirvikalpamāka maṟumoḻi kūṟiviṭṭār avar.
"appaṭiyāṉāl nāṉum antap pāṇmakaḷiṉ icaiyaik kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ. nāḷai eṉṉai
aḻaittuc celvīrā?" - eṉṟu uḷḷaṭakkamāṉa kuralil cikaṇṭiyāraik kēṭṭār
periyapāṇṭiyar.
cikaṇṭiyār tayaṅkiṉār. "vēṟoṉṟumillai! nalla icaiyai nāṉum pārāṭṭalāmē eṉṟutāṉ"
eṉa mēlum vēṇṭiṉār periyavar.
icaipōṉṟa nuṇkalaikaḷil viruppamē atikamillāta periyapāṇṭiyar tiṭumeṉṟu ippaṭik
kēṭṭatil ētō viparītamiruppatāka appōtutāṉ cikaṇṭiyārukkup purintu koḷḷa
muṭintatu. avar taṭṭik kaḻikka muyaṉṟār. periyapāṇṭiyarō piṭivātamāka antap
pāṇmakaḷait tāṉum pārttē tīravēṇṭumeṉṟār.
---------------

------------------------------------------------------------------------

28. kalaimāṉum arimāvum

periyapāṇṭiyaruṭaiya piṭivātattaic cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya coṟkaḷāl takarkka
muṭiyavillai. kalai kāraṇamāka ēṟpaṭum ārvattaiyum, araciyal kāraṇamāka ēṟpaṭum
akkaṟaiyaiyum, pakuttu uṇaramuṭiyāta aḷaviṟkuc cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya mati
maḻuṅkiyirukkavillai. 'nāṉum antap pāṇmakaḷiṉ iṉṉicaiyaik kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ'
eṉṟu periyapāṇṭiyar kūṟiyataic cikaṇṭiyār nampavillai. avaruṭaiya vēṇṭukōḷil
iyaṟkaiyāṉa ārvamō, kaṉivō illātatai avar muṉpē kūrntu kavaṉittu uṇarntuviṭṭār. anta
vēṇṭukōḷil yārumē virumpat takkatallāta oru kaṭumaiyāṉa uḷnōkkam iruppatupōl
cikaṇṭiyāciriyarukkut tōṉṟiyatu. ataṟku iṇaṅkavum maṉamiṉṟi atai maṟukkavum
iyalātavarāyk kuḻappamāṉatoru maṉanilaiyiltāṉ appōtu avar iruntār.
kaṇṇukkiṉiyāḷaip paṟṟip periyapāṇṭiyariṭam etuvum kūṟa nērntāl avarukkuc ciṟitum
cantēkam varātapaṭi kūṟumāṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ taṉṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntatai ippōtu
niṉaivu kūrntār cikaṇṭiyāciriyar. ciṟiya kāraṇattukkākavō, periya kāraṇattukkākavō
etaṟkumē avar poy collip paḻakiyatillai. poy collak kūṭāteṉṟa nōṉpai aḻittuk
koḷḷak kāraṇam ciṟitāyiruntāl eṉṉa? periyatāyiruntāl eṉṉa? atu avarāl
muṭiyavillai. periyapāṇṭiyaraik kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam aḻaittup pōka avar iṇaṅkiviṭṭār.
'appaṭit tammai aṅku aḻaittup pōkum ceytiyai iḷaiyapāṇṭiyaṉukkut terivikkalākātu'
eṉṟum cāmarttiyamākac cikaṇṭiyāciriyariṭam vākkum vāṅkik koṇṭuviṭṭār periyavar.
kalai uḷḷattiṉ kaṉivaiyum, meṉmaiyaiyum araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka avaṟṟai
aṇukukiṟavarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōkiṟatē eṉṟu uḷḷūṟa varuntuvatait tavirac
cikaṇṭiyāciriyarāl appōtu vēṟetuvum ceyya iyalavillai. iḷaiyapāṇṭiyaṉ taṉṉaik
kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam aḻaittuc ceṉṟa atē tiṉattiṉ mālai vēḷaiyil periyavarait tāṉ
avaḷiṭam aḻaittuc cella vēṇṭiyavarāka iruntār cikaṇṭiyāciriyar.
kālaiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉōṭu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟa pōtirunta avvaḷavu
uṟcākam mālaiyil veṇtērc ceḻiyarōṭu ceṉṟa pōtu avarukku illai. kolaikkaḷattukku
aḻaittuc cellappaṭuvatu pōṉṟa maṉanilaiyōṭu iruntār avar. kaṇṇukkiṉiyāḷ eṉṟa
puḷḷimāṉaik kāṇap periyapāṇṭiyar eṉṟa cīṟṟam niṟainta mutiya ciṅkattai aḻaittup pōvatu
pōṉṟa avvaḷavu vētaṉai anta icaippulavaruṭaiya uḷḷattilē niṟaintiruntatu.
cikaṇṭiyāciriyar cantēkappaṭṭataṟkum vētaṉaippaṭṭataṟkum ēṟṟāṟpōlavē periyapāṇṭiyarum
aṅku naṭantu koṇṭār. ciṟitu nēram avaḷuṭaiya icaiyaik kēṭpatupōla naṭitta
periyapāṇṭiyar avaḷiṭam viṉāviya viṉākkaḷum vicāritta vicāraṇaikaḷum
cikaṇṭiyāciriyaraik kalakkattiṟku uḷḷākkiṉa.
"ivvaḷavu naṉṟākap pāṭum vallamai vāynta nīyum uṉ peṟṟōrum ēṉ intak kapāṭapurattilēyē
taṅki viṭṭīrkaḷ? payaṉ maram nāṭic cellum paṟavaikaḷ pōl ūrūrākac ceṉṟu
pāṭikkoṇṭiruppatallavā ciṟanta pāṇkuṭiyiṉarukku aḻaku?" eṉṟu mutal viṉāvilēyē
avaḷ maṉattai āḻam pārttār periyapāṇṭiyar.
"nakaraṇi maṅkala viḻāvukkāka iṅku vantōm! appaṭiyē taṅkiviṭṭōm. vanta kalaiñarkaḷai
ellām kālavaraiyaṟaiyiṉṟi viruntiṉarāka ēṟṟu upacarikkum paṇpuḷḷa intap pāṇṭiya
nāṭṭil mutal mutalāka nīṅkaḷ tāṉ ippaṭi eṅkaḷai viṉāvukiṟīrkaḷ! taṅkaḷ nāṭṭiṟku vanta
kalaiñarkaḷ vēṟu ūrkaḷukkup puṟappaṭṭup pōkāmal ēṉ atika nāṭkaḷ taṅkiyirukkiṟārkaḷ
eṉṟu kavalaippaṭum mutal maṉitarai nāṉ iṉṟu mālaiyil ippōtutāṉ iṅkē cantikkiṟēṉ!"
eṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.
"nāṉ tavaṟākak kūṟavillai peṇṇē! ciṟappāka vēṟu kāraṇam ētāvatu iruntālaṉṟik
kalaiñarkaḷ ōriṭattilēyē ippaṭit taṅkamāṭṭārkaḷē eṉṟutāṉ viṉāviṉēṉ..."
"itu veṟum viṉāvā? allatu kavalaiyā? eṉṟu eṉakkup puriyavillai. uṅkaḷ kēḷvi
viṉāvāka maṭṭum olippatupōla eṉakkut tōṉṟātatutāṉ kāraṇam. kalaiñarkaḷ eppaṭi
irukkavēṇṭumeṉṟu kalaiñarkaḷē uṇarāta oṉṟai vaṟpuṟuttukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ..."
"appaṭiyillai. iṭattiṉmēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām. kalaiyiṉ mēl
piriyappaṭṭu maṭṭumē ōriṭattil taṅka muṭiyātu...?"
"eppaṭi vēṇṭumāṉāl vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ. iṭattiṉ mēl piriyappaṭuttuvatu tavira
maṉitarkaḷ mēl piriyappaṭattakka attuṇaic ciṟappāṉa paṇpuḷḷa maṉitarkaḷum iṅku niṟaiya
irukkiṟārkaḷ eṉṟu kālai varaiyil nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. ippōtō eṉṉuṭaiya anta
iraṇṭāvatu eṇṇattai nāṉ māṟṟik koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu."
"nī mikavum ciṉamākap pēcukiṟāy peṇṇē! pēccil eppōtumē nitāṉam vēṇṭum. atuvum
eṉṉaip pōṉṟa mutiyavarkaḷiṭam uraiyāṭumpōtu iṉṉum atikamāṉa nitāṉam vēṇṭum."
maṟumoḻi kūṟāmal avarai veṟuppavaḷ pōl mukattai vēṟupuṟamākat tiruppik koṇṭāḷ avaḷ.
intak kēḷvikaḷai virumpāta cikaṇṭiyāciriyar vēṟeṅkō pārttuk koṇṭu niṉṟār.
ciṟitu tolaivu vilaki niṉṟa avaḷ tantai, arukil vantu periyapāṇṭiyariṭam ētō pēcat
toṭaṅkiṉār.
"toṭarntu ōriṭattilēyē taṅkiviṭāmal pala iṭaṅkaḷukku māṟimāṟic ceṉṟu
koṇṭiruppataṉāltāṉ kalaiñarkaḷiṉ kalai vaḷarcciyum merukum aṭaiyum" eṉṟu mīṇṭum
avaḷuṭaiya tantaiyiṭam vātiṭat toṭaṅkiṉār periyapāṇṭiyar.
uṭaṉ vantirunta cikaṇṭiyāciriyarukkē veṟuppait taruvatāyiruntatu avar pēccu.
tāṉum, taṉṉuṭaṉ vantavarum iṉṉār iṉṉāreṉac cikaṇṭiyāciriyar terivikkātataṉāl
puḷḷimāṉ pōṉṟa antap peṇṇukkup periya pāṇṭiyariṭam payamum illai, matippum
varavillai. ciṉamē mēleḻuntu poṅkiyatu. kālaiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉ cikaṇṭiyāciriyarai
māṟuvēṭattil aḻaittu vantiruntataṉāl ippōtu avarai avaḷukku aṭaiyāḷamum
teriyavillai. āṉāl uṭaṉ vantirunta kiḻacciṅkattai otta anta mutiyavar viṉāviṉāṟ pōṉṟa
viṉākkaḷaiyē taṉṉiṭam viṉavāmal amaitiyāka iruntatōṭallāmal anta viṉākkaḷai ōraḷavu
veṟuppatupōṉṟa mukapāvattaiyum kāṇpittataṉāl cikaṇṭiyār mēl avaḷukkuk kōpam
varavillai. periyapāṇṭiyar mēlēyē ciṉam mūṇṭatu. periyapāṇṭiyarō tāṉ yāreṉṟu
avaḷukkuk kuṟippākap puriyavaittu avaḷai mēlum payamuṟuttavum, tikaikka vaikkavum
virumpiṉār.
aracakuṭumpattiṉar maṭṭumē pāṇarkaḷukkup paricaḷikkum poṟpūkkaḷ cilavaṟṟait tammōṭu
koṇṭu vantirunta avar anta poṟpūkkaḷil oṉṟai eṭuttu, "evvāṟāyiṉum ākuka! uṉ
kalaittiṟaṉaip pōṟṟi ivaṟṟai uṉakkaḷikkiṟēṉ" eṉṟu avaṟṟai avaḷiṭam nīṭṭiṉār. āṉāl avaḷ
avaṟṟaip peṟṟuk koḷḷavillai. avarai eḷḷi ikaḻvatu pōṉṟa puṉṉakaiyoṉṟu uṭaṉ avaḷ
itaḻkaḷil miṉṉi maṟaintatu. "taṅkaḷai matiyātavarkaḷuṭaiya paricai ēṟpatu kalaiñarkaḷiṉ
iyalpillai eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ allavā?" eṉṟu avaḷ patilukkuc cīṟiya pōtu
periyavariṉ mukattiṉ ciṉam atikamākiyatu. kaṭumaiyum mikutiyāki vaḷarntatu.
"ētētu? uṅkaḷ ciṉattaip pārttāl eṅkaḷai nāṭukaṭattavum ceyvīrkaḷ pōlirukkiṟatē?"
eṉṟāḷ avaḷ.
"avaciyameṉṟu karutiṉāl ataiyum ceyya muṭintavaṉ tāṉ nāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭup
"pōkalām! puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu cikaṇṭiyāraiyum aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭār
periyavar. puṟappaṭukiṟapōtu muṟaikkāka oru vārttai kūṭa avaḷiṭamō avaḷ tantaiyiṭamō
collik koḷḷavillai. cikaṇṭiyār maṭṭum colli viṭaipeṟṟuk koṇṭār. iruvarum
araṇmaṉaiyai nōkkit tirumpiṉar.
------------

------------------------------------------------------------------------

29. icainuṇukka ilakkaṇam

kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉukku aṉpu iruppataiyum, appaṭi ōr
aṉpaiyō toṭarpaiyō iṇaippaiyō virumpātavarākap periyapāṇṭiyar maṉam kumuṟuvataiyum
cikaṇṭiyāciriyar teḷivākap purintu koṇṭār. pōkiṟa pōkkaip pārttāl
periyapāṇṭiyar ciṉaveṟiyil antap pāṇmakaḷaiyum avaḷ kuṭumpattiṉaraiyum nāṭukaṭattiṉāl
kūṭa viyappataṟkillai eṉṟu tōṉṟiyatu. ataṟkuḷ tam kalai ilaṭciyamākiya icainuṇukka
ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi araṅkēṟṟi muṭittuviṭuvatil kavaṉam celutta vēṇṭiyavarāka iruntār
avar. iḷaiyapāṇṭiyaṉum, kaṇṇukkiṉiyāḷum tattam kuraliṉimaiyiṉ mūlam viḷaivittuk
kāṭṭiya putumaikaḷaiyum, nuṇukkaṅkaḷaiyum, nayaṅkaḷaiyum kaṇṭapiṉ avaṟṟai ilaṭciyaṅkaḷākak
koṇṭē icainuṇukkattai iyaṟṟat toṭaṅkiyiruntār avar. kalaittuṟaiyaip poṟuttavaraiyil ōr
cuvaiyiṉ mēlāṉa ellaiyait toṭukiṟavarkaḷtāṉ atuvarai antat tuṟaikku eṉṟu
amaikkappaṭṭirunta ilakkaṇaṅkaḷaiyum marapukaḷaiyumē vaḷarttup putiyatākki viṭukiṟārkaḷ.
ippaṭip putiya ilaṭciyaṅkaḷ piṟantuviṭṭapiṉpē avaṟṟai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu putiya
ilakkaṇaṅkaḷum, marapukaḷum piṟakkiṉṟaṉa. ilaṭciyaṅkaḷaip paṭaikkiṟa paṭaippāḷiyiṉ cātaṉai
ellai eṉkiṟa uyarattai aṭaiyamuṭiyāmal cila vēḷaikaḷil ilaṭcaṇaṅkaḷai varaiyaṟuttuc
collukiṟa ilakkaṇa āciriyariṉ kīḻ ellaiyilēyē taḷarntu niṉṟuviṭuvatum uṇṭu. appaṭit
taḷarntu niṉṟuviṭuvataṉāl antak kalaiyiṉ etirkālattukku vaḷarntuvarum putiya marapukaḷ
collappaṭāmalē pōyviṭum. anta nilai ēṟpaṭṭuviṭalākātē eṉpataṟkākattāṉ
cikaṇṭiyāciriyar icai nuṇukka ilakkaṇattai viraintu iyaṟṟik koṇṭiruntār. anta
ilakkaṇattai avar iyaṟṟukaiyil perumpāṉmai nēram cārakumāraṉum avaruṭaṉ kūṭavē
iruntāṉ. periyapāṇṭiyarōṭu tām kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu vanta
ceytiyaic cikaṇṭiyāciriyar cārakumāraṉiṭam kūṟavillai. cārakumāraṉ maṭṭum
muṭinākaṉukkut terintum teriyāmalum cila kālai vēḷaikaḷilum, cila mālai
vēḷaikaḷilum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu vantāṉ. appaṭic ceṉṟu
kaṇṇukkiṉiyāḷaic cantitta pōtum avaḷiṭam āḻamāṉa māṟutal oṉṟai uṇarntāṉ avaṉ.
cirippum, makiḻcciyum, kalakalappāṉa uraiyāṭalum aṟṟuk kavalai niṟaintavaḷāyt teṉpaṭṭāḷ
avaḷ. anta māṟutalaip purintu koḷḷavum muṭiyāmal, viṉāvit terintu koḷḷavum
iyalāmal vētaṉaippaṭṭāṉ cārakumāraṉ. kapāṭapurattiliruntu tāṅkaḷ vēṟu ūrukkup
puṟappaṭap pōvataip paṟṟiyē avaṉaic cantikka nērum pōtellām pēcik koṇṭiruntāḷ avaḷ.
cārakumāraṉukku itu putumaiyāka iruntatōṭallāmal maṉavaruttattai aḷippatākavum
iruntatu. maṉattiṟkuḷḷēyē tuyarappaṭṭāṉ avaṉ. cikaṇṭiyāciriyar periyapāṇṭiyarai
avaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟiruntataiyum, avar avaḷiṭam viṉāviya viṉākkaḷaiyum
kūṟiyiruntārāṉāl cārakumāraṉukku avaḷuṭaiya inta māṟutalukkāṉa kāraṇaṅkaḷ ellām
teḷivākap purintirukkum. ataiyum avar kūṟātatāl oṉṟum puriyāmal kaṇṇaik kaṭṭik
kāṭṭil viṭṭatu pōl iruntatu cārakumāraṉukku.
"kō nakarākiya kapāṭapurattiṉ aracavaiyil perum pulavarkaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭiya araṅkattil
icai nuṇukkattai araṅkēṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ nāṉ. periyapāṇṭiyariṭam itai
eṭuttukkūṟi avaruṭaiya icaivaip peṟa vēṇṭum" eṉṟu cārakumāraṉiṭam viḷakkiṉār
cikaṇṭiyāciriyar.
"nāmiruvarumākac ceṉṟu pāṭṭaṉāriṭam kūṟiṉāl avar avaciyam iṇaṅkuvāreṉṟu
nampukiṟēṉ" eṉṟu cārakumāraṉ kūṟattoṭaṅkiyatai maṟuttu, "nāṉ oruvaṉē ceṉṟāl
periyapāṇṭiyar oru vēḷai inta araṅkēṟṟattiṟku iṇaṅkiṉālum iṇaṅkalām.
iḷaiyapāṇṭiyarum uṭaṉ vantālō periyavarukku ulakattil illāta cantēkaṅkaḷ ellām
vantuviṭum. maṟuttālum maṟuttuviṭuvār" eṉṟār cikaṇṭiyāciriyar. āciriyariṉ intak
karuttil iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuc cantēkam etuvum uṇṭākavillai. ataṉāl avaṉ avar
viruppappaṭiyē ceyya iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl oṉṟai maṭṭum cikaṇṭiyāciriyariṭam mīṇṭum
mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ.
"icainuṇukkam eṉṟa taṅkaḷ nūl tōṉṟak kāraṇamāyiruntavaḷum anta araṅkēṟṟam nikaḻkiṟa
aṉṟu inta araṇmaṉaiyil vantu icaikka vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam" eṉṟu cārakumāraṉ
ovvorumuṟai kūṟumpōtum cikaṇṭiyāciriyar uḷḷūra varuntiṉār. "kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattup pāṇmakaḷ vantu pāṭa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāl periyapāṇṭiyar icainuṇukka
nūlai araṅkēṟṟavē oppuk koḷḷamāṭṭāreṉṟu tōṉṟiyatu. atai iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamum maṉam
viṭṭuc colla muṭiyāmal tavittār avar. cārakumāraṉiṉ tantai anākula pāṇṭiyaṉiṭam inta
araṅkēṟṟattaip paṟṟi vivarittuk kūṟalām eṉṟālō periyapāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyariṉ
viruppattukku māṟāka anākulaṉum oru kāriyattaic ceyya māṭṭāṉ eṉpatu
cikaṇṭiyāciriyarukku naṉṟākat terintiruntatu. eṉavē periya pāṇṭiyaraiyē tēṭic
ceṉṟār avar. periyapāṇṭiyar cikaṇṭiyāciriyarai varavēṟṟa vitamē icaiyaip paṟṟiyō,
kalaikaḷaip paṟṟiyō, kaṭaṟkaraip puṉṉai marattōṭṭattil taṅkiyirukkum pāṇmakaḷaip paṟṟiyō
etaiyum eṉṉiṭam colliviṭātē eṉpatupōl iruntatu.
"teṉpaḻantīvukaḷ aṉaittaiyum oru valimai vāynta kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi veṟṟi koṇṭu
nērākak kapāṭapurak kō nakariṉ āṭcikkuk kīḻē koṇarntu pāṇṭiyar valimaiyaip
palappaṭuttiviṭa eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku iṉṉum oru vaḻi pulappaṭavillai.
teṉkaṭalil taṉittaṉiyē citaṟuṇṭu kiṭakkum antat tīvukaḷai ōriru nāṭkaḷil veṟṟi
koḷvatum cāttiyameṉṟu tōṉṟavillai. atika nāṭkaḷum, atika muyaṟciyum, atikap
poṟumaiyum antak kāriyattiṟkut tēvaippaṭum. anākulaṉai aṉuppalāmeṉṟālō, avvaḷavu
atika nāṭkaḷ avaṉ kō nakarattil illāmal veḷiyē tīvukaḷukkup pōvatu nallatalla. nāṉē
pōkalāmeṉṟālō eṉṉuṭaiya mutumaiyum, taḷarcciyum ataṟku ēṟṟavaiyalla. inta nilaiyil
intap paṭaiyeṭuppiṟkut talaimaiyēṟkac cārakumāraṉ oruvaṉait tavira vēṟevarumillai.
muṉpē atai maṉattiṟ koṇṭutāṉ avaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum teṉpaḻantīvukaḷil orumuṟai
cuṟṟivarumāṟu ceytēṉ. āṉāl avaṉō iṉṉum araciyaṟ poṟuppukkaḷil akkaṟaiyaṟṟavaṉākat
tōṉṟukiṟāṉ."
"ōr aracaṉ pōraṟṟa amaitik kālaṅkaḷil maṭṭumē kalaikaḷiṉ iracikaṉāka irukkalāmē aṉṟip
pōrkkālaṅkaḷil kalaikaḷai maṟakkavum teriya vēṇṭum. iracikaṉāka iruppataṟkum mēlāka avaṉē
kalaiñaṉāka iruppatō, kaviñaṉākavē vaḷara virumpuvatō avaṉaip peṟṟa aracakuṭumpattukku
evvaḷaviṟkup payaṉpaṭāmal pōkumeṉpatai uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷāl orupōtum uṇara
muṭivatillai. āṉāl eṉ pōṉṟavarkaḷō ovvoru vināṭiyum atai maṭṭumē uṇarntu
kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. kalaikaḷ maṉita itayattai nekiḻac ceytu
naḷiṉamākkiviṭukiṉṟaṉa. oru maṉam appaṭi nekiḻntu naḷiṉamāvataṉāl atu rājatantira
niṉaivukaḷukkō, araciyaṟ cūḻccikaḷukkō payaṉpaṭāmal pōkiṟatu" eṉṟu kavalai tōynta
kuralil periyapāṇṭiyar taṉṉiṭam varuttappaṭṭa pōtu, tāṉ vanta kāriyattai avariṭam
kūṟuvataṟku ēṟṟa camayam atutāṉā illaiyā eṉpataik kaṇikka muṭiyāmal tayaṅkiyapaṭiyē
pēcāmal iruntār cikaṇṭiyāciriyar. periyapāṇṭiyarō avaruṭaiya tayakkattait tamakkuc
cātakamāka eṭuttuk koṇṭu mēlum toṭarntu kuṟaipaṭat toṭaṅkiviṭṭār.
"maṉam aracatantirattiṟku ēṟṟatāka vāykkāta kāraṇattiṉālēyē appaṭippaṭṭa aracakumārarkaḷaip
peṟa nērnta pala araca kuṭumpaṅkaḷ perumaiyaḻintu marapu keṭṭirukkiṉṟaṉa.
teṉpaḻantīvukaḷaic cuṟṟip pārttuviṭṭut tirumpiya piṉ antat tīvukaḷai veṉṟu aṭakki
valimai mikkatoru pāṇṭiyap pēraracai uruvākka vēṇṭiyataip paṟṟit tāṉākavē eṉṉiṭam
pēcavaruvāṉ varuvāṉeṉṟu cārakumāraṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. avaṉō
kālaiyum, mālaiyum, tērilum puraviyilumāka māṟṟi māṟṟik kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattaic cuṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. inta nilaiyilēyē nīṅkaḷ vēṟu icaiyilakkaṇam ētō
iyaṟṟik koṇṭirukkiṟīrkaḷām..." eṉṟu avar kūṟikkoṇṭē vantapōtu atutāṉ camayameṉṟu,
"ām! anta icaiyilakkaṇa nūlaik kapāṭapurattup pulavar perumakkaḷ kūṭiya pēravaiyilēyē
araṅkēṟṟuvatu paṟṟip pēcattāṉ nāṉ ippōtu uṅkaḷiṭam vantēṉ. viraivil atai araṅkēṟṟi
muṭittuviṭṭāl appuṟam iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kavaṉattai araciyaṟ kāriyaṅkaḷil
tiruppuvataṟku mikavum vāyppāka irukkum. atai araṅkēṟṟak kālantāḻttik koṇṭē
pōṉālum iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kavaṉam anta araṅkēṟṟattai etirnōkkiyē kavalaippaṭṭuk
koṇṭirukkum. atait tavirkka orē vaḻi anta araṅkēṟṟattai uṭaṉ ēṟpāṭu ceytu
muṭippatutāṉ! taṅkaḷ maṉakkuṟippai aṟintutāṉ nāṉum ataṉai viraintu araṅkēṟṟi
muṭikka virumpiṉēṉ". camayōcitamāka avar maṉappōkkiṉai aṟintu ippaṭip pēccait ticai
tiruppiṉār pulavar.
"araṅkēṟṟam muṭintapiṉpum cārakumāraṉ kalai kalai eṉṟu tiriyat toṭaṅkiṉāl eṉakku
uṅkaḷ mēltāṉ kōpam varum" eṉṟu nipantaṉaiyil iṟaṅkiṉār periyavar. oru vaḻiyāka
ataṟku ētō tīr tiṟaṉ kūṟi avarai araṅkēṟṟattukku iṇaṅkac ceytu aṭutta paurṇami
mālaiyil icainuṇukka nūlukku araṅkēṟṟa nāḷ kuṟittār cikaṇṭiyāciriyar.
"inta nūl araṅkēṟiya uṭaṉē maṟupaṭiyum iṉṉoru icaiyilakkaṇattai uṭaṉē uruvākki
viṭamāṭṭīrē?" eṉṟu periyapāṇṭiyar kuttalākak kēṭṭa pōtu cikaṇṭiyāciriyarukku
uḷḷūṟac ciripputtāṉ vantatu. āṉāl antac cirippai aṭakkik koṇṭu aṭakkamākavum
nitāṉamākavum, "appaṭiyellām oṉṟum nērvataṟkillai" eṉṟu periyavarukku maṟumoḻi
kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar.
-------------

------------------------------------------------------------------------

30. araṅkēṟṟam

pala taṭaikaḷai eḻuppic cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya poṟumaiyaic cōtittapiṉ icaiyilakkaṇattaip
pulavar perumakkaḷ nirampiya pēravaiyilē araṅkēṟṟa iṇaṅkiṉār periyapāṇṭiyar. uṭaṉē
ataṟkāṉa maṅkala nāḷum kuṟikkap peṟṟatu. nakaraṇi maṅkala viḻā muṭinta uṭaṉē mīṇṭum
ittakaiya peruviḻā oṉṟu kō nakaril nikaḻa iruppataik kēṭṭuc caṅkap pulavarkaḷum, aṟiñar
perumakkaḷum iraṭṭai makiḻcci aṭaintaṉar. ceytiyai nakarukku muracaṟintu terivikkum
kaṭamaiyuḷḷavarkaḷ alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaikaḷil ēṟi vītivītiyākap parappiṉārkaḷ.
"iḷaiyapāṇṭiyar cārakumārarukkup putiya icaiyaṟivikkum poruṭṭuc cikaṇṭiyāciriyar
iyaṟṟiyirukkum icaip pērilakkaṇam araṅkēṟa irukkiṟatu" eṉṟa ceyti nālā ticaikaḷilum
nakaril paraviyatu. pāṇarkaḷ taṅkiyirunta kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattilum ceyti
aṟivikkappeṟṟup paraviyiruntatil viyappillai. ellāp pāṇarkaḷukkum makiḻcciyai
vitaitta icceyti orē oruttiyiṉ itayattil maṭṭum iṉampuriyāta kavalaiyai uṇṭākkiyatu.
piṟarukku viṇṭucolli avarkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyāta vētaṉaiyāyiruntatu atu.
viḻā nikaḻum muṉpākavē tāṉum taṉ peṟṟōrum kapāṭapurattai viṭṭup puṟappaṭṭu
viṭalāmā eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu avaḷukku. āṉāl kūṭṭam kūṭṭamāka ōriṭattai viṭṭu
maṟṟōr iṭattiṟkup payaṇam ceyyum vaḻakkattaiyuṭaiya pāṇarkaḷ - ellōrum cērntu
puṟappaṭṭāloḻiyat taṉiyē puṟappaṭa iyalātu. appaṭip puṟappaṭuvataṉāl taṉivaḻip payaṇattil
pala tuṉpaṅkaḷ varum. eṉavē nakaraṇi maṅkala viḻāvukku vantu appaṭiyē toṭarntu taṅkiya
ellāp pāṇar kūṭṭamum mikac cila nāṭkaḷil naṭaipeṟa irukkum cikaṇṭiyāciriyariṉ
icaiyilakkaṇa araṅkēṟṟa viḻāvukkum iruntu kaṇṭa piṉpē puṟappaṭa eṇṇiṉar.
'iṭattiṉ mēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām. maṉitarkaḷmēl piriyappaṭṭuc cilar
taṅkiviṭalām' eṉṟu periyapāṇṭiyar taṉṉiṭam iraintuviṭṭup pōṉatai niṉaittē
kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ. pala kāraṇaṅkaḷāl avaḷ maṉattil
nimmatiyillai. innilaiyil icaiyilakkaṇa nūlaraṅkēṟṟa viḻāvukku iraṇṭu nāḷirukkum
pōtu orunāḷ atikālaiyil cārakumāraṉ kaṭaṟkaraiyil kaṇṇukkiṉiyāḷaic cantittāṉ.
appōtu veku ārvattōṭu tēṭi vanta avaṉiṭam iṉitāka mukam koṭuttup pēcāmal tayaṅki
niṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.
"iruntāṟ pōliruntu putirākiviṭuvatum peṇkaḷukku ōriyalpu pōlirukkiṟatu" eṉṟu
kuttalākap pēccait toṭaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. ataṟkum avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi illai.
vēṟupuṟam tirumpit talaikuṉintapaṭi niṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ. avaḷuṭaiya
maṉamāṟutalukkum, mauṉattukkum kāraṇamāka eṉṉa nikaḻntirukka muṭiyumeṉpatai avaṉāl
anumāṉikka muṭiyavillai. cikaṇṭiyāciriyaruṭaṉ periyapāṇṭiyarum kaṭaṟkaraip puṉṉait
tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu avaḷai maruṭṭiyatum veruṭṭiyatum avaṉukkut teriyātu.
"cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya icaiyilakkaṇamē uṉṉai ilaṭciyamākak koṇṭutāṉ piṟantirukkiṟatu!
ippaṭiyellām makiḻccikaramāṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟuvarum pōtu nī tuyarappaṭuvataṉ
kāraṇamtāṉ eṉakkup puriyavillai kaṇṇukkiṉiyāḷ!" eṉṟu maṟupaṭiyum avaṉ avaḷai aṇukik
kēṭṭapōtu avaḷ viḻikaḷil nīr tiraḷuvataik kaṇṭāṉ. vārttaikaḷāl viḷakkappaṭāta anta
mōṉamāṉa cōkam avaṉ itayattai aṟuttatu. aḻukaikkiṭaiyē ovvoru vārttaiyāka avaḷ
kūṟiṉāḷ:
"ilaṭcaṇaṅkaḷ piṟakkum avacaram cila camayaṅkaḷil ilaṭciyaṅkaḷaiyē aḻittuviṭukiṟatu eṉpatai
nīṅkaḷ uṇara vēṇṭum."
"irukkalām! āṉāl nī pēcukiṉṟa 'toṉi'yai eṉṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillaiyē?"
"iyalputāṉē? coṟkaḷaittāṉ viḷaṅkik koḷḷa muṭiyum. toṉikaḷai uṇarattāṉ muṭiyum."
itaṟku maṟumoḻi oṉṟum kūṟāmal ciṟitu nēram amaitiyāyirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉ,
"nallatu! iṉi nāṉ vanta kāriyattaic colliviṭṭup puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ. icaiyilakkaṇa
araṅkēṟṟa viḻāvukkāka uṉṉai aḻaikka vantēṉ. cikaṇṭiyāciriyar ilakkaṇa nūṟpākkaḷai
ovvoṉṟāka avaiyil kūṟi viḷakkiyatum ataṟkēṟṟa muṟaiyil nāṉum nīyum icaipāṭi
ilakkaṇaṅkaḷukku ilaṭciyam kāṭṭa vēṇṭum."
"nīṅkaḷ aracakumārar! etaṟkum enta iṭattilum ilaṭcaṇa ilaṭciyaṅkaḷ kūṟa muṭiyum. nāṅkaḷ
nāṭōṭip pāṇkuṭi makkaḷ. eṅkaḷuṭaiya perumaiyum, pukaḻkaḷum, varaiyaṟukkappaṭṭa
ellaiyōṭu niṉṟuviṭak kūṭiyavai. nāṅkaḷ cilavaṟṟai aṭaiyamuṭintu palavaṟṟai aṭaiya
muṭiyāmal tavikkum ēḻaikaḷ" eṉṟu avaḷ kūṟiyapōtu aḻukaiyum, vimmalum kuralai
aṭaittaṉa.
"uṉ maṉattai yārō valiya muyaṉṟu keṭuttirukkiṟārkaḷ. inta nilaiyil nāṉ eṉṉa
kūṟiṉālum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāy. araṅkēṟṟa viḻāvukku vā! aṅkē cikaṇṭiyāciriyar
eṉṉaik kūppiṭṭup pāṭa vēṇṭumpōtu maṟukkāmal yāḻuṭaṉ vantu pāṭu..." eṉṟu vēṇṭik
koṇṭu avaḷuṭaiya maṟumoḻiyai etirpārāmalē puraviyēṟip puṟappaṭṭuviṭṭāṉ cārakumāraṉ.
avaṉuṭaiya puravi irunta iṭattaiviṭṭu maṟainta maṟukaṇamē avaḷ kōveṉṟu kataṟiyaḻat
toṭaṅkiṉāḷ. avaḷuḷḷē kumuṟik koṇṭirunta uṇarccikaḷ veṭittuk kiḷarntatu pōlāyiṉa.
kaṭalaiyum, maṇaṟparappaiyum, puṉṉai maraṅkaḷaiyum avaṟṟoṭu taṉṉaic cūḻntuviṭṭa
taṉimaiyaiyum uṇarntavaḷ pōl neṭunēram kumuṟik kumuṟi aḻutu tīrttāḷ avaḷ.
kaṭaṟkaraikkum maṉitaṉuṭaiya cōkattukkum ulaku toṭaṅkiya nāḷ mutal ētō oru toṭarpu
irukka vēṇṭum pōlirukkiṟatu! illaiyāṉāl iraṅkalaiyum, cōkattaiyum pēcum neytal
tiṇaiyai ēṉ kaṭaṟkaraiyāka amaittirukkap pōkiṟārkaḷ? taṉ uṇarcciyiṉ vētaṉaikaḷ ellām
tīrum varai aṅkiruntu aḻuta piṉpē puṉṉait tōṭṭattiṟkut tirumpa muṭintatu avaḷāl.
mutal mutalāka nakaraṇi maṅkala viḻāviṟku varukiṟa vaḻiyil cārakumāraṉaic cantikka
nērntatu mutal paḻaiya niṉaivukaḷai ovvoṉṟāka niṉaikka muyaṉṟāḷ avaḷ. appōtu
'kapāṭapurattu muttu vaṇikaṉ' eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ taṉṉaip poyyāka aṟimukappaṭuttik
koṇṭatu niṉaivukku vantatu avaḷukku. appōtum ataṟkup piṉpu cantikka nērnta
vēḷaikaḷilum iruvarukkumiṭaiyē nikaḻnta aḻakiya uraiyāṭalkaḷai ellām tokuttu niṉaivu
kūrntāḷ. tērulāviṉ pōtu ulākkōlattilē cārakumāraṉiṉ eḻiṟkōlattaik kaṇṭa kāṭci
iṉṉum avaḷ maṉakkaṇkaḷil appaṭiyē iruntatu.
ovvoṉṟāka niṉaittuk koṇṭē vantavaḷuṭaiya niṉaivu aṟuntu cōkam mīṇṭum toṭaṅkukiṟa
iṭamāka vāyttatu, mutiyapāṇṭiyarum, cikaṇṭiyāciriyarum, cērntu vantu taṉṉaic
cantitta cantippai niṉaivu kūṟuvatu. antac cantippai niṉaivu kūṟutalē maṟṟa ellā iṉiya
niṉaivukaḷaiyum aḻippatāka iruntatu. avaḷuṭaiya iṉiya anurāka niṉaivukaḷai ellām maṟakkac
ceyyum pēriṭiyāka iruntatu periyapāṇṭiyariṉ varavum, vantu taṉṉiṭam uraiyāṭiya
kaṭumaiyāṉa uraiyāṭalum.
------------

------------------------------------------------------------------------

31. yāḻ naḻuviyatu

kapāṭapurattiṉ aracavaiyil aṉṟu kōlākala veḷḷam. iṭaiccaṅkap pulavarkaḷ yāvarum varicai
varicaiyākap pulamaic cerukkuṭaṉē vīṟṟiruntārkaḷ. kiḻacciṅkam pōl periyapāṇṭiyar
pulavarkaḷukku naṭunāyakamākac cikaṇṭiyāciriyaruṭaṉ amarntiruntapaṭiyāl paṭṭattu
muṟaippaṭi anākula pāṇṭiyaṉ taṉiyē koluvīṟṟiruntumkūṭa aṅku eṭuppākat teriya
muṭiyātu pōyiṟṟu. periyapāṇṭiyarukkum cikaṇṭiyāciriyarukkum naṭuvē aṭakka
oṭukkamākap paṇivuṭaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum amarntiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ
kūṭṭattil yāraiyō tuḻāvik koṇṭiruntaṉa. appaṭi avaṉ yāraiyō tuḻāvit tēṭuvataip
periyapāṇṭiyarum cikaṇṭiyāciriyarum avaṉaṟiyāmal kavaṉittut taṅkaḷukkuḷ oruvar
mukattai maṟṟoruvar kuṟippākap pārttuk koṇṭārkaḷ.
cikaṇṭiyār oruvarukku maṭṭum anta nilaiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉ mēl mikavum anutāpamāka
iruntatu. uḷḷūṟa maṉattukkuḷḷēyē aracakula tarmaṅkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa neṟi tuṟaikaḷai
veṟuttār avar. piriyamuḷḷa iruvarukku naṭuvē ēṟṟattāḻvu - perumai - ciṟumai
kaṟpikkum irācakampīra vāḻviṉ koṭumaiyiṉāl iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉ taṉ irutayattilē
vāḻnāḷ muḻuvatum maṟakka muṭiyāta cōkam oṉṟait tāṅka nēriṭap pōvatai eṇṇi avar
tavittār. pāvam! iḷaiyapāṇṭiyaṉukkup periyapāṇṭiyar ceytirukkum ēṟpāṭu
terintirukka niyāyamillai. araṅkēṟṟattiṟkākak kūṭiyirunta avaiyiṉ viyūkattil
kaṭaici varicaiyāka eṅkō oru mūlaiyil pāṇarkaḷ amaravum, niṟkavum iṭam
viṭappaṭṭiruntatu. viḻāvil kaṇṇukkiṉiyāḷum pāṭuvataṟkup periyapāṇṭiyariṉ icaivaic
cikaṇṭiyār cāmarttiyamākap peṟṟiruppār eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ niṉaittiruntāṉ.
cikaṇṭiyār nilaimaiyō irutalaik koḷḷi eṟumpāka iruntatu. periyapāṇṭiyarukku
añcavēṇṭiya nilaiyil irunta avarē iḷaiyapāṇṭiyaṉukku anutāpappaṭa vēṇṭiya nilaiyilum
iruntār. muṭinākaṉai arukē kūppiṭṭu araṅkēṟṟu viḻāviṟkuk kaṇṇukkiṉiyāḷum avaḷ
peṟṟōrum vantirukkiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu pārttu aṟintu varaccollalām eṉṟu
iḷaiyapāṇṭiyaṉ eṇṇiṉālum avvāṟu ceyya muṭiyāmaliruntatu. oru puṟam cikaṇṭiyārum
maṟupuṟam periyapāṇṭiyarum amarntu avaṉaic ciṟai vaittatu pōlirunta antac cūḻnilaiyil
muṭinākaṉai arukē kūppiṭavum iyalātatupōl tōṉṟiyatu.
kaṇṇukkiṉiyāḷ vantirukkiṟāḷā illaiyā eṉṟu terintukoḷḷum ārvamō kaṭṭukku
aṭaṅkuvatāka illai. vāḻkkaiyiṉ uyarattilirukkum oruvaṉ ataṉ kīḻirukkum taṉṉuṭaiya
antaraṅkamāṉa ciṉēkitaṉaiyō, ciṉēkitiyaiyō kāṇukiṟa aḷavu iṟaṅki varamuṭiyāmaṟ pōvatu
pōl koṭumai vēṟoṉṟumillai eṉṟu tōṉṟiyatu iḷaiyapāṇṭiyaṉukku. pulavarkaḷiṉ pāyiram,
ciṟappup pāyiraṅkaḷuṭaṉ nūl araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu. cikaṇṭiyāciriyar pāṇṭiyar
talainakaraiyum, periyapāṇṭiyaraiyum, anākulaṉaiyum pukaḻntu pāṭiyapiṉ, iḷaiyapāṇṭiyar
cārakumārarukku icainuṇukkam aṟivippataṉ poruṭṭu annūl iyaṟṟappaṭuvatākavum toṭaṅki
nūṟpākkaḷai ovvoṉṟākak kūṟi viḷakki araṅkēṟṟalāṉār cila paṇvarampukaḷukku ēṟpa
iḷaiyapāṇṭiyaṉē aṅku pāṭiyum kāṇpittāṉ. pulavar perumakkaḷ cikaṇṭiyāciriyarai
nōkki aiya viṉākkaḷaiyum, taṭai viṉākkaḷaiyum eḻuppiṉar. avaṟṟukkellām cikaṇṭiyār
maṟumoḻi kūṟiṉār. iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṉanimmatiyillāmal aṅkiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ
kūṭṭattaiyē tuḻāvik koṇṭiruntaṉa.
iṟutiyil oruvāṟākat taṉ maṉattukku iṉiyavaḷākiya kaṇṇukkiṉiyāḷ niṉṟukoṇṭirunta
iṭattaiyum avaṉ pārttuviṭṭāṉ. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil taṅkiyirunta pāṇarkaḷ
ellōrum niṉṟu koṇṭirunta oru mūlaiyil avaḷum kaṇ kalaṅki niṉṟu koṇṭiruppatai avaṉ
kaṇṭu koṇṭāṉ. avaṉ uḷḷam pataṟiyatu. "icaiyilakkaṇa nūliṉ araṅkēṟṟattil pāṇarkaḷaiviṭa
vēṟu yārukku urimai irukkiṟatu? avarkaḷai ellām eṅkō oru kōṭiyil irukkac
ceytiruppatu ēṉ?" eṉṟellām avaṉ maṉattil cantēkaṅkaḷum kotippukkaḷum kiḷarntaṉa.
āyiṉum avaṟṟaip pāṭṭaṉāriṭam kēṭka añciṉāṉ avaṉ.
avaṉuṭaiya pārvai pōkiṟa iṭaṅkaḷaiyellām kavaṉittuk koṇṭē arukil amarntirunta
pāṭṭaṉārō, "eṅkē kavaṉikkiṟāy cārakumārā? āciriyarukkuc cevi koṭuttu nūlaik
kēḷ. parākkup pārkkātē!" eṉṟār. itil avaruṭaiya cūḻcci ētō iruppatākat
tōṉṟiṉālum avaraik kēṭka muṭiyāmal tavittāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. araṅkēṟṟattaip paṟṟiyum
atil avaḷ pāṭa vēṇṭiyataip paṟṟiyum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil avaḷiṭam tāṉ
kūṟiyavaṟṟai ellām niṉaivu kūrntāṉ cārakumāraṉ. avaḷai araṅkiṟkuḷḷēyē varaviṭāmal
otuṅki niṟkac ceytuviṭṭa vitiyai eṇṇi nōvatait tavira appōtu avaṉāl vēṟetuvumē
ceyya muṭiyavillai. araṅkēṟṟam makiḻccikaramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.
"ilaṭcaṇaṅkaḷ piṟakkiṟa avacaram cila camayaṅkaḷil ilaṭciyaṅkaḷaiyē aḻittuviṭukiṟatu"
eṉpatāka aṉṟu avaḷ kūṟiyatu niṉaivu vantatu avaṉukku. araṅkēṟṟam muṭinta piṉpāvatu
avaḷ niṟkiṟa iṭattait tēṭi ōṭavēṇṭumeṉpatu avaṉ āvalāyiruntatu. tāṉ ōr
aracakumāraṉākap piṟantataṟkāka ataṟku muṉpu eppōtum illāta aḷaviṟku aṉṟu
varuttappaṭṭāṉ avaṉ. oruvāṟu araṅkēṟṟam niṟaikiṟa nilai vantatu. cikaṇṭiyāciriyar
ilakkaṇa nūliṉ iṟuti nūṟpāvai viḷakkik koṇṭiruntār. aracavaiyaic cērnta icaip
pulavarkaḷ ataṟku mēṟkōḷ pāṭikkāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭi muṭintatum, iḷaiyapāṇṭiyaṉ
niṉaittataṟku māṟākac caṅkap pulavarkaḷum, avaiyilirunta aṟiñar perumakkaḷum, avaṉaiyum,
avaṉuṭaiya pāṭṭaṉāraiyum cūḻntu koṇṭu viṭṭārkaḷ. pāṭṭaṉār avaṉ kaiyai aṉpākap paṟṟik
koṇṭu niṟkiṟa pāvaṉaiyil avaṉ eṅkum naḻuva muṭiyātapaṭi piṭittuk koṇṭu viṭṭār.
pulavarkaḷiṉ pukaḻuraikaḷ avaṉuṭaiya ceviyai niṟaikkat toṭaṅkiṉa.
"iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kuraliṉimaikkākavē ippaṭiyōr icaiyilakkaṇam tōṉṟiyatu cālap
poruttamuṭaiyatē" eṉṟār oru pulavar. "cikaṇṭiyāciriyar taruṇamaṟintu inta icaiyilakkaṇa
nūlai araṅkēṟṟiyuḷḷār" eṉṟu pukaḻntār vēṟōr pulavar. yāruṭaiya vāyāl pukaḻakkēṭṭu
makiḻavēṇṭumeṉṟu avaṉ ācaippaṭṭāṉō antap pukaḻuraiyaik kēṭka muṭiyāmaliruntatu. avaḷ
taṉṉōṭu vantirukkum peṟṟōrkaḷuṭaṉum piṟa pāṇar kūṭṭattiṉaruṭaṉum aṅkiruntu
puṟappaṭuvataṟku muṉṉarāvatu avaḷaik kaṇṭu iraṇṭu vārttaikaḷ pēciviṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ
tavittāṉ. āṉāl muṭiyavillai.
nīṇṭa nērattukkup piṉ anta avaiyiliruntu avaṉum, avaṉaic cuṟṟip periyapāṇṭiyar,
cikaṇṭiyār, tantai anākulaṉ, mutaliyōrumāka veḷiyēṟiyapōtu, cellukiṟa vaḻiyil
kaṇṇukkiṉiyāḷ niṉṟa pakuti veṟumaiyāyiruntatu. avaikku veḷiyē eṅkumē yārumē
illai. āṉāl iteṉṉa? avaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭattil avaḷuṭaiya yāḻ allavā kēṭpāraṟṟu
vīḻntu kiṭakkiṟatu?
iḷaiyapāṇṭiyaṉ pataṟṟattōṭu taṉṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭamiruntu pirintu vilakic
ceṉṟu anta yāḻai eṭuttāṉ. atu caṟṟē kīṟi uṭaintiruntatu.
"yāruṭaiya yāḻ kīḻē viḻuntapōtellām avaṉ viraintu eṭuttaḷittiruntāṉō anta yāḻ
ippōtu kīḻē viḻuntu uṭaintēviṭṭatu" eṉṟa uṇmai mikavum vētaṉaiyaḷippatāka iruntatu.
atu avaḷuṭaiya yāḻtāṉ eṉpatil ciṟitum aiyamē illai. viraktiyilō, kōpattilō, allatu
tāṉ pārkkavēṇṭumeṉpataṟkākavō avaḷ atai appaṭi aṅkē pōṭṭuviṭṭup pōyirukka vēṇṭum
eṉṟu avaṉāl anumāṉam ceyya muṭintatu. itai anumāṉam ceyyum pōtu
paritāpattukkuriya anta aracakumāraṉiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. kaikaḷ naṭuṅkiṉa. neñcam
tuṭituṭittatu. naṭuṅkum kaikaḷāl anta yāḻai eṭuttuc ceṉṟa pōtu avaṉ kālkaḷ
piṉṉiṉa. naṭai taḷarntatu.
anta yāḻ oṉṟāvatu avaḷ ñāpakamākat taṉṉiṭamirukkaṭṭum eṉṟu avaṉ atai eṭuttu
varuvataikkūṭap poṟukkāmal, "iteṉṉa uṭainta yāḻ pōlallavā tōṉṟukiṟatu? uṭainta
poruḷkaḷ yāvum amaṅkalamāṉavai. tirumakaḷ vilācam tikaḻum araṇmaṉai vāttiyacālaiyil
vaittaṟkuriya takuti amaṅkalap poruḷkaḷukku eṉṟumē illai" eṉṟu atai
iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu valiyap paṟittu akaḻiyil eṟintuviṭṭār periyapāṇṭiyar.
antak kāṭciyaik kāṇac cakikkāmal cikaṇṭiyāciriyar kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār.
iḷaiyapāṇṭiyaṉō pāṭṭaṉārmēl veṟuppuṭaṉē oṉṟum etirttup pēca muṭiyāmal iruntāṉ.
muṭintāl aṉṟiravō, maṟunāḷ kālaiyilō, kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu avaḷaik kōpittuk
koḷḷavum eṇṇiṉāṉ.
'kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum pāṇarkaḷiṉ yāḻum vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷil kūṭa
avarkaḷiṭamiruntu kīḻē naḻuvaviṭakkūṭātu' eṉṟu nāṉ muṉpu kūṟiyatai maṟantu viṭṭāyā?
kaiyilirunta yāḻ uṭaivatu pōl kīḻē pōṭa uṉakku eppaṭi maṉam vantatu peṇṇē? -
eṉṟellām iṭitturaikka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. āṉāl aṉṟu mālaiyō iravō,
avaṉ eṅkum pōka muṭiyāmal cikaṇṭiyāciriyarum, periyapāṇṭiyarum avaṉuṭaṉēyē
iruntuviṭṭaṉar. cikaṇṭiyāciriyar oṉṟum pēcavillai.
periyapāṇṭiyar maṭṭum, "ōr aracakumāraṉ malai kulaintālum nilaikulaiyāta
tiṭacittamuṭaiyavaṉāka irukkiṟa maṉappakkuvam peṟa vēṇṭum. kalaikaḷō, kalaittiṟaṉō avaṉ
toḻilalla! kalaikaḷai avaṉ iracikkalām. āṉāl āṇmaitāṉ avaṉ tēcattaik kākkum" eṉṟellām
campantā campantamiṉṟi upatēcam ceyyat toṭaṅkiṉār. poṟumaiyāka avaṟṟai avaṉ kēṭṭuk
koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
aṉṟiravu cārakumāraṉukku uṟakkam koḷḷavillai. eppōtu viṭiyum eṉṟa āvalilē mañcattil
puraṇṭu koṇṭiruntāṉ avaṉ. viṭintatum paraparappāṉa maṉanilaiyōṭu puraviyēṟik
kaṭaṟkaraikku viraintāṉ avaṉ. aṅku ceṉṟu avaṉ kaṇṭateṉṉa? kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam
veṟumaiyāyiruntatu. aṅku pāṭiyiṟaṅkiyirunta pāṇarkaḷ ellārum puṟappaṭṭup
pōyiruntārkaḷ. arukē irunta mīṉavarkaḷ cilariṭam vicārittatil mutal nāḷiravē avarkaḷ
oḻittuk koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭatākat terintatu. avaṉ tavittāṉ. maṉam pataṟiṉāṉ.
'ilaṭcaṇaṅkaḷ piṟakkum avacarattil ilaṭciyaṅkaḷ aḻivatum uṇṭu' eṉṟu avaḷ kūṟiya
coṟkaḷaiyē mīṇṭum niṉaittāṉ. ētō oru paraparappil puraviyai viraintu celuttik
kapāṭaṅkaḷaik kaṭantu puṟanakarukku vantāṉ. 'avaḷaip piṉ toṭarntu piṭittuviṭalām' -
eṉṟa veṟiyōṭu perum pāṇṭiya rājapāṭṭaiyil ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ, 'atu
cāttiyamillai' eṉṟu avanampikkaiyōṭu mīṇṭum taḷarntu tirumpiṉāṉ.
etirē avaṉ pāṭṭaṉār niṟuttiya māperum pukaḻmikka cempoṟ kapāṭaṅkaḷ veyiloḷiyil
miṉṉuvatu terintatu. etirkālattil peyar colla muṭinta pala kāriyaṅkaḷaic cātikka valla
carittirattai uṭaiya anta iḷam rājakumāraṉiṉ itayam kurutinīr vaṭittatu anta vināṭiyil.
maṉita itayattiṉ antaraṅkamāṉa caṅkītattukku enta nāḷum ulakil vaṭivam tantu
pāṭamuṭiyāteṉṟu uṇarntavaṉ pōl viraktiyōṭu anta vāṉaḷāviya kapāṭaṅkaḷai mīṇṭum avaṉ
nimirntu pārttapōtu avaṉatu aḻakiya viḻikaḷil nīr malkiyatu. ippōtu avaṉuṭaiya maṉamum
oru kapāṭam ākiviṭṭatu. maṉattukkiṉiya oruttiyiṉ mika iṉiya niṉaivukaḷai uḷḷē
vaittup pūṭṭik koḷḷa vēṇṭiya nilaimaiyiṉāl avaṉuṭaiya talainakarait tavira avaṉ maṉamum
kūṭa oru kapāṭapuram ākiviṭṭatu.
'etirkāla varalāṟu taṉṉaiyum - taṉakkākap piṟanta icaiyilakkaṇa nūlaiyum paṟṟi aṟikiṟa
aḷavu ulakam taṉ kātaliṉ ēmāṟṟattai eṅkē aṟiyap pōkiṟatu?' eṉṟeṇṇiyavāṟē kutiraiyai
mellac celuttiyapaṭi mīṇṭum nakarukkuḷ tirumpiṉāṉ cārakumāraṉ. kō nakarattiṉ
māperum kapāṭaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭa anta iṉiya vaikaṟai vēḷaiyilē anta anutāpattukkuriya
iḷavaracaṉiṉ maṉatukkuḷḷē iraṇṭu kapāṭaṅkaḷ mūṭikkoṇṭaṉa. anta mūṭiya kapāṭattukkuḷḷē
oru naḷiṉa caṅkītam iṭaiyaṟāmal olittuk koṇṭē irukkum. ataṟku mūppillai. cōrvillai.
ōyvillai. ulaivillai. ēṉeṉṟāl inta ulakil enta nāḷum maṉita itayattiṉ antaraṅkamāṉa
caṅkītattukku vaṭivam tantu pāṭa muṭivatillai.
muṟṟum
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 November 2013.
Feel free to send corrections to the webmaster.
