                                   pm logo
                     ___________________________________

                  a. ka. navanītakiruṭṭiṇa eḻutiya
                        aṟanūl tanta aṟivāḷar
                        (ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ)
                            aRanUl tanta aRivALar
                  by A.K. Navaneethakrishnan, Tamil Essays
                    In Tmil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  a. ka. navanītakiruṭṭiṇa eḻutiya
                       "aṟanūl tanta aṟivāḷar"

   Source:
   aṟanūl tanta aṟivāḷar
   āciriyar : tirukkuṟaḷmaṇi, vittuvāṉ tiru aka navanītakiruṭṭiṇaṉ
   (aṅkappa piḷḷai navanītakiruṭṭiṇaṉ (1921))
   tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
   tirunelvēli-6. ceṉṉai -1,
   © 1965
   kaḻaka veḷivīṭu: 1232
   patippāḷar: tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam,
   liṭ.,
   1/140, pirāṭvē, ceṉṉai -1.
   talaimai nilaiyam: 98, kīḻait tērtteru, tirunelvēli-6.
   vilai rū. 1-20
   appar accakam, ceṉṉai - 1.
   --------------

                                 patippurai

   māṉiṭarkku viḻuppam taruvatu oḻukkam. uyarntōr pōṟṟiyaṉa purintu
   veṟuttaṉa vilakkic ceyyum ciṟanta muṟaiyē aṟameṉappaṭum. ulakilēyē
   aṟattiṟkum aṟa nūlkaḷukkum peru matippu aḷittu avaṟṟiṉ vaḻi naṭakkum
   nāṭu ippārata maṇit tirunāṭē eṉṟu kūṟalām.
   tamiḻ moḻiyil aṟa nūlkaḷ malintuḷḷaṉa. vaḷḷuvar tanta teḷḷutamiḻk
   kuṟaḷaip pōṉṟatoru ciṟanta nūl ulakilēyē vēṟu enta moḻiyilum kiṭaiyātu.
   itait tamiḻarāya nām kūṟavillai. mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ palar ikkaruttiṉait
   tirumpat tirumpa vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷaṉar. vaḷḷuvar pōla aṟattiṉ
   ciṟappai valiyuṟuttiyavarkaḷ oḷavaiyār, ativīrarāmar, kumarakuruparar,
   civappirakācar pōṉṟōr. avarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ nūlkaḷil
   kūṟappaṭṭuḷḷa aṟaneṟi kaḷaip paṟṟiyum in nūl teḷivākavum curukkamākavum
   viḷakkiyuḷḷatu.
   ittakaiyatoru payaṉuṭaiya nūlai iyaṟṟit tantavar vittuvāṉ,
   tirukkuṟaḷmaṇi a. ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ āvar. yām vēṇṭuvaṉavaṟṟai
   vēṇṭiyavāṟē eḻutikkoṭuttu varum avarukku em naṉṟi uriyatākuka.
   in nūl iḷañciṟārkkēṟṟa nūl, paḷḷiyil pāṭa nūlākap payilvataṟku ēṟṟa
   nūl. itaṉai māṇavar kaṟṟut teḷintu payaṉpeṟuvareṉa eṇṇukiṟōm.
   caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.
   ------------------------

                                 aṇinturai

   tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭiṟkum taṉip perumaiyait taruvaṉa tamiḻil
   tōṉṟiyuḷḷa aṟa nūlkaḷ ākum. iḷañciṉārum payilattakka ātticūṭi mutal
   tirukkuṟaḷ īṟāka eṇṇaṟṟa nīti nūlkaḷ tamiḻil eḻuntuḷḷaṉa, avaṟṟil uḷḷa
   cila toṭarkaḷaiyum, cila pāṭalkaḷaiyumē paṭikkum vāyppiṉaic ciṟuvar
   peṟukiṉṟaṉar. avaṟṟaip paṟṟiya teḷivāṉa varalāṟukaḷaiyum, avaṟṟiṉ ariya
   karuttukkaḷaiyum, uriya ciṟappukkaḷaiyum acciṟuvarkaḷ aṟivataṟku
   vāyppillai. attakaiyatōr ariya vāyppiṉai aṟanūl tanta aṟivāḷar' eṉṉum
   icciṟu nūl iḷaiñarkku vaḻaṅkuvatuṭaṉ, annūlkaḷ aṉaittaiyum ōtiyuṇartal
   vēṇṭum eṉṉum, ārvattaiyum uṟutiyāka uṇṭupaṇṇum.
   ittakaiya naṉṉōkkattuṭaṉ ākkappeṟṟa icciṉṉūlait, tamiḻaip pallāṟṟāṉum,
   nallāṟṟāṉum vaḷarppataiyē talaiyāya kaṭaṉākap pūṇṭa teṉṉintiya caiva
   cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷarum aruntiṟal māṭciyāḷarumākiya
   tiruvāḷar, va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ aṉpaṭaṉ veḷiyiṭṭu eḷiyēṉait
   tamiḻp paṇikku āḷākkiyuḷḷaṉar. aṉṉavarukku eṉ uḷaṅ kaṉinta naṉṟi
   vaṇakkaṅkaḷ eṉṟum uriyaṉa.
   tamiḻakattil uḷḷa perum paḷḷit talaivarkaḷum aruntamiḻp pulavarkaḷum
   tattam paḷḷikaḷil innūlaip pāṭamākki, eḷiyēṉatu. tamiḻppaṇikku
   ūkkamūṭṭumāṟu paṇikiṉṟēṉ.
   tamiḻ velka!
   a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ
   --------------
   uḷḷuṟai

   1. aruntamiḻ aṟanūlkaḷ              5. naṟuntokai pāṭiya nāvalar
   2. tirukkuṟaḷ aruḷiya teyvappulavar 6. aṟaneṟi aruḷiya kuruparar
   3. tamiḻ vaḷartta camaṇ muṉivarkaḷ  7. naṉṉeṟi kāṭṭiya naṟṟavar
   4. aṟam uraitta aṉṉaiyār            7. naṉṉeṟi kāṭṭiya naṟṟavar

   ---------------

                        aṟanūl tanta aṟivāḷar
                        1. aruntamiḻ aṟanūlkaḷ

   caṅka nūlkaḷ
   amiḻtiṉum iṉiya nam tamiḻmoḻiyil uyarnta nūlkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa nūlkaḷum irukkiṉṟaṉa. attakaiya
   paḻamaiyāṉa nūlkaḷaic 'caṅka nūlkaḷ' eṉṟu cāṟṟuvar. tamiḻai
   vaḷarppataṟkup pāṇṭiya maṉṉarkaḷ caṅkam amaittārkaḷ. talaic caṅkam,
   iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam eṉṟu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. accaṅkaṅkaḷil
   tamiḻp pulavarkaḷ palar kūṭiyiruntu tamiḻai ārāyntaṉar. avarkaḷāl pala
   nūlkaḷ ākkap peṟṟaṉa. avaṟṟaiyē “caṅka nūlkaḷ' eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
   mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum
   caṅka nūlkaḷil muppattāṟu nūlkaḷaic ciṟantavai eṉṟu aṟiñarkaḷ
   kuṟippiṭuvar. avai patiṉeṇ mēṟkaṇakku nūlkaḷ eṉṟum, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku
   nūlkaḷ eṉṟum kūṟappaṭum. eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭum patiṉeṇ mēṟkaṇakku
   nūlkaḷ ākum. tirukkuṟaḷ mutalāṉa patiṉeṇ nūlkaḷaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakku
   nāṅkaḷ eṉpar. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām iraṇṭu aṭi mutal ēḻaṭi
   varaiyuḷḷa ciṟiya pākkaḷāl ākkappeṟṟavai. ataṉālēyē kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
   eṉṟu peyar peṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ perumpālāṉa nūlkaḷ aṟattaiyē
   viritturaippaṉa ākum
   ‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa(tu) aintiṇaimup
   pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi--māmūlam
   iṉṉilai kāñciyō(ṭu) ēlāti eṉpavē
   kaikkilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
   ivveṇpāvāl kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭu evai eṉpatai aṟiyalām.
   patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
   tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉānāṟpatu,
   kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu,
   tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirikaṭukam, ācārak kōvai,
   paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, kainnilai, mutumoḻik kāñci, ēlāti eṉṉum
   patiṉeṭṭu nūlkaḷum kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ākum. ivai ellām kaṭaic caṅka
   kālattil tōṉṟiyaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cila nūlkaḷ aintām nūṟṟāṇṭukkup
   piṉ tōṉṟiyaṉa ākum.
   nūlum iraṇṭum
   patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil tiṇai oḻakkaṅkaḷaippaṟṟik kūṟum cila
   nūlkaḷait tavira maṟṟavaiyellām aṟam uraikkum tiṟam uṭaiyaṉavē, avaṟṟuḷ
   tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum iṇaiyaṟṟa aṟanūlkaḷ ākum. ivvuṇmaiyait tamiḻil
   vaḻaṅkum paḻamoḻi oṉṟāl naṉṟāka uṇaralām. ālum ‘vēlum pallukku uṟuti
   nālum iraṇṭum collukku uṟuti’ eṉpatu appaḻamoḻi ākum. ālam viḻutaiyum
   karuvēlaṅkucciyaiyum koṇṭu paṟkaḷait tulakkiṉāl avai uṟutiyāka irukkum;
   avaṟṟaip pōl tamiḻc collukku uṟutiyait tarum nūlkaḷ - tirukkuṟaḷum
   nālaṭiyārum ākum.
   pōppaiyar pārāṭṭu
   āṅkilēyarum kiṟittuvap pātiriyārum ātiya ji. yu. pōppaiyar tamiḻil uḷḷa
   kaṟatālkaḷai ōti uṇarntār. avaṟṟiṉ ciṟappaik kuṟittu, avar kūṟiyuḷḷa
   karuttukkaḷ eṇṇi iṉpuṟat takkaṉavākum. ‘tamiḻarkaḷ uyarnta oḻukkam
   uṭaiyārkaḷ; aṟattil vaḻuvāta tiṟam paṭaittavarkaḷ; ataṉālēyē
   tirukkuṟaḷaip pōṉṟa uyarnta aṟanūlkaḷ tamiḻil utitu tuḷḷaṉa.’ iṅkaṉam
   tamiḻaraiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum pārāṭṭiya pātiriyār, tammai ‘oru tamiḻ
   māṇavaṉ’ eṉṟē ulakiṟku aṟimukam ceyya virumpiṉār. tamiḻariṉ
   aṟaneṟikaḷai āṅkila makkaḷum pāṅkuṟa mēṟkoṇṭu oḻukavēṇṭum eṉṟu ācai
   koṇṭār. ulakam muḻuvatum avvoḻukkam paravavēṇṭum eṉṟum eṇṇiṉār. ataṉāl
   tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār eṉṉum iru nūlkaḷaiyum avar āṅkilattil moḻi
   peyarttu utaviṉār. avar ceyta paṇi, ulakiṟkē periya payaṉai
   viḷaippatāyiṟṟu.
   ciṟuvarkkuriya aṟanūlkaḷ
   ivaiyallāmal piṟkālattilum pala aṟanūlkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ ciṟappākak
   kuṟippiṭattakkaṉ auvaiyār aruḷiya ariya nīti nūlkaḷ ākum. avai
   ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi eṉpaṉa. oḷavaiyāriṉ aṟanūlkaḷ
   ciṟṟaṟivuṭaiya ciṟuvarkkum ciṟanta uṇmaikaḷai viḷakkuvaṉa.
   oḷavaiyārukkum piṟpaṭṭa kālattil cila aṟanūlkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
   ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ ‘veṟṟi vēṟkai’ eṉṉum aṟanūlaip
   pāṭiyuḷḷāṉ. murukaṉ aruḷ peṟṟa muttamiḻk kaviñarākiya kumarakuruparar
   ‘nītineṟi viḷakkam’ eṉṉum ariya nītinūlai ākkiyuḷḷār. annūl ‘kuṭṭit
   tirukkuṟaḷ’ eṉṟu koṇṭāṭappaṭum.
   tavamuṉivar tanta nūlkaḷ
   tavac celvar ākiya civappirakācar ‘naṉṉeṟi’ eṉṉum ciṉṉūl oṉṟaip
   pāṭiyuḷḷār. innūl eḷiya iṉiya uvamaikaḷāl ariya karuttukkaḷai
   makkaḷukku viḷakkum māṇpuṭaiyatu. civappirakācarukkup piṉṉar nellai
   nāṭṭil tōṉṟiya civañāṉa muṉivar ‘cōmēcar mutumoḻi veṇpā’ eṉṉum iṉiya
   nūl oṉṟai aruḷiyuḷḷār. itu varalāṟukaḷiṉ vāyilākat tirukkuṟaḷiṉ
   karuttukkaḷai viḷakkum ciṟappu vāyntatu.
   tamiḻar kaṭamai
   mēlum, catakaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkum aṟanūlkaḷ cila piṟkālattil eḻuntaṉa.
   avaikaḷum ciṟanta nītikaḷai eṭuttu ōtum iyalpuṭaiyaṉa. nūṟupāṭalkaḷaik
   koṇṭa annūlkaḷ ‘catakam’ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. iṅkaṉam eṇṇillāta nīti
   nūlkaḷ nam iṉṟamiḻ moḻiyil iruppataik kaṇṭu mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷ viyappu
   aṭaikiṉṟaṉar. ittakaiya aṟanūlkaḷ tōṉṟuvataṟku iṭamāṉa tamiḻ nāṭṭu
   makkaḷ oḻukkattāl uyarntavar eṉṟum, aṟattil piṟaḻātavar eṉṟum
   pōṟṟukiṉṟaṉar. ittakaiya nilai eṉṟum māṟātavāṟu tamiḻar oḻukkattilum
   ciṟantu viḷaṅka muyalvārkaḷāka!
   ------------

                 2. tirukkuṟaḷ aruḷiya teyvap pulavar

   ulakap potu maṟai
   tamiḻil tōṉṟiya aṟanūlkaḷ palavaṟṟilum talaimai vāyntatu tirukkuṟaḷ
   eṉṉum teyva nūlē ākum. annūl ulakilēyē talaiciṟanta aṟanūl eṉṟu
   uyarvākak koṇṭāṭap peṟum ciṟappuṭaiyatu. ātaliṉ 'ulakap potu maṟai’
   eṉṟē kaṟṟaṟintōr annūlai uvantu pōṟṟuvar. enta nāṭṭiṉarum ēṟṟup pōṟṟum
   iṉiya nītikaḷaic ciṟiya pāṭṭukkaḷāl ariya muṟaiyil viḷakkuvatu annūl.
   tirukkuṟaḷ tamiḻ vētam
   iraṇṭu aṭikaḷukkuk kuṟainta pāṭal, nam iṉiya tamiḻ moḻiyil illai.
   ātaliṉ iraṇṭu aṭikaḷāl ākiya ciṟiya pāṭṭaik 'kuṟaḷ' eṉṟu pulavar
   kuṟittaṉar. attakaiya kuṟaṭpākkaḷāl ākkappeṟṟa aṟanūlaik 'kuṟaḷ' eṉṟē
   kūṟiṉar. in nūliṉ uyarvai aṟinta muṉṉōr tirukkuṟaḷ eṉṟu aṭaimoḻi
   koṭuttup pārāṭṭiṉar. innūl tamiḻ vētam, eṉṟu pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭum.
   kuṟaḷaik kuṟikkum piṟa peyarkaḷ
   ittakaiya tirukkuṟaḷaik kuṟikkat tamiḻil pala peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   innūl aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷaip peṟṟiruppatāl
   'muppāl' eṉṟu peyar peṟṟatu, vaṭamoḻi vētattukkup piṉpu tōṉṟiya tamiḻ
   vētam ātaliṉ 'uttara vētam' eṉṟum uraikkappaṭum. maruntaip pōl makkaḷai
   vāḻvikkum tiruntiya uṇmaikaḷai uraippatāl 'vāyuṟai vāḻttu' eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭum. eṉṟum poykkāta uṇmaikaḷaip pukalvatāl 'poyyā moḻi' eṉṟum
   pōṟṟappaṭum. vaḷḷuvar tam vāḻkkaiyiṉ payaṉāka innūlai iyaṟṟiṉār. ātaliṉ
   'tiruvaḷḷuvap payaṉ' eṉṟum kuṟikkappaṭum.
   nūlum nūlāciriyarum
   tamiḻ ilakkaṇattil karuttā ākupeyarukku eṭuttuk kāṭṭākat 'tiruvaḷḷuvar
   paṭittāṉ' eṉṟa toṭarē kāṭṭappaṭum, akattiyam, tolkāppiyam eṉṟa peyarkaḷ
   annūlkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷē. eṉiṉum avai īṟutirinta
   peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. āciriyar peyarai uḷḷavāṟē kūṟi, nūlai
   uṇarttum iyalpu avaṟṟukku illai. āṉāl tiruvaḷḷuvar eṉṟa āciriyariṉ
   peyar ciṟitum vēṟupaṭātu niṉṟu nūlaik kuṟippataik kāṇkiṟōm. ātaliṉ,
   tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēciṉālum ākupeyarp poruḷāl tiruvaḷḷuvaraip paṟṟip
   pēciya tākavē amaiyum.
   tiruvaḷḷuvariṉ piṟa peyarkaḷ
   ivvāṟē tiruvaḷḷuvaraik kuṟikkavum pala peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   mutaṟpāvalar, teyvap pulavar, tēvar, nāyaṉār, nāṉmukaṉār, mātā nupaṅki,
   cennāppōtār, perunāvalar, poyyil pulavar ākiya pala peyarkaḷ avaratu
   ariya teyvap pulamai kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa ākum. tamiḻil mutaṉmaiyāṉa
   pāṭalākiya kuṟaṭpāvāl tamatu nūlai ākkiyavar tiruvaḷḷuvar. ātaliṉ
   mutaṟpāvalar eṉṟu moḻiyap peṟṟār. tāyaip pōṉṟa taṇṇaruḷāl ulakam nal
   vāḻvaip peṟuvataṟkut tirukkuṟaḷai aruḷiṉār appulavar. ātaliṉ
   mātānupaṅki eṉṟu ōtap peṟṟār.
   kuṟaḷiṉ naṟumaṇam
   tiruvaḷḷuvaraiyum avaratu tirukkuṟaḷaiyum pārāṭṭāta pulavarkaḷ illai.
   tamiḻ maṇam eṅkeṅkē uṇṭō, aṅkellām tirukkuṟaḷiṉ naṟumaṇam vīcik koṇṭē
   irukkum. kuṟaḷ maṇam kamaḻum iṭamellām tamiḻiṉ taṉi maṇam kamaḻntu
   koṇṭē irukkum. tamiḻ vaḻaṅkāta piṟa nāṭukaḷil uḷḷa aṟiñarkaḷ
   tirukkuṟaḷiṉ moḻi peyarppukkaḷaip paṭittu iṉpuṟukiṉṟaṉar. aṅkē tamiḻ
   maṇam ētu? nāmō tamiḻai aṟintu ataṉ vāyilākat tirukkuṟaḷai aṟikiṉṟōm.
   avarkaḷ ellārum kuṟaḷiṉ poruḷai aṟintu, ataṉ vāyilākat tamiḻaip paṟṟit
   terintu koḷkiṉṟaṉar. itaṉāl tamiḻaik kāṭṭilum tirukkuṟaḷ ulakil
   atikamākap paravi iruppatai aṟiyalām. inta uṇmaiyai aṟinta kaviñar
   ākiya pāratiyār,
   ‘vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
   vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu’
   eṉṟu vāyārap pukaḻntār. ēṟattāḻa eṇpatu moḻikaḷil moḻi peyarkkap
   peṟṟuḷḷa innūl ulaka makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntuḷḷatu allavā?
   tirukkuṟaḷiṉ amaippu
   innūl aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷkaḷait teḷivāka
   viḷakkum tiṟam uṭaiyatu. aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṉum mūṉṟu
   perum pirivukaḷaik koṇṭatu. ulakiṟku iṉṟiyamaiyāta uṇmaikaḷai
   nūṟṟumuppattumūṉṟu talaippukkaḷil ciṟappāka viḷakkuvatu. attalaippukkaḷ
   atikāraṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum. atikāram oṉṟiṟkuppattukkuṟaṭpākkaḷāka
   āyirattu munnūṟṟu muppatu ariya pākkaḷait taṉpāl koṇṭu viḷaṅkuvatu.
   illaṟaviyal, tuṟavaṟaviyal, araciyal, amaicciyal, aṅkaviyal, kaḷaviyal,
   kaṟpiyal eṉṉum mukkiyamāṉa uṭpirivukaḷaik koṇṭu oḷirvatu. pāyiram eṉṉum
   aṭippaṭaiyiṉ mītu eḻuppiya eḻunilai māṭattaip pōṉṟu tikaḻum tirukkuṟaḷ,
   teyvat tamiḻ oḷi vīcum aṟivut tirumāḷikaiyākum.
   vaḷḷuvarukku aṇinta pāmālai
   ittakaiya tirukkuṟaḷaiyum itaṉaip pāṭiya tiruvaḷḷuvaraiyum
   pārāṭṭuvataṟkē oru nūl tōṉṟiyatu. atuvē tiruvaḷḷuva mālai eṉṉum
   pāmālaiyākum. innūlil uḷḷa aimpattu mūṉṟu pākkaḷum taṉittaṉi vevvēṟu
   pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟavai. iṅṅaṉam oru nūlaic ciṟappittup pāṭiya taṉi
   nūl vēṟu enta nūlukkum illai. itu tirukkuṟaḷukku vāytta oru
   taṉipperumai yākum.
   tirukkuṟaḷ kaṟpaka malar
   tirukkuṟaḷ kaṟpaka marattil malarnta poṟpuṭaiya teyvat tirumalaraip
   pōṉṟatu; ekkālattilum taṉ aḻaku keṭātatu; neṭuṅkālam kaḻintālum
   nilaipeṟṟu malarntiruppatu; ariya karuttukkaḷākiya tēṉaic coriyum tiṟam
   vāyntatu eṉṟu iṟaiyaṉār tam pāṭalil pārāṭṭiyuḷḷār.
   tirukkuṟaḷ talaikkuttu maruntu
   caṅkap pulavaruḷ cāttaṉār eṉpavar oruvar. avar cīttalai eṉṟa ūril
   tōṉṟiyavar. maturaiyil tāṉiyaṅkaḷai viṟkum vaṇikarāka viḷaṅkiṉār.
   ataṉāl appulavarai ‘maturaik kūla vāṇikaṉ cittalaiccāttaṉar’ eṉṟu
   aṟiñar kuṟippiṭuvar. tamiḻc caṅkattil araṅkēṟutaṟku varum nūlkaḷēyellām
   mutaṉ mutal pārvaiyiṭa vēṇṭiyatu appulavariṉ vēlai. kuṟaikaḷ niṟainta
   nūlkaḷē mikutiyākap pārttum kēṭṭum avarukkut talaikkuttu nōy peritum
   varuttiyatu. annōyāl tuṉpuṟṟa cāttaṉar tirukkuṟaḷ nūlaik kēṭṭa aṉṟē nōy
   nīṅkap peṟṟār. ivvuṇmaiyai akkālattil centamiḻp pulavarākavum ciṟanta
   maruttuvarākavum tikaḻnta maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉpār viḷakkiyuḷḷār.
   ‘malaikkuttu mālyāṉai vaḷḷuvarmup pālāl
   talaikkuttut tīrvucāt taṟku’
   eṉpatu appulavariṉ vākku ākum.
   muppālum muppulavarum
   tirukkuṟaḷ niṉaippavar ciṅtaikku iṉippatu; kēṭpavar cevikaṭku iṉippatu;
   otuvār vāykku iṉippatu; toṭarntu varum iruviṉaip piṇiyai aṟukkum
   maruntāvatu eṉṟu kavuṇiyaṉār innūlaip pōṟṟiṉār. tirukkuṟaḷiṉ
   naṟuñcuvaikkut teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum oppākātu. atteḷḷamutai uṇṭavar
   tēvarkaḷē, āṉāl, tirukkuṟaḷ eṉṉum amutaiyō ulaka muḻutum uṇṭu makiḻum
   eṉṟu ālaṅkuṭi vaṅkaṉār akam makiḻntu pārāṭṭiṉār. innūlil ellāp poruḷum
   collappaṭṭuḷḷaṉa. itil collappaṭāta poruḷ etuvumē illai eṉṟu pukaḻntār
   maturait tamiḻ nākaṉār.
   nattattaṉār nallurai
   oruvaṉ tirukkuṟaḷil uḷḷa āyirattu munnāṟṟu muppatu ariya
   kuṟaṭpākkaḷaiyum oti uṇarntāl pōtum; avaṉ vēṟoru nūlaik kaṟkavō kēṭkavō
   vēṇṭām; avaṉ vīṟu peṟṟa tamiḻp pulavaṉāka viḷaṅkalām eṉṟu nattattaṉār
   eṉṉum naṟṟamiḻp pulavar nayampaṭak kūṟiṉār.
   pāṇar pārāṭṭu
   tirumāl taṉ tiruvaṭikaḷ iraṇṭāl mūvulakaiyum tāvi aḷantāṉ;
   tiruvaḷḷuvarō tām pāṭiya kuṟaḷ veṇpāviṉ īraṭikaḷāl ulaka makkaḷ
   uḷḷattaiyellām ārāyntu aḷantār. ivvāṟu paraṇar, tiruvaḷḷuvaraip
   pārāṭṭiṉār.
   tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷ
   ittakaiya ciṟappu vāynta tirukkuṟaḷ nūlukkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē
   pattu uraiyāciriyarkaḷ urai eḻutiyuḷḷaṉar
   ‘tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar,
   paruti, parimē laḻakar, --tirumalaiyar,
   mallar, paripperumāḷ, kāḷiṅkar
   vaḷḷuvar nūṟ(ku)
   ellaiyurai ceytār ivar.’
   ippāṭṭāl tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷ patiṉmaraiyum aṟiyalām. ivarkaṭkup
   piṉṉāl tōṉṟiya uraikaḷum pala uḷḷaṉa. iṅkaṉam orē nūlukkup palar urai
   eḻutiya perumai, vēṟu nūlukku illai. ivvuṇmaiyum tirukkuṟaḷiṉ
   perumaiyai viḷakkuvatu ākum.
   tamiḻar tavakkuṟai
   aṟivuk kaḷañciyamāka viḷaṅkum tirukkuṟaḷ ākiya aṟanūlaip
   pāṭiyaruḷiyavar tiruvaḷḷuvar āvār. ivarait ‘teyvap pulavar
   tiruvaḷḷuvar’ eṉṟē ellōrum colluvar. ivaratu uṇmai varalāṟṟai nām uṇara
   muṭiyavillai. atu tamiḻar ceyta tavakkuṟaiyē ākum. avvāṟē paḻantamiḻp
   pulavarkaḷ palaruṭaiya varalāṟukaḷum teriya vaḻiyillai. mēl kāṭṭu
   aṟiñarkaḷ tam varalāṟṟait tāmē nūlāka varaintu koṭukkum vaḻakkam
   uṭaiyavarkaḷ. avvaḻakkam nam tamiḻp pulavarkaḷiṭam amaiyavillai.
   tammaip paṟṟiya varalāṟṟait tāmē varaintu vaippatu peruṅkuṟṟamākum eṉṟu
   tamiḻp pulavarkaḷ eṇṇiyirukka vēṇṭum. ataṉāl vanta kēṭē, tiruvaḷḷuvar
   varalāṟṟai nām terintukoḷḷa muṭiyavillai.
   vaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷ
   tiruvaḷḷuvaraip paṟṟi nam kāṭṭil ettaṉaiyō kataikaḷ vaḻaṅki
   varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ entak kataikkum eḷḷaḷavu ātāramum illē. āṉal cila
   varalāṟukaḷ avarukkup perumai aḷippaṉa; cila varalāṟukaḷ mikka iḻivait
   taruvaṉa. vaḷḷuvarpāl koṇṭa ellaiyaṟṟa aṉpiṉ kāraṇamāka nalla kataikaḷ
   tōṉṟiyirukka vēṇṭum. avarpāl koṇṭa poṟāmai kāraṇamāka iḻivait tarum
   aḻivuk kataikaḷaic cilar puṉaintirukka vēṇṭum.
   kapilarum kapilar akavalum
   'kapilar akaval' eṉṉum ciṟu nūlil vaḷḷuvariṉ piṟappu vaḷarppuc ceytikaḷ
   collappaṭukiṉṟaṉa. avai yellām vaḷḷuvarukku iḻukkait taruvaṉavē ākum.
   annūl kapilarāl pāṭap peṟṟatu aṉṟu eṉpataṟku atuvē takka cāṉṟu.
   kapilar. caṅka kālap pulavar. avar pāri eṉṉum vaḷḷalāl
   ātarikkappeṟṟavar. avaruṭaiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟu pōṉṟa caṅka nūlkaḷil
   uḷḷaṉa. antap pāṭalkaḷiṉ naṭaikkum 'kapilar akaval' pāṭal naṭaikkum
   mikka ēṟṟat tāḻvu uṇṭu. icceyti oṉṟē kapilar akaval, caṅkap pulavar
   kapilarāl pāṭappeṟṟatu illai eṉpataṟkut takka cāṉṟu ākum.
   kapilar akaval kāṭṭum katai
   tiruvaḷḷuvar, pakavaṉ eṉṟa antaṇaṉukkum, āti eṉṟa pulaippeṇṇukkum
   makaṉākap piṟantār eṉṟu kapilar akaval kūṟukiṟatu. mēlum ap pakavaṉ,
   taṉakku ap pulaip peṇ vayiṟṟil piṟanta kuḻantaikaḷaip piṟanta
   iṭattilēyē piṟanta aṉṟē viṭṭuc ceṉṟāṉ; makavu īṉṟa tāyai, īṉṟa appoḻutē
   avviṭattiṉiṉṟum aḻaittuc ceṉṟāṉ; attāyākiya pulaikaḷum vilaimakaḷaip
   pōl peṟṟa piḷḷaiyiṭam caṟṟum aṉpiṉṟi viṭṭu akaṉṟāḷ. ivvāṟu kūṟum
   kaṭṭukkataiyiṉ pōkkai eṉṉa veṉṟu colvatu! ivaiyellām piṟkālattavar
   puṉaintu vaitta poykkatai eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
   kokkeṉṟu niṉaittaṉaiyō, koṅkaṇavā?
   tiruvaḷḷuvar vācuki eṉṉum peṇṇai maṇam purintu illaṟa vāḻvai naṭattiṉār
   eṉpar. oru nāḷ vācuki taṉ kaṇavarukku uṇavu paṭaittu koṇṭiruntāḷ.
   appōtu vīṭṭu vāyilil piccaikkāraṉ oruvaṉ 'ammā! cōṟiṭuka!' eṉṟu kūvi
   niṉṟāṉ. kaṇavarukkup paṇi ceytu koṇṭirunta vācuki ciṟitu kālan tāḻttu,
   uṇavai eṭuttuk koṇṭu vāyilukku vantāḷ. aṅku niṉṟa piccaikkāraṉ
   peruṅkōpattuṭaṉ vācukiyai nimirntu nōkkiṉāṉ. ataikkaṇṭa vācuki,
   'kokkeṉṟu niṉaittaṉaiyō koṅkaṇavā?' eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   vācukiyiṉ kaṟpu vallamai
   vācukiyiṉ coṟkaḷaik kēṭṭa piccaikkāraṉ peritum viyantāṉ. “eṉṉa viyappu!
   koṅkaṇaṉ eṉṉum nam peyarai evarum aṟiyārē! kāṭṭiṉ iṭaiyē namtalaiyil
   eccamiṭṭa kokkai ēṟeṭuttup pārttōm. atu erintu cāmpal āyiṟṟu.
   acceytiyai nāṭṭil evarum aṟiyār. āṉāl ippeṇ vīṭṭil irunta vaṇṇam
   eṅṅaṉam terintu viṉaviṉāḷ? ivaḷ taṉatu kaṟpiṉ vallamaiyāl uṇarttu
   ōtiyirukka vēṇṭum! iṉṉum iṅku niṉṟāl nammaiyum taṉatu kaṟpāl erittu
   viṭakkūṭum" eṉṟu añci neñcam pataṟiṉāṉ. uṭaṉē tāṉ vāḻnta kāṭṭai nōkki
   ōṭṭam piṭittāṉ.
   ivvaralāṟu, vaḷḷuvaratu vāḻkkaic ciṟappaiyum, vācukiyiṉ kaṟpu māṇpaiyum
   viḷakkuvatu aṉṟō? itaip pōṉṟa pala varalāṟukaḷ tiruvaḷḷuvarukku
   ulakattār tanta perumaikkuc ciṉṉamākat tikaḻkiṉṟaṉa.
   aracariṉ aṇukkac ceyalāḷar
   tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷiṭam aṇukkac ceyalāḷarākappaṇi purintavarkaḷ
   'vaḷḷuvar' eṉṟu peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ amaiccaraik kāṭṭilum ciṟantavar
   āvar.
   vayatālum aṟivālum mutirntavarē vaḷḷuvat toḻilai ēṟpārkaḷ. vaḷḷuvar
   vītiyiṉ vaḻiyē cellumpōtu, avaraic cuṟṟic cēṉaikaḷ aṇivakuttuc cellum.
   meykkāppāḷarkaḷ palar cūḻntu celluvar. vaḷḷuvaraic cuṟṟik kāttuc cellum
   cēṉai 'celvaccēṉai' eṉṟu ciṟappikkappaṭum. appaṭaiyil paṇipuriyum
   vīrarkaṭku atika ūtiyam uṇṭu.
   vaḷḷuvariṉ kaṭamaikaḷ
   nām nam vīṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇattiṟku ūraḻaikka vēlaikkāraṉai
   aṉuppuvōmā? atu muṟaiyākumā? nām nērē ceṉṟu aḻaippōm; allatu nammuṭaṉ
   neruṅkiya uṟaviṉaraip pōkac colluvōm. aracaṉ makaḷukkō allatu makaṉukkō
   tirumaṇam eṉṟāl aracaṉ tāṉ ūramaikka vēṇṭum. āṉāl anta aracaṉukkup
   patilāka avaṉukku oppāṉa ciṟappuṭaiya vaḷḷuvar ceṉṟu ūraḻaippār. aracaṉ
   kūṟum ceytikaḷai mūṉṟu ciṟanta nāṭkaḷil kuṭimakkaḷukku aṟivikkum
   kaṭamai vaḷḷuvarukku uṇṭu. aracaṉ naṭattum tirunāḷ, tirumaṇa nāḷ, pōr
   toṭaṅkum paṭai nāḷ ākiya mūṉṟu nāṭkaḷilum aracaṉ cārpāka vaḷḷuvar
   acceytikaḷai makkaḷukku aṟivippār. amaiccaraik kāṭṭilum mēṉmai vāynta
   vaḷḷuvar aṟivittāltāṉ makkaḷum oppuk koḷḷuvar.
   vaḷḷuvar kōlamum paṇiyum
   vaḷḷuvar avvāṟu aracaṉ āṇaiyai aṟivikkac cellum pōtu paṭṭattu yāṉaiyiṉ
   mēl amarntu koḷvār. veṇpaṭṭu uṭutti, veṇ cantaṉam pūci, veḷḷai mālai
   aṇintu koṇṭu yāṉaiyiṉ mēl viḷaṅkuvār. anta yāṉai cellum pōtu, avaraic
   cuṟṟip paṭaikaḷ aṇi vakuttuc cellum. avar yāṉaiyiṉ piṭariyil vaitta
   vīra muraciṉai muḻakkik koṇṭu makkaḷukkuc ceytiyai aṟivippār.
   ammuraciṟku vaḻipāṭu ceyta piṟakē, atu yāṉaiyiṉ mēl ēṟṟappaṭum.
   vaḷḷuvar muḻakkum muracil veṟṟit teyvam vīṟṟiruppatāka eṇṇuvar.
   aracukku accāṇi
   ittakaiya ciṟappu vāynta vaḷḷuvar marapil tōṉṟiyavarē tirukkuṟaḷai
   iyaṟṟiyaṟiya āciriyar ākiya tiruvaḷḷuvar. maturaiyai āṇṭa pāṇṭiya
   maṉṉaṉ oruvaṉukku uṟṟa āṭcit tuṇaivarāy avar viḷaṅkiṉār. avaṉatu
   araciyalākiya peruntērukku accāṇi pōṉṟu aruntoṇṭu purintār. ataṉālēyē
   oru pulavar, 'cennāp pōtār puṉaṟ kūṭaṟku accu' eṉṟu pōṟṟiṉār.
   tirukkuṟaḷ ilakkiya uppu
   ivar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ 'aṟanūl' eṉṟē pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭum.
   tamiḻil tōṉṟiya aṟanūlkaḷ ellāvaṟṟilum talaimai vāyntatu tirukkuṟaḷē.
   innūl tōṉṟiya piṉpu tamiḻil eḻunta nūlkaḷil ellām itaṉ maṇam
   vīcukiṉṟatu. ātaliṉ ilakkiyamākiya uṇavukkuc cuvai tarum uppu,
   tirukkuṟaḷ eṉpar. itaṉai ulakilēyē talaiciṟanta nūl eṉṟu pulavarkaḷ
   pōṟṟuvar.
   ---------------

                3. tamiḻ vaḷartta camaṇ muṉivarkaḷ

   teṉṉāṭṭil camaṇar
   kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉṉāl tamiḻ nāṭṭil camaṇa matam paravat
   toṭaṅkiyatu. vaṭa nāṭṭiliruntu vanta camaṇar palar teṉṉāṭṭil
   kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ tam matattaiyum tamiḻ nāṭṭil parappi vantaṉar.
   tamiḻ nāṭṭiṉ talainakaraṅkaḷil pala camaṇac caṅkaṅkaḷai amaittaṉar.
   avaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻar iṭaiyē camaṇa matak koḷkaikaḷaip parappiṉar.
   camaṇar, pāṇṭiyaṉ avaip pulavar
   annāḷil vaṭanāṭṭil toṭarntu pallāṇṭukaḷākap pāñcam vāṭṭiyatu. ataṉāl
   eṇṇāyiram camaṇar teṉṉāṭṭil kuṭi pukuntaṉar. avarkaḷ maturaiyil
   viḷaṅkiya pāṇṭiya maṉṉaṉaic caraṇ pukuntaṉar. avaṉatu ātaravaip peṟṟu,
   maturaiyaic cūḻntuḷḷa malaikaḷil vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ ellōrum
   aruntamiḻai muṉaintu payiṉṟaṉar. cila nāṭkaḷil tamiḻp pulavar kaḷāyc
   ciṟantu viḷaṅkiṉar. ataṉāl pāṇṭiyaṉ avaiyiṉai aṇi ceyyum pulavarkaḷāyt
   tikaḻntaṉar. ariya tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟai ākkit tamiḻttāyai
   alaṅkarittaṉar. avarkaḷ tamiḻukku aruntoṇṭu purintaṉar.
   camaṇariṉ tamiḻttoṇṭu
   ittakaiya camaṇa muṉivarkaḷiṉ toṇṭāl viḷainta payaṉē nālaṭiyār eṉṉum
   nallaṟa nūlākum. innūl tōṉṟiyatu kuṟittu varalāṟu oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
   pañcattāl tamiḻ nāṭṭil tañcam pukunta camaṇa muṉivarkaḷ vaṭa nāṭu maḻai
   poḻintu vaḷam peṟṟa ceytiyait terintaṉar. taṅkaḷ nāṭṭiṟkuc cella
   virumpip pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam viṭai vēṇṭiṉar. kaṟṟavarkaḷum naṟṟavarkaḷum
   ākiya accamaṇap periyārkaḷai maṉṉaṉ pirivataṟku maṉam varuntiṉāṉ. pala
   āṇṭukaḷākat taṉatu aracavaiyil pulavarkaḷāka vīṟṟirunta ammuṉivarkaḷiṉ
   pirivu aracaṉukkup peruṅkavalai aḷittatu.
   ‘uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
   aṉaittē pulavar toḻil’
   eṉpār tiruvaḷḷuvar. “pulavarkaḷ uḷḷam makiḻumāṟu kalantu paḻakuvārkaḷ.
   ‘mīṇṭum ivarai eppōtu kāṇpōm?’ eṉṟu eṇṇi iraṅkumāṟu pirintu celvārkaḷ.
   itu pulavarkaḷiṉ iyalpākum” eṉṟār atteyvap pulavar.
   muṉivarkaḷ maṟaital
   muṉivarkaḷaip pirivataṟku varuntiya pāṇṭiyaṉ eṉṟum patil pēcātu ceṉṟu
   viṭṭāṉ. nāṭṭup paṟṟu mikunta accamaṇarkaḷō, aṉṟu iravē tam nāṭṭiṟkup
   puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ puṟappaṭum pōtu ovvoruvarum ovvoru pāṭṭai ēṭṭil
   eḻutiṉar. avvēṭukaḷait tām taṅkiyirunta iṭattilēyē vaittu maṟaittaṉar.
   maṟunāḷ kālaiyil maṉṉaṉ ceytiyait terintāṉ. camaṇap periyārkaḷ
   taṅkiyirunta iṭaṅkaḷaiyellām, tāṉē nēril ceṉṟu pārvaiyiṭṭāṉ. ovvoruvar
   taṅkiyirunta iṭattilum ovvoru pāṭal eḻutiya ēṭu irukkak kaṇṭāṉ.
   avaṟṟaiyellām eṭuttup pulavarkaḷai nōkkumāṟu paṇittāṉ. ovvoru pāṭṭum
   vevvēṟu karuttai viḷakkuvatu eṉṟu kaṇṭāṉ. oṉṟōṭu oṉṟu poruntāta
   karuttukkaḷuṭaṉ appāṭṭukkaḷ iruttalai aṟintāṉ.
   ēṭukaḷ karai ēṟutal
   uṭaṉē, pāṇṭiyaṉ avvēṭukaḷai ellām vaiyai āṟṟu veḷḷattil aḷḷi vīcumāṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟu eṟiyappaṭṭa eṇṇāyiram ēṭukaḷil nāṉūṟu ēṭukaḷ
   maṭṭum veḷḷattai etirttuk karai ēṟiṉa. avaṟṟaip patumamaṉār eṉṉum
   paintamiḻp pulavariṭam cērttāṉ. avar avvēṭukaḷai uṟṟu nōkkiṉār. avaṟṟil
   uḷḷa pāṭalkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu toṭar uṭaiyaṉavāka iruttalaik kaṇṭār avaṟṟai
   vakaippaṭuttit tokuttār
   nālaṭiyār nūliṉ nalam
   ivvāṟu tokukkappaṭṭa nūlil uḷḷapāṭalkaḷ ellām nāṉku aṭikaḷaiyuṭaiya
   veṇpākkaḷ ākum. ātaliṉ, innūlukku ‘nālaṭi nāṉūṟu’ eṉṟu patumaṉār peyar
   cūṭṭiṉār. avar viḷakkamāṉa uraiyum varaintār. ‘vēḷāṇ vētam’ eṉṟu
   innūlai viyantu pōṟṟiṉār. ‘itaṉkaṇ uḷḷa nāṉūṟu pāṭalkaḷum vēta
   uṇmaikaḷākum. vāḻvukku vaḻi vakukkum moḻikaḷ ākum’ eṉṟu pārāṭṭiṉār.
   ‘nāṉūṟum vētamām nāṉūṟum naṉṉūlām
   nāṉūṟum kaṟṟaṟku naṟṟuṇaiyām’
   eṉpatu appulavariṉ vākku ākum.
   ‘maṉṉaṉ vaḻutiyarkōṉ vaiyaippēr āṟṟiṉiṭai
   eṇṇi irunāṉ kō(ṭu) āyiravar--naṇṇi
   eḻutiyiṭum ēṭṭukkuḷ ēṭetirē ēṟum
   paḻutillā nālaṭiyaip pār’
   eṉṉum paḻaiya pāṭal, ‘nālaṭi nāṉūṟu’ eṉṉum nūl tōṉṟiya varalāṟṟai
   viḷakkum.
   nālum iraṇṭum
   innūl tirukkuṟaḷukku oppāka vaittu matikkappaṭuvatu ākum. ‘nālum
   iraṇṭum collukku uṟuti’, ‘paḻakutamiḻc collarumai nāliraṇṭil’ eṉṟu
   vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷil nāṉku eṉpatu nālaṭiyāraik kuṟippatu ākum; iraṇṭu
   eṉpatu tirukkuṟaḷaik kuṟippatu ākum. ivai iraṇṭum tamiḻc collukku
   uṟutiyait taruvaṉa; tamiḻc colliṉ arumaiyiṉai
   ivviru nūlkaḷilēyē kāṇalām. ikkaruttukkaḷaiyellām appaḻamoḻikaḷāl
   aṟintu makiḻalām.
   nālaṭiyār nūl amaippu
   nālaṭiyārum tirukkuṟaḷaip pōṉṟē aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṟu
   mūṉṟu perumpirivukaḷākap pirikkap paṭṭuḷḷatu. aṟattuppāl patiṉmūṉṟu
   atikāraṅkaḷaiyum, poruṭpāl irupattunāṉku atikāraṅkaḷaiyum, kāmattuppāl
   mūṉṟu atikāraṅkaḷaiyum koṇṭatu. aṟattuppāl illaṟaviyal, tuṟavaṟaviyal
   eṉṟu iraṇṭu iyalkaḷākap pirikkappaṭṭu uḷḷatu. eṉiṉum, tuṟavaṟaviyalē
   mutalil amaintuḷḷatu. poruṭpāl araciyal, naṭpiyal, iṉpaviyal,
   tuṉpaviyal, potuviyal, pakaiyiyal, paṉṉeṟiyiyal eṉṟu ēḻu iyalkaḷākap
   pirikkappaṭṭu uḷḷatu. kāmattuppāl iṉpatuṉpaviyal, iṉpaviyal eṉṟu iraṇṭu
   iyalkaḷākap pirikkappaṭṭu uḷḷatu. poruṭpālil varum iṉpaviyalait
   talaiyiṉpaviyal eṉpar. kāmattuppālil varuvataṉaik kaṭaiyiṉpaviyal
   eṉpar. atikāram oṉṟiṟkup pattu veṇpākkaḷ vītam, nāṟpatu
   atikāraṅkaḷum nāṉūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. ataṉālēyē ‘nālaṭi nāṉūṟu’
   eṉṟu peyar peṟṟatu.
   nūliṉ ciṟappu
   innūl ciṟanta uvamaikaḷ, ulaka naṭaimuṟaikaḷ, paḻamoḻikaḷ, paṇṭaik
   kataikaḷ ākiyavaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu uṟutip poruḷkaḷai viḷakkukiṟatu.
   aḻakum, cuvaiyum porunta aṟaṅkaḷait tiṟampaṭa viḷakkuvatu innūliṉ
   ciṟanta paṇpu ākum. paḻaiya nūṟkaruttukkaḷil poruttamāṉavaṟṟai innūl
   eṭuttāḷum, poruttam illātavaṟṟai maṟuttu uraikkum. innūliṉ ciṟappai
   uṇarnta ṭākṭar jī. yū. pōppaiyar, kuppucāmi mutaliyār, aṉavarata
   vināyakam piḷḷai ākiyōr itaṉai āṅkilattil moḻi peyarttu uḷḷaṉar.
   mēṉmakkaḷ kuṇam
   mēṉmakkaḷ, piṟar tammai ikaḻntu pēciṉāl ataṉaip poṟuttuk koḷvar.
   ataṟkākac ciṉaṅ koṇṭu mīṇṭum avarai ikaḻntu pēca māṭṭār. ipporuḷaic
   ciṟanta ōr uvamaiyāl camaṇa muṉivar oruvar viḷakkuvatu mikavum nayamāka
   uḷḷatu. ‘kōpaṅ koṇṭa nāy oruvaṉaik kavvik kaṭittatu. ataṟkāka avaṉ
   mīṇṭum. nāyaik kaṭippatu illai yallavā? atu pōlavē, mēṉmakkaḷ tammai
   ikaḻnta varait tāmum tirumpa ikaḻntu pēcum iyalpiṉar allar.’ iṅṅaṉam
   oru poruḷai eḷitāṉa uvamaiyaik koṇṭu viḷakkum tiṟam nālaṭiyāril kāṇum
   nayamākum.
   ‘kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
   pērttunāy kauviṉār īṅkillai—---nīrttaṉṟik
   kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpuvō?
   mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu!’
   ippāṭal poruḷ evvaḷavu aḻakuṟa viḷakkappaṭukiṟatu!
   ūḻviṉaiyiṉ taṉmai
   ’mantaiyil māṭukaḷ kūṭṭamāka niṉṟu mēykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kaṉṟaiyīṉṟa
   pacukkaḷum niṉṟaṉa. tāyp pacuvait tēṭik kataṟiya kaṉṟu oṉṟai
   akkūṭṭattuḷ ōṭṭiṉāl, akkaṉṟu taṉ tāyp pacuvait tēṭik kaṇṭu koḷḷum.
   ataip pōlavē oruvaṉ muṟpiṟaviyil ceyta viṉai, maṟu piṟaviyil avaṉai
   nāṭi aṭaintu viṭum' eṉkiṟār oru camaṇa muṉivar.
   aṟiñar naṭpum nalliyalpum
   ‘tēvarkaḷ vāḻum vāṉulaka vāḻvu iṉpan taruvatē, kūrmaiyāṉa nallaṟivu
   koṇṭavarkaḷ, kēḷvi aṟivu nirampiyavarkaḷ ākiyōr kūṭiyiruntu uraiyāṭi
   makiḻvatāl aṭaiyum iṉpamē avvāṉulaka iṉpattiṉum mēlāṉatu’ eṉkiṟār oru
   camaṇa muṉivar. oruvaṉukku amaiya vēṇṭiya nalla paṇpukaḷaip paṟṟic
   collukiṟār oru camaṇa muṉivar. ‘piṟar pēcum irakaciyaṅkaḷaik kēṭpatil
   ceviṭaṉāka irukka vēṇṭum. ayalāṉ maṉaiviyaik kāṇpatil kuruṭaṉāka irukka
   vēṇṭum. piṟar mītu puṟaṅkūṟuvatil ūmaiyāka irukkavēṇṭum. ittakaiya
   nalloḻukkaṅkaḷai uṭaiyavaṉukku enta aṟattaiyum eṭutturaikka vēṇṭuvatu
   illai’ eṉkiṟār accamaṇa muṉivar.
   ‘piṟar maṟai miṉkaṭ ceviṭāyt tiṟaṉaṟintu
   ētilār iṟkaṭ kuruṭaṉāyt tīya
   puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl yātum
   aṟaṅkūṟa vēṇṭā avaṟku’
   eṉpatu ammuṉivariṉ ariya pāṭal ākum.
   kallaṟam collum nūl
   iṅṅaṉam nāṉūṟu pāṭalkaḷum nāṉūṟu aṟaṅkaḷai nayampaṭavum tiṟampaṭavum
   viḷakkukiṉṟaṉa. ittakaiya nālaṭip pākkaḷaik koṇṭa nūlai, nam muṉṉōr
   ‘nālaṭiyār’ eṉṟu ‘ār’vikuti koṭuttup pārāṭṭiṉar.
   ---------------

                       4. aṟam uraitta aṉṉayār

   pulavarkaḷum vaḷḷalkaḷum
   iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kaṭaic caṅka kālattil tamiḻp pulavarkaḷ
   palar vāḻntaṉar. avarkaḷai ātaritta ariya vaḷḷalkaḷum vāḻntaṉar.
   avarkaḷil pulavar pāṭum pukaḻ uṭaiyavarāyc ciṟantu viḷaṅkiyavar ēḻu
   pērkaḷ āvar. avarkaḷaik 'kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ' eṉṟu kaṟṟōr pōṟṟuvar.
   avveḻuvaril oruvaṉ atiyamāṉ eṉṉum aracaṉ.
   pāṇar kulattup pāvaiyar
   atiyamāṉiṉ aracavaiyil viḷaṅkiya pulavarkaḷil oruvar auvaiyār. avar
   avaṉatu avaip pulavarāka maṭṭum viḷaṅka villai. avaṉukku uṟṟa
   iṭattuttakka aṟivuraiyum aṟavuraiyum kūṟum amaiccarākavum viḷaṅkiṉār.
   ittakaiya auvaiyār pāṇar marapil tōṉṟiya pāvaiyār. āvar. pāṇar eṉpār
   yāḻiṉai icaittup paṇṇuṭaṉ pāṭum paṇpuṭaipār. appāṇar kulattil tōṉṟiya
   peṇkaḷaip pāṭiṉiyar eṉṟum viṟaliyar eṉṟum kūṟuvar. pāṇar pāṭum
   pāṭṭalukku ēṟṟavāṟu āṭum iyalpu uṭaiyār viṟaliyar. tāmum pāṭik koṇṭu
   āṭum iyalpu uṭaiyār pāṭiṉiyar eṉappaṭuvar.
   oḷavaiyār tuṟavum amaiccum
   auvaiyārō āṭalilum pāṭalilum vallavarāka viḷakkiṉār. iḷamaiyilēyē
   tamiḻp pulamai mikkavarākavum viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya aṟivum tiṟamum
   kaṇṭa āṭavar, avarai maṇañ ceytu koḷḷa añciṉar. avarum tamatu
   pulamaiyai ulakiṟku naṉku payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu karutiṉār. ataṟku
   illaṟa vāḻvu oru taṭaiyāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉār. ataṉāl iḷamaiyilēyē
   tuṟavuneṟi pūṇṭār. tūya vāḻvai mēṟkoṇṭu oḻukiṉār. nallicaip pulamai
   melliyalārāy nāṭu eṅkum cuṟṟi vantār. maṉṉarkaḷaiyum vaḷḷalkaḷaiyum
   tamatu iṉṉicaip pākkaḷāl pukaḻntu pāṭiṉār. avarkaḷ aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiya
   koṭaiyai, makiḻvuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār. ittakaiya tamiḻc celviyākiya
   oḷavaiyārai atiyamāṉ taṉakku amaiccarāka ēṟṟuk koṇṭāṉ.
   atiyamāṉ peṟṟa amutakkaṉi
   oru camayam atiyamāṉ potiya malaip pakkam pōyiruntāṉ. aṅkē avaṉukku
   ariyatoru nellikkaṉi kiṭaittatu. atu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku oru muṟai
   tōṉṟuvatu. akkaṉiyait tarum nelli marattai neruṅkuvatē arumai. evarum
   ēṟa muṭiyāta malaiyucciyil anta maram niṉṟatu. periya pāṟaikaḷukku
   iṭaiyil uḷḷa piḷavu oṉṟil atu niṉṟatu. anta marattaip parutta vaṇṭukaḷ
   cuṟṟic cuṟṟi moyttuk koṇṭu iruntaṉa. avvaṇṭukaḷai atiyamāṉ maruntu tūvi
   vilakkiṉāṉ. takka valiyavaraik koṇṭu kaṉiyaip paṟittuvarac ceytāṉ.
   oḷavaiyārukkuk kaṉiyai aḷittal
   akkaṉi, uṇṭavarkku uramāṉa uṭalait tara vallatu; vaḷamāṉa nīṇṭa kāla
   vāḻvaiyum tara vallatu. ivvaḷavu arumai vāynta kaṉiyai uṇṇum eṇṇattuṭaṉ
   atiyamāṉ kaiyil eṭuttāṉ. accamayattil tamiḻ mūtāṭṭiyārākiya auvaiyār,
   taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭāṉ. uṭaṉē, avaṉ uḷḷam māṟi
   viṭṭatu. 'ikkaṉiyai nām uṇṇuvatilum ivvaṉṉaiyār uṇṭāl evvaḷavu naṉṟāka
   irukkum? ivar nīṇṭa kālam vāḻvār ulakiṟku ariya uṇmaikaḷai ārāyntu
   uraippār. ataṉāl makkaḷ mikka nalattuṭaṉum vaḷattuṭaṉum vāḻvārkaḷ
   allavā?' eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē, taṉṉai nōkki vanta tamiḻ mūtāṭṭiyārai
   aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. taṉ kaiyil irunta kaṉi avar kaiyil aḷittāṉ. 'tāyē!
   itaṉait tāṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ' eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
   amutakkaṉi uṇṭa aṉṉaiyār
   vaḷḷaliṉ collait taṭṭāta tamiḻaṉṉai akkaṉiyai vāyil iṭṭuc cuvaittu
   meṉṟu tiṉṟār. atu piṟa kaṉi kaḷaip pōl allāmal, ariya cuvai uṭaiyatāka
   iruntatu. amiḻtiṉum iṉiya cuvai uṭaiyatāka iruntatu. accuvaiyiṉait
   terinta piṟakutāṉ atiyamāṉiṭam ataṉ arumaiyaik kēṭṭu aṟintār. ataṉai
   avaṉ uṇṇātu, tamakku aḷitta uyarnta uḷḷattai niṉaintu niṉaintu
   urukiṉār. avvaḷḷaliṉ uyarnta paṇpaic ciṟanta tamiḻp pāṭṭu oṉṟāl
   pukaḻntār. 'perumāṉē! nī nīla maṇimiṭaṟṟuc civaṉaip pōla nilaipeṟṟu
   vāḻka' eṉṟu vāyāra vāḻttiṉār.
   cuntār kālattil auvaiyār
   atiyamāṉ aḷitta amuta nellik kaṉiyai uṇṭa oḷavaiyār evvaḷavu kālam
   vāḻntirukka muṭiyum? caiva camaya ācāriyaruḷ oruvarākiya cuntarar
   kālattil auvaiyār eṉṟa peyaruṭaiya peṇ pulavar oruvar vāḻntār. avar,
   cuntarar kayilāyam celluvataik kēḷviyuṟṟār. civaperumāṉ aṉuppiya veḷḷai
   yāṉaiyiṉ mītu ēṟi, avar viraintu celluvatākat terintār. avaraip piṉ
   toṭarntu, cēramāṉ perumāḷ eṉṉum aracarum celluvatākat terintār.
   avvaracar kutirai mītu ēṟic celluvatākavum ceyti aṟintār.
   auvaiyār kayilāyam aṭaital
   iṅṅaṉam yāṉai mītum kutirai mītum ēṟic cellum iruvarkkum muṉṉāl
   auvaiyār kayilāyam ceṉṟu vīṭa niṉaittār. ataṟkāka vināyakap perumāṉai
   vēṇṭiṉār. avvāṟu vēṇṭip pāṭiya aruḷ nūlē 'vināyakar akaval' eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu. oḷavaiyāriṉ akavalaik kēṭṭaruḷiya vināyakar,
   avvammaiyārukku aruḷpurintār. cuntararukkum cēramāṉ perumāḷukkum muṉṉāl
   avaraik kayilāyam koṇṭu cērttār. kayilāyattai aṭainta auvaiyār,
   tamakkup piṉ vanta iruvaraiyum aṅku varavēṟṟār eṉpar.
   iraṇṭām auvaiyār
   atiyamāṉ kālattiṟku āyiram āṇṭu kaṭkup piṉṉāl cuntarar vāḻntavar.
   cuntarar kālam varai anta auvaiyār vāḻntār eṉṟu koḷḷa muṭiyumā? avvāṟu
   koṇṭāl oruvar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntār eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu
   kūṟuvatai aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. ātaliṉ cuntarar kālattil
   vāḻnta oḷavaiyār maṟṟoruvarē.
   oḷavaiyār mūvar
   eṉavē, auvaiyār eṉṟa peyaruṭaiya peṇ pulavarkaḷ iruvaraip paṟṟit
   terintōm. oruvar atiyamāṉ kālattil vāḻnta oḷavaiyār; maṟṟoruvar
   cuntarar kālattil vāḻntavar. ivarkaḷ iruvarai allāmal, maṟṟum ōr
   oḷavaiyār nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ vāḻntār. avarē ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ,
   mūturai, nalvaḻi ākiya ciṟu nūlkaḷaip pāṭiya celviyār.
   vāṉkōḻiyaip pāṭiya oḷavaiyār
   piṟkālattil vāḻnta mūṉṟāvatu auvaiyār pāṭiya nūlkaḷil oṉṟu
   mūturaiyākum. ataṉai 'vākkuṇṭām' eṉṟum vaḻaṅkuvar. annūlil 'vāṉkōḻi'
   eṉṟa oru paṟavaiyaip paṟṟi oḷavaiyār kuṟippiṭukiṟār. kāṭṭil mayil
   taṉatu aḻakāṉa tōkaiyai virittu āṭiyatu. akkāṭciyai vāṉkōḻi oṉṟu
   kaṇṭatu. atu taṉṉaiyum mayileṉa eṇṇik koṇṭu, taṉ aḻaku illāta ciṟakai
   virittu āṭiyatu. ivviraṇṭu paṟavaikaḷum āṭukiṉṟa kāṭciyai oḷavaiyār
   kaṇṭār. itaṉai uvamaiyākak koṇṭu, aḻakāṉa pāṭṭu oṉṟaip pāṭi ṉār.
   'kaṟṟavaṉ oruvaṉ kavi pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṭuvataik kaṇṭa muṭaṉ oruvaṉum
   kavi pāṭiṉāl acceyal eppaṭi irukkum? vāṉ kōḻi, mayil āṭuvataik kaṇṭu
   tāṉum āṭuvatai okkum' eṉṟu pāṭalai amaittār.
   'kāṉa payilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
   tiṉum atuvākap pāvittut-tāṉuntaṉ
   pollāc ciṟakaivirit(tu) āṭiṉāl pōlumē
   kallātāṉ kaṟṟa kavi'
   amerikka nāṭṭu vāṉkōḻi
   ippāṭṭil kūṟappaṭum vāṉkōḻi tamiḻnāṭṭup paṟavaiyaṉṟu; amerikka nāṭṭil
   vāḻvatu. ippaṟavai nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉputāṉ tamiḻ nāṭṭukkuk koṇṭuvarap
   paṭṭatu. ātaliṉ vāṉkōḻiyiṉ iyalpai varuṇittup pāṭiya oḷavaiyār nāṉūṟu
   āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavar allar. avar patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa
   kālattil vāḻntavarē.
   ciṟuvarkku aṟivuraikaḷ
   eṉavē, vāṉ kōḻiyaip pāṭiya auvaiyārē ciṟuvarkku aṟivuraiyāka viḷaṅkum
   'ātticūṭi' pōṉṟa aṟanūlkaḷaip pāṭiṉār. ivar tām pāṭiya nāṉku ciṟu
   nūlkaḷilum vināyakap perumāṉukkē vaṇakkam kūṟukiṟār. ātticūṭi, koṉṟai
   vēntaṉ, vākkuṇṭām ākiya mūṉṟu nūlkaḷum annūlkaḷiṉ mutaṟpāṭaliṉ mutal
   toṭaraiyē peyarākak koṇṭuḷḷaṉa. ivvāṟu vaḻaṅkum peyarkaḷai ilakkaṇattil
   mutaṟkuṟippuc collukku utāraṇamāka uraippar.
   ātticūṭiyiṉ arumai
   tamiḻ nūlkaḷil ciṟu piḷḷaikaḷ paṭippataṟku ēṟṟa toṭakka nūlāka 'ātti
   cūṭi' amaintuḷḷatu. kuḻantaikaḷ maṉappāṭam ceytu koḷvataṟku ēṟṟavāṟu
   ciṟu ciṟu toṭarkaḷāl annūl amaintuḷḷatu. tāyuḷḷam paṭaitta tamiḻ
   mūtāṭṭiyārākiya auvaiyār, kuḻantaikaḷiṉ uḷḷattait terintu avvāṟu
   pāṭiyuḷḷār. aṟañ cey virumpu, āṟuvatu ciṉam, iṅṅaṉam akara varicaiyil
   amaikkappaṭṭa nūṟṟeṭṭut toṭarkaḷ itil uḷḷaṉa. ivai iṟai vaḻipāṭṭukku
   ēṟṟa nūṟṟeṭṭu mantiraṅkaḷ pōl amaintiruppatu ōr aḻakākum. icciṟu nūl
   kuḻantaip paruvattil uḷḷa piḷḷaikaḷ eḷitil kaṟṟu uḷḷam koḷḷat takkatu
   aṉṟō?
   nāṟcīr aṟanūl
   itaṟku aṭutta paṭiyil viḷaṅkuvatu 'koṉṟai vēntaṉ' eṉṉum aṟanūl ākum.
   iḵtu iḷantaip paruvattup piḷḷaikaḷ kaṟpataṟku ēṟṟa eḷimaiyuṭaiyatu
   ākum. nāṉku cīrkaḷaik koṇṭa naṟṟamiḻt toṭarāka amainta innūlil
   toṇṇūṟṟoru toṭarkaḷ amaintuḷṉa. ātticūṭiyil kuṟitta aṟaṅkaḷē innūlil
   kāraṇaṅkaḷuṭaṉ viḷakkappaṭum. ātticūṭiyil 'oḷaviyam pēcēl' eṉṟa
   ōḷavaiyār, koṉṟai vēntaṉil 'oḷaviyam pēcutal ākkattiṟku aḻivu' eṉṟu
   ataṉ viḷaivaiyum viḷakkiṉār.
   muturai muppatu
   itaṉaiyaṭuttuk kāḷaip paruvattu iḷaiñarkaḷ kaṟṟaṟku uriya ciṟiya nūlē
   'mūturai' eṉpatu ākum. innūlai 'vākkuṇṭām' eṉṟum vaḻaṅkuvar, mūturai
   nūliṉ mutaṟpāṭal 'vākkuṇṭām' eṉṟu toṭaṅkum. ātaliṉ innūl 'vākkuṇṭām'
   eṉṟum peyar peṟṟatu. itil kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka muppatu pāṭalkaḷ
   uḷḷaṉa. tamiḻil uyirum
   meyyum ākiya mutal eḻuttukkaḷ muppatu aṉṟō ! avai pōṉṟu, innūl muppatu
   iṉiya veṇpākkaḷaik koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
   nīraḷavē yākum nīrāmpal
   ‘veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam māntar tam
   uḷḷat(tu) aṉaiya(tu) uyarvu’
   eṉpatu vaḷḷuvar vākku. nīril pūkkum pūkkaḷiṉ taṇṭukaḷ, annīriṉ
   āḻattiṟku ēṟṟa nīḷam uṭaiyaṉavāka irukkum. ataip pōṉṟē makkaḷukku
   uyarvellām, avarkaḷ maṉattil eḻum ūkkattiṟku ēṟpa amaiyum eṉpatu
   appulavar karuttu. ikkuṟaḷil varum uvamaiyai maṭṭum auvaiyār eṭuttuk
   koṇṭār. ‘veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam’ eṉpatai, ‘nīraḷavē yākumām
   nīrāmpal’ eṉṟu kūṟiṉār. inta ōr uvamaiyai vaittuk koṇṭu mūṉṟu
   uṇmaikaḷai viḷakkiṉār auvaiyār. ‘oruvaṉ kaṟṟa nūliṉ aḷavōṭa tuṇṇaṟivu
   amaiyum; muṉpu ceyta tavattiṉ aḷavē celvam amaiyum’. piṟanta kulattiṉ
   aḷavē kuṇam amaiyum.' ivaṟṟai oru pāṭṭil kāṭṭum avar tiṟattai eṉṉeṉṟu
   pōṟṟuvatu!
   nīraḷavē yākumām nīrāmpal; tāṉkaṟṟa
   nūlaḷavē ākumām nuṇṇaṟivu :-mēlait
   tavattaḷavē ākumām tāṉ peṟṟa celvam:
   kulattaḷavē ākum kuṇam’
   ivvāṟu uvamaikaḷaik koṇṭu pala uṇmaikaḷaic ciṟuvarkku eḷitāka viḷakkum
   tiṟattai mūturaiyil kaṇṭu makiḻalām.
   muttamiḻ vēṇṭum mūtāṭṭiyār
   oḷavaiyār pāṭiya maṟṟōr aṟanūl ‘nalvaḻi’yākum. innūl vayatāl
   mutirntavarkku aṟaneṟi kāṭṭum tiṟam uṭaiyatākum. innūliṉ mutaṟ pāṭalil
   oḷavaiyār vināyakap perumāṉiṭam ‘caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā’ eṉṟu
   vēṇṭukiṟār. muccaṅkattār pōṟṟi vaḷartta muttamiḻ nūlaṟivai vēṇṭum avar,
   avaṟṟiṟku īṭākat tām nāṉkait taruvatākavum kūṟukiṟār pāl, tēṉ, pāku,
   paruppu eṉṉum nāṉkaiyum kalantu uṇṇuvataṟku nāṉ taruvēṉ. nīyō eṉakku
   muttamiḻait tantāl pōtum eṉṟu vittakamāka appulavar kēṭpatu viyappait
   taruvatākum.
   periyōrum ciṟiyōrum
   ivvāṟu vināyakap perumāṉiṭam vēṇṭiya oḷavaiyār caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ
   ariya karuttukkaḷaiyē nalvaḻiyākat tiraṭṭik koṭuttuḷḷār. “cāti
   iraṇṭēyaṉṟi vēṟillai; avai periyōr, ciṟiyōr eṉṟa cātikaḷē; illāta ēḻai
   makkaḷukku iṭṭār. ellārum periyōr āvar; iṭātār ellārum ciṟiyōr āvar;
   ivvāṟu cātiyaip paṟṟi vētamē viḷakkukiṉṟatu” eṉṟu uyarnta uṇmaiyai
   mikavum eḷitākavum uṟutiyākavum auvaiyār nalvaḻiyil viḷakkukiṉṟār.
   tamiḻar kaṟkat takkaṉa
   tamiḻar kaṟkat takka nūlkaḷ evai eṉpatai oḷavaiyār oru pāṭṭil kāṭṭiṉār.
   ‘tirukkuṟaḷ, vētatteḷivāyviḷaṅkum. civañāṉapōtam, mūvar tamiḻākiya
   tēvāram, cēkkiḻār pāṭiya tiruttoṇṭar purāṇam, māṇikkavācakar pāṭiya
   tirukkōvaiyār, tiruvācakam, tirumūlar aruḷiya tirumantiram ākiya ēḻu
   nūlkaḷaiyum tamiḻar kaṭṭāyam kaṟṟal vēṇṭum. avai ēḻum oppaṟṟa nūlkaḷ’
   eṉṟu nalvaḻiyil vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
   ‘tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
   mūvar tamiḻum muṉi moḻiyum-kōvai
   tiruvā cakamum tirumūlar collum .
   oruvā cakam eṉ(ṟu) uṇar’
   eṉpatu auvaiyār kāṭṭiya nalvaḻi .
   kavimaṇi pārāṭṭu
   iṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭuc ciṟuvarkku nalvaḻi kāṭṭiya mūtāṭṭiyāraik kavimaṇi
   iṉiya kaviyāl pārāṭṭukiṟār.
   ‘auvaik kiḻavi namkiḻavi
   amutiṉ iṉiya coṟkiḻavi
   cevvai ceṟikaḷ paṟpalavum
   teriyak kāṭṭum paḻaṅkiḻavi’
   -----------

                     5. naṟuntokai pāṭiya nāvalar

                                      <

   aracar iruvar
   ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉart teṉpāṇṭi nāṭṭaic ciṟṟaracarkaḷ iruvar āṇṭu
   vantaṉar. avarkaḷ iruvarum uṭaṉ piṟanta cakōtarar āvar. avaruḷ mūttavar
   varatuṅkarāmar; iḷaiyavar ativīrarāmar iruvarum ciṟanta tamiḻp
   pulavarkaḷ. avarkaḷ kāvalarum pāvalarumāy nāṭṭaiyāṇṭa nallōr āvar.
   mūttavar ākiya varatuṅka rāmar karivalamvanta nallūril iruntu. ataic
   cūḻnta nilappakutiyai āṇṭār. ativīrarāmar koṟkai nakariliruntu,
   ataiccārnta nilappakutiyai āṇṭār. piṉṉāḷil ativīrarāmar teṉkāciyait
   talainakarākak koṇṭār. ivarē teṉkācit tirukkōvilaik kaṭṭiyavar.
   ciṟappup peyarkaḷ
   ativīrarāmar pala ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟavar. vallapaṉ,
   piḷḷaippāṇṭiyaṉ, kulacēkaraṉ, kuṇacēkara vaḻuti, tamiḻ vaḷartta
   teṉṉavaṉ eṉpaṉa avar peṟṟa ciṟappup peyarkaḷ ākum. ivvaracar tammaik
   ‘koṟkaiyāḷi kulacēkaraṉ’ eṉṟu kūṟik koḷkiṟār. ataṉāl ivar koṟkaiyait
   talainakarākak koṇṭu tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavar eṉpatu
   pulaṉākum.
   acarum āciriyarum
   ivvaracar nirampa vaḻakiya tēcikar eṉṉum tamiḻp pulvariṭam tamiḻ
   nūlkaḷaip payiṉṟār. tēcikar, ivaratu aracavaip pulavarākavum
   viḷaṅkiṉār. avar mikavum karumaiyāṉa tirumēṉi uṭaiyavar. ātaliṉ,
   ativīrāmar orunāḷ tam āciriyariṭam nīr aṇṭaṅ kākkaikkup piṟantavarō?
   eṉṟu nakaiccuvaiyākak kēṭṭār. atu kēṭṭa tēcikar, ‘aracē! tāṅkaḷ aṉṟō
   aṇṭaṅ kākkaikkup piṟantavar? avvāṟu irukkap pulavaṉākiya eṉṉai aṇṭaṅ
   kākkaikkup piṟantavaṉ eṉpatu poruntumō?’ eṉṟār. aṇṭaṅ kākkai eṉṟa toṭar
   ‘ulakaik kāttal’ eṉṟum poruḷ paṭum. ulakaik kāttaṟkup piṟantavar aracar
   eṉṟa poruḷ tōṉṟumāṟu kūṟi, maṉṉarai makiḻvittār. pulavariṉ nuṇṇaṟivaik
   kaṇṭa maṉṉar avarukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.
   maṇṭaiyil kuṭṭum maṉṉar
   ativīrarāmar tammiṭam paricu peṟuvataṟku varum pulavarkaḷaip palavāṟu
   cōtippār. takka viṭaiyaḷikka muṭiyātu tattaḷikkum tamiḻppulavar
   maṇṭaiyil ōṅkik kuṭṭuvār. ‘niṟainta pulamai peṟṟuc ciṟanta kavitai
   pāṭuka’ eṉṟu aṟivurai kūṟi aṉuppuvār. ātaliṉ ‘kuṭṭutaṟkō
   piḷḷaippāṇṭiyaṉ iṅkillai’ eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅki varukiṉṟatu.
   naiṭatam pāṭiya nāvalar
   niṭata nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ naḷaṉ eṉpavaṉ. avaṉuṭaiya varalāṟṟai vaṭa
   moḻiyil harṣakavi eṉpār kāviyamākap pāṭiyuḷḷār. annūl ‘naiṣatam’
   eṉappaṭum. ataṉaiyē ativīrarāmar tamiḻil ‘naiṭatam’ eṉṟu moḻipeyarttup
   pāṭiṉār. avar tamiḻ, vaṭamoḻi ākiya irumoḻikaḷilum perumpulamai
   uṭaiyavar. ātaliṉ vaṭamoḻik kāviyattiṉ cuvai kuṉṟātu tamiḻil
   pāṭiyuḷḷār. annūliṉ perumaiyai aṟinta pulavarkaḷ ‘naiṭatam pulavarkku
   oḷaṭatam’ eṉṟu pōṟṟiṉar. pulavarkaḷiṉ aṟiyāmai
   a.ta.a.—4 nōyaip pōkkum ariya maruntāka viḷaṅtakutu naiṭatam eṉṉum
   kāviyam ākum.
   tampiyiṉ nūl kaṇṭa tamaiyaṉār
   naiṭatam pāṭiya nāvalarākiya ativīrarāmar, ataṉait tam tamaiyaṉāriṭam
   aṉuppiṉār. annālukkuc cāṟṟukkavi peṟṟu tarumāṟum tūtaṉiṭam kūṟi
   aṉuppiṉār. varatuṅkarāmar, vāṉavar talaivaṉākiya iṟaivaṉ pukaḻaiyē
   pāṭupavar. māṉiṭar pukaḻaip pāṭac ciṟitum maṉam virumpātavar. ātaliṉ;
   ‘innūl etupaṟṟiyatu?’ eṉṟu tūtaṉiṭam viṉaviṉār. ‘mānilam āṇṭa
   perumaṉṉaṉākiya naḷaṉaip paṟṟiya kāviyam’ eṉṟu collakkēṭṭār. ‘itaṉai
   araciyāriṭam koṭuttuc cāṟṟukkavi peṟṟuc celka’ eṉṟu kaṭṭavāyiṭṭār.
   avvāṟē nūlaik koṇṭuvanta tutaṉum varatuṅkar maṉaiviyiṭam koṇṭu
   koṭuttāṉ. aracar viruppattaiyum aṟivittāṉ.
   araciyiṉ ariya karuttu
   aracariṉ viruppiṉai aṟinta araci naiṭata nūlai ārvamuṭaṉ vācittāḷ.
   ‘innūl vēṭṭai nāyiṉ naṭaiyaip pōṉṟum, karumpiṉai aṭiyiliruntu kaṭittut
   tiṉṉuvatu pōṉṟum amaintuḷḷatu’ eṉṟu ōlaiyoṉṟil taṉ karuttai eḻutiṉāḷ.
   ataṉait tūtaṉiṭam koṭuttu aṉuppiṉāḷ. tamaiyaṉāriṉ maṉaivi
   eḻutiyaṉuppiya ōlaiyai ativīrarāmar kūrntu nōkkiṉār.
   “ōkō! mutalil viraintu ōṭip piṉpu iḷaittu varuntum vēṭṭai nāyiṉ
   naṭaiyaip pōṉṟu allavā nam nūl amaintuḷḷatām. karumpiṉ aṭippākam mikka
   cuvaiyuṭaiyatāka irukkum. mēlē nuṉip pākattai nōkkik kaṭittuc cellac
   cellac cuvai kuṉṟip pōyviṭum. ataip pōṉṟu nam nūl toṭakkattil mikka
   cuvaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu pōlum! piṉṉāl cellac cellac cuvai kuṟaintu
   viṭukiṟatu. pōlum! naṉṟāka nam nūlai matippiṭṭu viṭṭāḷ maittuṉi!.
   iruvarum tamiḻp pulavar eṉṟa cerukkāl aṉṟō ivvāṟu eḻuti viṭuttāḷ! iṉṟē
   tamaiyaṉāruṭaṉ pōrukku eḻuvēṉ. avaraippōril etirttu veṟṟi koḷḷuvēṉ”
   eṉṟu vīṟukoṇṭu tam tamaiyaṉār varatuṅkaruṭaṉ pōriṭap puṟappaṭṭār.
   ativīrarāmar paṭaiyeṭuppu
   ativīrarāmar nālvakaip paṭaikaḷuṭaṉum ceṉṟār. varatuṅkar vāḻum
   kallurariṉ ellaiyai aṭaintār. āṅkoru cōlaiyil taṅkiṉār. tamatu
   paṭaiyeṭuppait tamaiyaṉarukkut terivikkumāṟu tūtaṉ oruvaṉē aṉuppiṉār.
   avaṉ tirumpuvataṟku nīṇṭa nēram āyiṟṟu. ātaliṉ, tāmē nērē ceṉṟu
   tamaiyaṉāraic caktikka niṉaittār. nakaruḷ pukuntu varatuṅkar
   araṇmaṉaiyai aṭaintār. tamaiyaṉār civapūcai ceytu koṇṭiruppatākac ceyti
   aṟintār. avaratu pūcaiyaṟaiyiṉ pakkamākavē ceṉṟu veḷiyē kāttiruntār.
   varatuṅkariṉ pāṭal
   varatuṅkaḷ nāḷtōṟum tamatu pūcai muṭivil civaperumāṉmītu contamākavē
   oru centamiḻk kavi pāṭi vaḻipaṭuvār. vaḻakkampōl aṉṟum oru kaviyaip
   pāṭi vaḻipaṭṭār. 'civaṉ kātukaḷil caṅkaiyē kuṇṭalamāka aṇintavaṉ.
   teṉticaiyil uḷḷa karivalamvanta nallūril eḻuntaruḷum iṟaivaṉ.
   kaṅkaiyaic caṭaimuṭiyil tarittavaṉ. ittakaiya civaperumāṉmītē
   pulavarkaḷ ellōrum kavi puṉaiyavēṇṭum. avvitam allāmal ulakil piṟantu
   iṟakkum makkaḷaip pāṭuvatu, narakil viḻuntu aḻuntuvataṟkē.' ikkaruttu
   amainta pāṭalai varatuṅkar pāṭi vaḻipaṭṭār.
   maṉṉariṉ maṉamāṟṟam
   civapūcai muṭivil tamaiyaṉār pāṭiya ariya pāṭalai ativīrarāmar kēṭṭār.
   appāṭaliṉ karuttil tamatu maṉattaip paṟikoṭuttār; uḷḷam urukiṉār. avar
   uṭampu naṭuṅkiyatu. tām ceyta piḻaiyai aṟintu varuntiṉār. aṅkiruntu
   pūcai aṟaikkuḷ ōṭōṭic ceṉṟār. tamaiyaṉār pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār.
   tammai maṉṉikkumāṟu tamaiyaṉāraip paṉmuṟai vēṇṭiṉār. varatuṅkarō
   tampiyiṉ ceyalaik kaṇṭu tikaittār. muṉpu naṭanta ceytikaḷaip piṟar
   collak kēṭṭār. tampiyiṉ uḷḷattai māṟṟiya vaḷḷalākiya iṟaivaṉ aruḷaip
   pārāṭṭiṉār. tampiyait tam karaṅkaḷāl tūkki mārpōṭu aṇaittuk koṇṭār.
   araciyiṉ aṟivurai
   ivvēḷaiyil aṅku vanta varatuṅkariṉ maṉaivi nikaḻntatai aṟintāḷ. avaḷ
   taṉ maittuṉaṉukkuc ciṟanta aṟivurai kūṟiṉāḷ. 'aracē! uṭaṉpiṟappu eṉpatu
   uyarnta tōḷvali allavā! ataṉai iḻakkattuṇintīrē! irāmaṉum parataṉum
   pōṉṟa uṭaṉpiṟappu allavā ulakil uyarvait tarum! katiravaṉ maintaṉākiya
   cukkirīvaṉaiyum, ilaṅkai vēntaṉākiya vipīṣaṇaṉaiyum, pāṇṭavaril
   oruvaṉākiya pārttaṉaiyum uṭaṉpiṟappukku eṭuttukkāṭṭāka, eṇṇātīr!' eṉṟu
   aṉpuṭaṉ eṭutturaittāḷ.
   'ceñcuṭarōṉ maintaṉaiyum teṉṉilaṅkai vēn
   pañcavaril pārttaṉaiyum pārātē-viñcu[taṉaiyum
   viratamē pūṇṭinta mētiṉiyai āṇṭa
   parataṉaiyum rāmaṉaiyum pār.'
   eṉṟa iṉiya pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. aṇṇiyāriṉ aṟivuraipaik kēṭṭa ativīrarāmar
   akamakiḻntār.
   naṟuntokaic cilanūl
   immaṉṉar, ciṟuvarkku aṟivurai pukaṭṭa virumpiṉār. ciṉṉañ ciṟiya
   toṭarkaḷāl uyarnta uṇmaikaḷai viḷakkiṉār. attakaiya eṇpattiraṇṭu
   toṭarkaḷai uṭaiya ciṟunūlē 'naṟuntokai' eṉṉum aṟanūl. innūl 'veṟṟi
   vēṟkai' eṉṟum kūṟappaṭum. itu tamiḻ maṇam kamaḻum ariya karuttukkaḷait
   tokuttuk kāṭṭum ciṟiya nūl ākum. innūlēk kaṟṟut tamkuṟṟaṅkaḷaik
   kaḷaivōr kuṟaiviṉṟi vāḻvārkaḷ.
   uḷḷaṅ kavarnta pāṭal
   pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ kalviyiṉ ciṟappai oru
   pāṭṭāl viḷakkiyuḷḷāṉ. appāṭal ativīrarāmaratu uḷḷattaip peritum
   kavarntatu. ātaliṉ, ataṉ karuttukkaḷēc ciṟuvarum aṟiya vēṇṭum eṉṟu
   virumpiṉār. eḷiya coṟkaḷaik koṇṭa toṭarkaḷāl appāṭṭait tamnūlil
   viḷakkiṉār.
   kalvic ciṟappu
   'āciriyarukkut tuṉpam vanta iṭattil ataṉaip pōkkat tuṇai puriya vēṇṭum.
   māṇavaṉ taṉṉāl iyaṉṟa poruḷai utava vēṇṭum. piṉ niṉṟu avarukku vaḻipāṭu
   ceyya vēṇṭum. immuṟaiyil oruvaṉ āciriyariṭam kalvi kaṟṟal naṉmaiyait
   tarum. oru tāy vayiṟṟil piṟanta makkaḷil kaṟṟa piḷḷaiyiṭamē tāy
   mikkapaṟṟuk koḷvāḷ. orē kuṭumpattil piṟanta palaruḷḷum
   mūttavaṉai evarum varuka eṉṟu varavēṟka pāṭṭār. avaruḷ kalvi aṟivuṭaiya
   oruvaṉaiyē aracaṉum pōṟṟuvāṉ. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum
   nāṉku kalattilum kaṟṟavaṉaiyē maṟṟavar vaḻipaṭuvar.' ituvē appāṇṭiyaṉ
   pāṭaṟkaruttu ākum.
   ciṟuvarkku aṟivurai
   kalvic ciṟappaip paṟṟiya ikkaruttukkaḷai ativīrarāmar ciṟuvarkku
   aṟivuṟutta virumpiṉār. neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭiṟku viḷakkam ceypavaraip pōṉṟu
   ciṟuciṟu toṭarkaḷāl akkaruttukkaḷai aṟivikkiṟār.
   'kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
   piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.'
   'kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
   celviṉuṭ piṟanta patarā kummē.'
   'nāṟpāl kulattiṉ mēṟpāl oruvaṉ
   kaṟṟila ṉāyiṉ kīḻirup pavaṉē.'
   'ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
   akkuṭiyil kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar.'
   'aṟivuṭai yoruvaṉai aracaṉum virumpum.'
   'accamuḷ ḷaṭakki aṟivakat tillāk
   koccai makkaḷaip peṟutaliṉ akkuṭi
   eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.'
   ativīrarāmariṉ ariya pulamai
   ativīrarāmariṉ ciṟanta pulamaiyai naṟuntokai nūl oṉṟē naṉṟāka viḷakkum.
   ivar ētēṉum oru poruḷaic colla niṉaittāl karuttukkaḷ veḷḷam pōl peruki
   varukiṉṟaṉa. 'entap poruḷum taṉatu iyalpil eṉṟaikkum māṟātu;'
   ikkaruttai viḷakka muṟpaṭum avar uḷḷattil ettaṉai uvamaikaḷ
   utikkiṉṟaṉa! aṭukkaṭukkāka varum ariya karuttukkaḷ avaratu āḻamāṉa
   aṟivaik kāṭṭum. pacuviṉ pālai evvaḷavu kāycciṉālum taṉ cuvai
   kuṟaivatillai; poṉṉai neruppil iṭṭu evvaḷavu urukkiṉālum taṉ oḷi
   kuṉṟuvatillai; cantaṉattai evvaḷavu araittālum taṉmaṇam aṟuvatillai;
   akilai evvaḷavu pukaittālum tīya nāṟṟam eḻuvatillai; cuṭalai evvaḷavu
   kalakkiṉālum cēṟu āvatillai! pēyccuraikkāyaip pālil iṭṭuc camaittālum
   kacappu māṟuvatillai; uḷḷikkup palvakai naṟumaṇattai ūṭṭiṉālum atu
   kamaḻvatu illai. ivvāṟu taṭṭut taṭaiyiṉṟik karuttukkaḷait tantu
   koṇṭirukkum avaratu centamiḻp pulamai viyakkattakkatu ākum.
   patiṉāṉku aḻakukaḷ
   kuṟuntokai nūliṉ toṭakkattil ativīrarāmar patiṉāṉku aḻakukaḷaip paṟṟik
   kuṟippiṭukiṟār. ovvoru toṭaril ovvōr aḻakai viḷakkum avar aṟivuttiṟam
   pārāṭṭuvataṟku uriyatu. eḷiya urainaṭaiyaip pōṉṟē pāṭal toṭarkaḷ
   amaintuḷḷaṉa. 'kalvikku aḻaku kacaṭaṟa moḻital. celvarkku aḻaku
   ceḻaṅkiḷai tāṅkutal. vētiyarkku aḻaku vēkamum oḻukkamum. maṉṉavarkku
   aḻaku ceṅkōṉ muṟaimai. vāṇikarkku aḻaku vaḷarporuḷ īṭṭal. ivvāṟu varum
   ciṟuciṟu toṭarkaḷ evvaḷavu ciṟanta uṉmaikaṇa viḷakkukiṉṟaṉa!
   periyarum ciṟiyarum
   uruvāl periyavar elvōrum periyavar ākār. uruvāl ciṟiyavar ellōrum
   ciṟiyavarum āka māṭṭār. ikkaruttukkaḷai ativīrarāmar iraṇṭu
   uvamaikaḷaik koṇṭu viḷakkiyuḷḷār. akkaruttukkaḷ ciṟuvar uḷḷattiṟku
   ariya viruntāy amaivaṉa ākum. paṉampaḻattil uḷḷa vitai parumaṉ āṉatu.
   atai vitaittāl uṇṭākum maramō vāṉai aḷāvi vaḷarkiṉṟatu. atu kaṭṭuk
   kaṭṭāṉa maṭṭaikaḷaik koṇṭu niṉṟālum ataṉ niḻalil oruvar kūṭa otuṅka
   muṭiyātu. atu pōlavē uruvāl periyavar ellōrum periyavar ākamāṭṭār eṉṟu
   viḷakkiṉār.
   ālam vitaiyiṉ arumai
   ālamarattil tōṉṟum paḻam ciṟiya tākavē irukkum. appaḻattiṉuḷ irukkum
   vitaiyō mikavum ciṟiyatu. atu mīṉ muṭṭaiyaik kāṭṭilum nuṇṇitāka
   irukkum. avvaḷavu mikac ciṟiya vitaiyiliruntu muḷaittu varum maramō
   mikap periyatu. anta ālamaram viḻutukaḷ viṭṭup paṭarntu vaḷarntu viṭṭāl
   atu evvaḷavu pērukkup payaṉpaṭum! aracaṉ oruvaṉ taṉ nālvakaip
   paṭaikaḷuṭaṉum ataṉ niḻalil taṅkalām. avvaḷavu periya maramākap paravip
   peruki vaḷarum paṇpuṭaiyatu. atu pōlavē uruvāl ciṟiyavar ellōrum
   ciṟiyavar allar. avarkaḷ aṟivālum tiṟaṉālum periyavarāka iruppar.
   ātaliṉ uruvaikkaṇṭu oruvarai ikaḻakkūṭātu eṉṟu avar viḷakkuvatu
   viyappait tarukiṟatu.
   ivvāṟu naṟuntokai nūl uruvāl ciṟiyatāyiṉum uyarnta karuttukkaḷāl
   periyatu. ataṉaip pāṭiya ativīrarāmar matinuṭpam peritum uṭaiyavar
   eṉpatai innūlāl aṟiyalām. ciṟuvarkkuk kūṟiya centamiḻ nūlākat
   tōṉṟiṉālum periyōrkkum uriya viruntākavum innūl viḷaṅkukiṉṟatu.
   -------------

                     6. aṟaneṟi aruḷiya kuruparar

   nellaiyum porukaiyum
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ talainakaramākat tikaḻvatu tirunelvēli eṉṉum nakaram
   ākum. itaṉai nellai eṉṟum colluvar. innellaiyait talainakaramākak koṇṭu
   viḷaṅkuvatu tirunelvēli māvaṭṭam. immāvaṭṭattil ciṟanta civattalaṅkaḷum
   vaiṇavat talaṅkaḷum uḷḷaṉa. itiltāṉ tamiḻ muṉivaṉ vāḻum potiya malai
   uḷḷatu. ammalaiyiliruntu tōṉṟip peruki varuvatē porunai eṉṉum tirunati
   ākum. itaṉait taṇporunai eṉṟum, tāmiravaruṇi eṉṟum vaḻaṅkuvar. inta
   āṟu, eppōtum taṇmai māṟāta naṉṉīrai uṭaiyatu. ātaliṉ taṇporunai eṉṟu
   peyar peṟṟatu. ivvāṟṟu nīr tāmiraccattu uṭaiyatu. ātaliṉ tāmiravaruṇi
   eṉṟum peyar peṟṟatu.
   kailācamum tiruppatiyum
   ittakaiya taṇporuraiyāṟṟiṉ karaiyil oṉpatu. civattalaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   avaṟṟaip pōṉṟu oṉpatu vaiṇavat talaṅkaḷumkaḷum uḷḷaṉa. accivattalaṅkaḷ
   oṉpatum ‘navakailācaṅkaḷ’ eṉṟu pōṟṟappaṭum. vaiṇavattalaṅkaḷ oṉpatum
   ‘navatiruppatikaḷ’ eṉṟu pōṟṟappaṭum. ivaṟṟuḷ kailācam oṉṟum, tiruppati
   mūṉṟum cērttu ciṟantu viḷaṅkum cīvaikuṇṭam ākum. cīvaikuṇṭattiṉ
   vaṭapakuti kailāyam eṉṟum, teṉpakuti vaikuntam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
   ittalam tirunelvēlikkum tiruccentūrukkum. naṭuvē amaintuḷḷatu. vaiṇava
   aṭiyārkaḷil oruvarākiya nammāḻvār avataritta kurukūr ittalattiṉ
   kīḻtticaiyil uḷḷatu. ikkurukūrai āḻvārtirunakari eṉṟum aḻaippar.
   kōṭṭaip piḷḷaimār
   kailāyamum tiruppatiyum oruṅku viḷaṅkum cīvaikuṇṭattil caiva vēḷāḷarkaḷ
   ciṟantu vāḻkiṉṟaṉar. kōṭṭai kaṭṭivāḻum perumai, avvūr vēḷāḷarkku uṇṭu.
   avarkaḷ ‘kōṭṭaip piḷḷaimār’ eṉṟē koṇṭāṭappaṭuvar. iṉṟum vēḷāḷar vāḻum
   kōṭṭai avvūril uṇṭu. aṅku vāḻum peṇkaḷ kōṭṭaiyuḷ iruntu veḷiyē varuvatu
   illai. āṇkaḷ maṭṭumē veḷiyē vantu pōvārkaḷ, kōṭṭaiyaic cērnta
   āṇmakkaḷaiyaṉṟip piṟar uḷḷē cellak kūṭātu, veḷiyil iruntu peṇmakkaḷ
   evarum uḷḷē ceṉṟu varalām. ittakaiya kaṭṭuppāṭu iṉṟum iruntu
   varukiṟatu.
   kumarakuruparariṉ peṟṟōr
   cīvaikuṇṭattil uḷḷa kailācap pakutiyil caiva vēḷāḷarkaḷ ciṟappuṭaṉ
   vāḻntu vantaṉar. avarkaḷuḷ caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar eṉpavarum
   oruvar. avartam maṉaiviyār ākiya civakāmiyammaiyāruṭaṉ illaṟam naṭatti
   vantār. ivarkaḷ iruvarkkum pallāṇṭukaḷākap piḷḷaippēṟu vāykkavillai.
   ataṉaip peruṅkuṟaiyāka eṇṇi iruvarum varuntiṉar. ‘oruvaṉ aṭaiya vēṇṭiya
   celvaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu makkaṭ celvam; ataṉai oḻinta piṟa
   celvaṅkaḷai, yām ciṟitum matippa tillai’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   ‘peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai, aṟivaṟinta
   makkaṭpē nalla piṟa’
   eṉpatu poyyā moḻi aṉṟō!
   makappēṟum maṉakkavalaiyum
   kavirāyarum avar maṉaiviyārum makappēṟṟiṉ poruṭṭut tiruccentūrp
   perumāṉai vaḻipaṭṭaṉar. apperumāṉai uḷ ḷattil niṉaintu aruntavaṅ
   kiṭantaṉar. attavattiṉ payaṉāka munnūṟṟu aimpatu āṇṭukaṭku muṉṉar
   avarkaṭku ōr āṇkuḻantai piṟantatu. peṟṟōr appiḷḷaiyaip peritum pēṇi
   vaḷarttaṉar. appiḷḷai aintu āṇṭukaḷ kaḻintum pēcātiruppataik kaṇṭu
   kavalai koṇṭaṉar. nāḷaṭaivil appiḷḷai pēcalām eṉṟu etirpārttu
   iruntaṉar. piṉṉar atu mūṅkaip piḷḷai eṉṟu eṇṇi maṉam nontaṉar. ataṉait
   tiruccentūrp perumāṉiṭam koṇṭuviṭak karutiṉar. ataṉai aḻaittukkoṇṭu
   tiruccentūrukkup puṟappaṭṭaṉar. appōtu paṟpala nalla cakuṉaṅkaḷ
   tōṉṟiṉa. avaṟṟaik kaṇṭu tāyum tantaiyum teḷivu aṭaintaṉar.
   murukaṉ aruḷāl mūṅkai nīṅkutal
   centilam patiyai aṭainta peṟṟōr murukapperumāṉai vaḻipaṭṭaṉar. aṅku
   ilai vipūti peṟṟup piḷḷaiyai iṟaivaṉiṭam aṭaikkalamākac cērttaṉar.
   tirukkōvilil uḷḷa caṇmuka vilāca maṇṭapattil taṅkiṉar. nāḷtōṟum kaṭalil
   nīrāṭip peru māṉai vaḻipaṭṭu uṇṇā nōṉpiṉai mēṟkoṇṭiruntaṉar. aṅṅaṉam
   nāṟpattorunāḷ appeṟṟōr pāṭu kiṭantaṉar. ataṉ payaṉākak kuḻantai vāy
   tiṟantu pēcat toṭaṅkiyatu. murukapperumāṉē appiḷḷaiyait taṭṭi eḻuppik
   “kumarakuruparā!” eṉṟu vāy kuḷira aḻaittār. ‘niṉ vākkiṟkut taṭai
   ēṟpaṭum iṭattil niṉakkup parañāṉam kiṭaikkum’ eṉṟu colli am
   murukapperumāṉār maṟaintār. avvōcai kēṭṭu eḻunta piḷḷai, taṉ peṟṟōrait
   taṭṭi eḻuppi ammā! appā! eṉṟu peṟṟōr uḷaṅkuḷira aḻaittatu. ‘kaṭalil
   āṭik kantaṉai vaḻipaṭuvōm! vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ!’ eṉṟu vāytiṟantu
   pēciyatu. ataṉaik kaṇṭu viyappaṭaintu aḷavillāta iṉpa veḷḷattil peṟṟōr
   mūḻkiṉar. murukapperumāṉ tiruvaruḷai niṉaintu niṉaintu uḷḷam urukiṉar.
   apperumāṉai vaḻipaṭutaṟkup piḷḷaiyuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar. kaṭalil nīrāṭi
   vicuvarūpa taricaṉam ceytaṉar.
   kuruparar kuṭṭit tiruñāṉacampantar
   peṟṟōruṭaṉ murukapperumāṉai vaḻi pōṭṭu niṉṟa kumarakuruparar uḷam
   urukip pāṭat toṭaṅkiṉār. tuḷḷal ōcaiyuṭaiya veḷḷaip pāvāl uḷḷaṅ kuḷirap
   pāṭi vaḻipaṭṭār. avar tam aintāṇṭup paruvattil vāy tiṟantu pēcat
   toṭaṅkiyatum, aruḷ ceyta murukaṉukkē pāmālai cūṭṭiṉar. atuvē ‘kantar
   kaliveṇpā’ eṉṉum centamiḻc ciṟunūl ākum. icciṟunūl tiruvaruḷ nalam
   vāyntatu ākum. ciṟuvarkaḷ itaṉai nāḷtōṟum ōtuvatāl ciṟanta kalvi nalam
   peṟuvar; ariya tamiḻ aṟivaip peṟuvar. ivvāṟu aintāṇṭup paruvattil
   kumarakuruparar murukaṉ tiruvaruḷaip peṟṟār. ataṉāl tam ūmait taṉmai
   nīṅki uyarnta kalaiñāṉam kaivarap peṟṟār. murukaṉ mītu pāmālai toṭukkum
   paintamiḻp pulamaiyum peṟṟār. ātaliṉ ivaraik ‘kuṭṭit tiruñāṉacampantar’
   eṉṟu caivarkaḷ koṇṭāṭuvar.
   kuṭṭik kanta purāṇam
   ivar mutaṉmutal pāṭiya kantar kaliveṇpā mikavum arumaiyāṉatoru ciṟunūl
   ākum. murukapperumāṉ varalāṟṟaik kūṟum nūl kanta purāṇam eṉappaṭum. atu
   pattāyiram pāṭalkaḷaiyuṭaiya mikap periya nūl ākum. annāl kūṟum
   kataiyiṉaik kantar kaliveṇpā mikavum curukkamākak kūṟi viḷakkukiṟatu.
   ātaliṉ itaṉaik ‘kuṭṭik kanta purāṇam’ eṉṟu pōṟṟuvatu uṇṭu.
   vaikuntattil kumarakukuruparar
   ivvāṟu murukaṉ aruḷāl vāytiṟantu. pāṭat toṭaṅkiya piḷḷaiyuṭaṉ peṟṟōr
   tam ūrai uṟṟaṉar. avar cuṟṟattiṉar ellōrum ceyti aṟintu mikavum
   makiḻntaṉar. centil kantavēḷ karuṇaittiṟattai viyantu pārāṭṭiṉar.
   kumarakuruparar ākiya kuḻantaiyaik kaṇṭu uḷḷattil kutūkalam koṇṭaṉar.
   avarai vāyāra vāḻttip perumāṉai vaṇaṅkic ceṉṟaṉar. cilanāṭ kaḻittuk
   kumarakuruparar tām piṟanta ūril eḻuntaruḷum civaperumāṉ mītu ‘kayilaik
   kalampakam’ eṉṉum ciṟu nūlaip pāṭiṉar,
   kumarakuruparar camaya vātam
   cila āṇṭukaṭkup piṉ kumarakuruparar tirunelvēliyai aṭaintār. aṅkuḷḷa
   tarumai ātīṉat tirumaṭattil taṅkiṉār. nellaiyilum ataic cūḻnta
   ellaiyilum kiṟittuva camayam paravuvatait terintār. ittāliya
   nāṭṭiliruntu kiṟittuvappātiriyār oruvar appakutiyil vantu taṅki
   iruppatai aṟintār. avar vīramāmuṉivar eṉṟa peyaruṭaṉ kiṟittuva
   camayappaṇi ceytu vantār. avar tamiḻ kāṭṭu muṉivarkaḷaip pōl kōlam
   pūṇṭu, tamiḻar uḷḷaṅkaḷaik kavarntu vantār. avar tamiḻaip payiṉṟu
   vīrattuṭaṉ coṟpoḻivu āṟṟiṉar. ataṉāl makkaḷait tam camayattiṟku
   iḻuttār. avaraic cantittuk kumarakuruparar camayavātam purintār.
   caivam kātta teyvakkaviñar
   kumarakurupararatu aṟivaiyum āṟṟalēyum kaṇṭu vīramāmuṉivar añciṉar.
   avar nellai nakaraiviṭṭu nīṅkiṉar. uṭaṉē kumarakuruparar nellēyil iru
   caiva maṭaṅkaḷē niṟuviṉār. ūriṉ teṉpāl meykaṇṭār maṭattai uṇṭupaṇṇiṉār.
   vaṭapāl cēkkiḻār maṭattai amaittār. iraṇṭu maṭaṅkaḷilum caiva camayac
   coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟumāṟu ceytār. makkaḷukkuc caivattiṉ perumai
   teriyumāṟu aṟivuṟuttiṉar. icceyalāl kumarakuruparar caivam kātta teyvak
   kaviñar āṉār.
   kurupār maturai aṭaital
   ataṉ piṉṉark kumarakurupār pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa civattalaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum taricittu makiḻntār. murukapperumāṉ viḷaṅkum
   tirupparaṅkuṉṟattai aṭaintār. aṅkuḷḷa tirumaṭṭam oṉṟil taṅkiṉār.
   maturaiyil viḷaṅkum mīṉāṭciyammai mītu piḷḷaittamiḻ nūl oṉṟaip pāṭiṉār.
   innūlai avvammaiyiṉ cannitiyilēyē araṅkēṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār.
   kaviñariṉ viruppattai mīṉāṭciyammai aṟintāḷ. ataṉai niṟaivēṟṟat
   tiruvuḷam koṇṭāḷ. maturaiyai āṇṭa tirumalai nāyakka maṉṉariṉ kaṉavil
   tōṉṟiṉāḷ. kumarakuruparariṉ perumaiyai avarukku aṟivittāḷ. avar
   pāṭiyuḷḷa nūlait taṉ tirumuṉpu araṅkēṟṟuvataṟku vēṇṭuvaṉa ceyka eṉṟu
   aruḷpurintāḷ. tāyiṉ iṉṉaruḷ āṇaiyaik kēṭṭa tirumalai nāyakka maṉṉar
   mikka makiḻcci aṭaintār. kumarakurupararai aḻaittu varumāṟu pallakkai
   aṉuppit tāmum etirceṉṟu peru makiḻvuṭaṉum paṇivuṭaṉum varavēṟkalāṉār.
   kumarakuruparar maturaimānakarukku eḻuntaruḷiṉār.
   piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟam
   tirumalai nāyakkar, mīṉāṭciyammaiyiṉ tirumuṉpu nūlai araṅkēṟṟuvataṟku
   vēṇṭuvaṉa ceytār. nakaril uḷḷa pulavarkaḷum kalaiñarkaḷum oṉṟu kūṭiṉar.
   kumarakuruparar piḷḷaittamiḻ nūlai araṅkēṟṟat toṭarṅkiṉār. annūl pattup
   paruvaṅkaḷai uṭaiyatu, paruvattukkup pattup pāṭalkaḷāka nūṟu
   pāṭalkaḷaik koṇṭatu. kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, varukai,
   ampuli, ammāṉai, nīrāṭal, ūcal eṉṉum pattup paruvaṅkaḷil āṟāvatāka
   viḷaṅkuvatu varukaip paruvam. apparuvattiṉ oṉpatāvatu pāṭal ‘toṭukkum
   kaṭavuḷ paḻampāṭal’ eṉṟu toṭaṅkuvatu. appāṭalaik kumarakuruparar.
   icaiyuṭaṉ pāṭiṉār. patti veḷḷam karai puraṇṭu ōṭumāṟu cittam
   urukippāṭiṉār. ataik kēṭṭu aṅkiruntavarkaḷ ellōrum iṉpa veḷḷattil
   mūḻkiṉar.
   aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ aruḷviḷaiyāṭṭu
   patti valaiyiṟ paṭupavaḷākiya mīṉāṭciyammaiyum tirukkōyil arccakariṉ
   makaḷ vaṭivil aṅku ōṭōṭiyum vantāḷ. aṅkirunta tirumalai nāyakka maṉṉar
   maṭiyil amarntāḷ. kumarakuruparariṉ iṉṉicaip pāṭalai maṉam kuḷirak
   kēṭṭu makiḻntāḷ. maṉṉariṉ kaḻuttil kiṭanta muttārattaik kaḻaṟṟiṉāḷ,
   ataṉaik kumarakuruparar kaḻuttil aṇintāḷ, ‘caivam vāḻat teyvak
   kaviñaṉāy vāḻka’ eṉṟu vāḻtti maṟaintāḷ.
   kurupārukkup poṉ muḻukku
   mīṉāṭciyammaiyiṉ aruṭceyalaik kaṇṭu ellōrum viyappu aṭaintaṉar. itaṉaik
   kaṇṭa maṉṉar aḷavaṟṟa makiḻcciyum iṉpamum aṭaintār. kumarakuruparariṉ
   perumaiyai aṟintu viyantār. piḷḷaittamiḻ araṅkēṟṟam ciṟappuṭaṉ
   muṭintatu. maṉṉar, kaviñarākiya kumarakurupararait tam māḷikaikku
   aḻaittuc ceṉṟār. avaraip poṉṉāl ceyta ācaṉattil amarac ceytār. poṉṉālum
   maṇiyālum avar tirumēṉiyai muḻukkāṭṭiṉār. avar tiruvaṭiyil
   vīrakkaḻalaic cāttiṉār. yāṉai, kutirai, civikai, kuṭai, koṭi mutaliya
   pala virutukaḷaiyum avarukku vaḻaṅkiṉār. cila kālam avarait tam
   māḷikaiyil taṅkic cella vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   maṉṉarukkut tirukkuṟaḷ viḷakkam
   maṉṉariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiya kumarakuruparar aṅkēyē cila nāṭkaḷ
   taṅkiṉār. annāḷil mīṉāṭciyammaimītu kuṟam, iraṭṭai maṇimālai mutaliya
   nūl kaḷaippāṭiṉār. araca kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭirunta maṉṉar oru nāḷ
   kālantāḻttu uṇavu koḷvataik kumarakuruparar kaṇṭār. appōtu maṉṉarai
   nōkkit tirukkuṟaṭ pāṭal oṉṟaic coṉṉār.
   ‘vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
   tokuttārkkum tuyttal aritu’
   eṉpatu akkuṟaḷ. itaṉaik kumarakuruparar kūṟiyavuṭaṉ aracar. ‘pāṭṭiṉ
   poruḷ eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. ‘kōṭikkaṇakkāṉa celvattait tēṭi vaittālum
   kaṭavuḷ vakutta vaḻiyiltāṉ ataṉai aṉupavikka muṭiyumē allāmal tām
   virumpiya vāṟu aṉupavikka oruvarālum muṭiyātu eṉṟu kumarakuruparar ataṉ
   poruḷai viḷakkiṉār.
   aṟanūl pāṭuvataṟku aracaṉ vēṇṭutal
   pāṭṭiṉ poruḷaik kēṭṭut terinta tirumalaināyakkar, “ippāṭal enta nūlil
   uḷḷatu?' eṉṟu viṉaviṉār. kumarakuruparar. itu ‘tirukkuṟaḷ nūlil uḷḷa
   oru kuṟaḷ’ eṉṟār. itaip pōṉṟu anta nūlil āyirattu munnūṟṟu muppatu
   ariya kuṟaṭpākkaḷ uḷḷaṉa eṉṟum uraittār. appaṭiyāṉāl anta nūliṉ
   karuttukkaḷaic curukkit tāṅkaḷ oru ciṟu nūl ākkit tantaruḷa vēṇṭum eṉṟu
   aracar vēṇṭiṉār. avvāṟē ceytu muṭippatākak kūṟiṉār kumarakuruparar.
   aṉṟē ‘nītineṟi viḷakkam’ eṉṟa ariya aṟanūlaip pāṭat toṭaṅkiṉār. cila
   nāṭkaḷil ataṉai muṭittu aracariṭam koṭuttār.
   aṟanūlukku aracariṉ paricu
   annūlil amainta karuttukkaḷai ellām kumarakuruparar, aracarukku
   viḷakkiṉār. ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ uyarnta uṇmaikaḷaic
   ciṟiyatoru nūlāl viḷakkiya avar tiṟamaiyai aracar pārāṭṭiṉār. āṇṭu
   oṉṟukku irupatiṉāyiram poṉ varuvāy uṭaiyatu ariyanāyakipuram eṉṉum ūr.
   ataṉaik kumarakurupararukku naṉkoṭaiyākak koṭuttār. ittakaiya perum
   paricu oṉṟaip peṟṟa aruntamiḻ aṟanūl ‘nītineṟi viḷakkam’ ākum. itaṉai
   aṟiñarkaḷ ‘kuṭṭit tirukkuṟaḷ’ eṉṟu koṇṭāṭuvar.
   kuṭṭit tirukkuṟaḷ
   innūlaip piṟkālattil tōṉṟiya aṟanūlkaḷil talaiciṟantatu eṉpar. itu
   nūṟṟiraṇṭu veṇpākkaḷaik koṇṭu viḷaṅkuvatu. naṭaiyālum poruḷālum
   caṅkakālattu aṟanūlkaḷukku oppāka eṇṇattakkatu. paṭippataṟku iṉimaiyum
   poruṭ, ceṟivum uṭaiyatu. itaṉ ciṟappai uṇarnta palar, itaṉai āṅkilattil
   moḻi peyarttu uḷḷaṉar. ‘kuṭṭit tirukkuṟaḷ’ eṉṟa peyarukku ēṟpa, innūlil
   tirukkuḷiṉ karuttukkaḷum toṭarkaḷum ceṟintuḷḷaṉa,
   vāḻttum vaḷamum
   innūl kalvi, celvam, ulakiyal, araciyal, tavam, meyyuṇarvu mutaliya
   ciṟanta poruḷkaḷiṉ iyalṭaiyum payaṉaiyum iṉitu viḷakkuvatu. aṟattiṉ
   ciṟappai aṟivataṟkuk kalvi vēṇṭum allavā? ātaliṉ ataṉ perumaiyai
   mutalil kūṟiyuḷḷār, nūliṉ toṭakkattil empirāṉ maṉṟattai vaḻuttiṉār,
   anta vāḻttup pāṭalil nilaiyāmai paṟṟiya karuttukkaḷaic curukkamāka
   viḷakki viṭṭār, iḷamai nīrkkumiḻiyaip pōṉṟatu. celvam nīril eḻum
   alaikaḷaip pōṉṟatu. uṭampō nīril eḻutiya eḻuttaip pōṉṟatu. ivvāṟu
   irukka, empirāṉ maṉṟattai vāḻtti vaṇaṅkāmal iruppatu etaṉāl? apperumāṉ
   maṉṟiṉai vaṇaṅkit tiruvaruḷ peṟṟu uyyuṅkaḷ eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
   iṅkaṉam tirukkuṟaḷiṉ curukkamāka amainta nītineṟi viḷakkam ariyatōr
   aṟanūl ākum. tirukkuṟaḷil uḷḷa pala atikāraṅkaḷiṉ karuttukkaḷai oru
   pāṭalil viḷakkum innūlaik ‘kuṭṭit tirukkuṟaḷ’ eṉṟu kuṟippatu poruttamē
   aṉṟē! kuṟainta coṟkaḷil niṟainta karuttukkaḷaik kūṟuvatu kuṟaḷ.
   akkuṟaḷaiyum curukkik kūṟiya kumarakuruparariṉ kūriya aṟivai evvāṟu
   pōṟṟuvatu!
   -----------

                 7. naṉṉeṟi kāṭṭiya naṟṟavar

   toṇṭai nāṭṭuc cāṉṟōr
   taṇṭamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyāka viḷaṅkuvatu toṇṭai nāṭu, atu toṇṭaimāṉ
   eṉṟa aracaṉāl āḷap peṟṟatu. ātaliṉ toṇṭai nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.
   tamiḻ mūtāṭṭiyār ākiya auvaiyār innāṭṭait, toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr
   uṭaittu' eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. ittakaiya toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaramākap
   paṇṭu viḷaṅkiyatu kāñcimānakaram. innakaril munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉark
   kumāracāmi tēcikar eṉṉum oruvar vāḻntār. ivar vēḷāḷarkaḷiṉ kuruvāka
   viḷaṅkiṉār. ivar vīracaiva marapaic cērntavar.
   tantaiyum uṭaṉ piṟantārum
   kumāracāmi tēcikarukku āṇmakkaḷ mūvar iruntaṉar. avarkaḷ
   civappirakācar, vēlaiyar, karuṇaippirakācar eṉpōr āvar. ñāṉāmpikai
   eṉṉum peṇ makaḷ oruttiyum iruntāḷ. āṇmakkaḷ mūvarum tamiḻil ciṟanta
   aṟiñarkaḷāka viḷaṅkiṉar. avaruḷ mūttavarākiya civappirakācar centamiḻ
   ilakkaṇa nūlkaḷait teḷivākak kaṟka virumpiṉār. ataṟkut takka
   nallāciriyar oruvarai nāṭiṉār.
   tuṟaimaṅkalattil civappirakācar
   tirunelvēliyil tarumai ātīṉattaic cērnta tirumaṭam oṉṟu uṇṭu.
   ammaṭattil muṉpu veḷḷiyampalavāṇar eṉṉum tampirāṉ oruvar. iruntār. avar
   tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil iṇaiyaṟṟa pulavarāy viḷaṅkiṉār.
   civappirakācar attampirāṉaip paṟṟi aṟiñar cilar collak kēṭṭār. avariṭam
   ceṉṟu ilakkaṇap pulamai peṟuvataṟku virumpiṉār. ataṉāl kāñci
   mānakariṉiṉṟu puṟappaṭṭār. avar varum vaḻiyil tuṟaimaṅkalam eṉṉum ūril
   taṅkiṉār. aṇṇāmalai reṭṭiyār eṉṉum celvar avvūriṉ talaivarāka
   viḷaṅkiṉār. avar, tam ūrukkuc civappirakācar vantirukkum ceytiyai
   aṟintār. uṭaṉē avar civappirakācaraik kaṇṭu vaṇaṅki aṉpuṭaṉ varavēṟṟār.
   civappirakācarait tamatu ūrilēyē taṅkumāṟu viruppuṭaṉ vēṇṭiṉār. avaratu
   vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiya civappirakācar ciṟitu kālam tuṟaimaṅkalattilēyē
   taṅki viṭṭār.
   ātīṉa maṭattil cōtaṉai
   oru nāḷ civappirakācar tam karuttai aṇṇāmalai reṭṭiyāriṭam aṟivittār.
   piṉṉum avar civappirakācarai viṭṭup pirivataṟku virumpavillai.
   tirunelvēlikkuc ceṉṟu tirumpiya piṉṉar, aṅkut taṅkuvatākakkūṟi viṭai
   peṟṟār. tirunelvēliyai aṭaintu tarumai ātīṉat tirumaṭattil vīṟṟirunta
   veḷḷiyampalavāṇaraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. avariṭam tamatu varalāṟṟaip
   paṇivuṭaṉ terivittār. avar civappirakācariṉ centamiḻp pulamaiyaic
   cōtikka virumpiṉār. ‘ku’ eṉṟa eḻuttil toṭaṅki ‘ku’ eṉṟu muṭiyumāṟum,
   iṭaiyil ‘ūruṭaiyāṉ’ eṉṟa toṭar amaiyumāṟum oru ceyyuḷ iyaṟṟumāṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. uṭaṉē,
   ‘kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭāṟkuk kēḻal
   mūṭakkōṭu muṉṉamaṇi vāṟku—-vaṭakkōṭu
   tēruṭaiyāṉ tevvukkut tillaitōl
   ūruṭaiyāṉ eṉṉum ulaku’ [mēṟkoḷḷal
   eṉṟu civappirakācar pāṭiyaruḷiṉār.
   tampirāṉiṭam tamiḻ ilakkaṇap payiṟci
   ippāṭṭaik kēṭṭa tampirāṉ mikavum makiḻntār. ‘ūruṭaiyāṉ’ eṉṟa toṭarukku
   ēṟṟavāṟu muntiya aṭiyil ‘vaṭakkōṭu tēruṭaiyāṉ’ eṉa vantuḷḷa toṭariṉ
   aḻakaik kaṇṭu viyantār. civappirakācariṉ. centamiḻp pulamaiyaiyum
   ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟamaiyaiyum pārāṭṭiṉār. avar virumpiyavāṟē ilakkaṇa
   tūlkaḷaik kaṟpikka icaintār. cila tiṅkaḷil eḻuttu, col, poruḷ, yāppu,
   aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇaṅkaḷaiyum avarukkuk kaṟpittār. tampirāṉiṭam
   tamiḻ ilakkaṇattai aiyantiripu illāmal civappirakācar kaṟṟut teḷintār.
   ilakkiyaṅkaḷil veḷḷi pāṭal
   periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa ariya tamiḻk kāviyaṅkaḷil
   iṭaiyiṭaiyē uḷḷa cila pāṭalkaḷai. ‘veḷḷi pāṭal’ eṉṟu aṟiñar colluvar.
   iṅku ‘veḷḷi’ eṉṟa col veḷḷiyampalat tampirāṉaik kuṟikkum. avar
   cēkkiḻār, kampar mutalāṉa centamiḻp pulavarkaḷaip pōṉṟu ceyyuḷ
   iyaṟṟuvatil kaitērntavar, evarēṉum oruvar nūlil tampāṭṭaip pukuttiṉāl
   vēṟṟumai kāṇa muṭiyātavāṟu ataṉai amaikkum tiṟam paṭaittavar.
   ammuṟaiyil piṟa nūlkaḷil tam pāṭṭai iṭaiyē pukutti iṉṟuvār, avar
   māṇavarkaṭkut tamiḻ ilakkaṇattaik kaṟpippatil vallavarāka iruntār. avar
   kumarakuruparariṭam kalvi kaṟṟavar. ittakaiya veḷḷiyampalavāṇariṭamē
   civappirakācar ilakkaṇam kaṟṟut teḷḷiya pulavar āṉār.
   āciriyarukkuk kāṇikkai
   ivvāṟu ilakkaṇa aṟivaip peṟṟa civappirakācar, tam kuruvukkuk kāṇikkai
   celuttak karutiṉār. avar tammiṭam irunta munnūṟu poṉṉait tampirāṉ
   tiruvaṭiyil vaittu vaṇaṅkiṉār. ataṉai ēṟṟuk koḷḷa virumpāta tampirāṉ,
   tam māṇavarkkut tamatu viruppam oṉṟait terivittār. “centiṟpatiyil
   centamiḻp” pulavar oruvar uḷḷār. avar aṅku vanta pulavarai ellām vātil
   veṉṟu ‘veṉṟimālaik kavirāyar’ eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟār. avar nammai
   eppōtum ikaḻntu varukiṟār. avarai nīr kaṇṭu, num pulaṭaippāl veṉṟu,
   avṉṟimālai paṭṭaṉ iṅku mīḷavēṇṭum. atuvē nīr emakkuc celuttat takka
   kāṇikkaiyākum” eṉṟu iyampiṉār.
   centil pulavar cantippu
   avvāṟē ceytu tirumpuvatākac civappirakācar tuṇintu kūṟiṉār, aṉṟē
   tiruccentūrai aṭaintār. aṅkē eḻuntaruḷum murukapperumāṉai vaḻipaṭṭut
   tirukkōvilai valam vantār. appōtu accentiṟ patiyil vāḻum centamiḻp
   pulavaraic cantittār. avar civappirakācarai iṉṉāreṉap piṟariṭam kēṭṭu
   aṟintār. uṭaṉē, avaraiyum accentiṟ pulavar eḷḷi nakaiyāṭat toṭaṅkiṉār.
   ataṉai aṟinta civappirakācar appulavarai aṇukiṉār. 'nām iruvarum centil
   kantavēḷ mītu 'nirōṭṭaka yamakam' pāṭuvōm. evar muntip pāṭi
   muṭikkiṉṟaṉarō avarukku maṟṟavar aṭimaiyāvōm' eṉṟu uṟuti ceytu
   koṇṭaṉar.
   nirōṭṭaka yamaka antāti
   pāṭṭaip pāṭumpōtu utaṭukaḷ iraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu cērakkūṭātu, ōr aṭiyil
   vanta coṟkaḷē perumpālum maṟṟa aṭikaḷilum varutal vēṇṭum. āṉāl avai
   vevvēṟu poruḷait taravēṇṭum oru pāṭṭiṉ antam, aṭutta pāṭṭiṉ ātiyāka
   amaiya vēṇṭum. attakaiya antātit toṭaiyil amainta muppatu pāṭṭukkaḷaip
   pāṭa vēṇṭum. ivvāṟu pāṭap peṟuvatē ‘nirōṭṭaka yamaka antāti’ eṉṟu
   peyarpeṟum. tirukkōvilai oru muṟai valam varuvataṟkuḷ innūlaip pāṭi
   muṭikka vēṇṭum.
   cilappirakācariṉ veṟṟi
   ittakaiya nūlai murukaṉ mītu iruvarum pāṭat toṭaṅkiṉar. civappirakācar,
   tirukkōvilai orumuṟai valamākac cuṟṟi varuvataṟkuḷ nūlaip pāṭi muṭittu
   viṭṭār. veṉṟimālaik kavirāyarō oru pāṭal kūṭap pāṭa muṭiyātu
   tōlviyuṟṟār. ‘civappirakācarukku veṉṟimālai aṭimai’ eṉṟu kūṟi, avar
   aṭikaḷil viḻuntu paṇintār. civappirakācarō, “emakkup pulamaiyaḷitta
   tampirāṉ aṭikaḷaip paṇivataṟku emmuṭaṉ varuka” eṉṟu avarai aḻaittār.
   cintu pūntuṟait tirumaṭattiṟkuk kūṭṭi vantu veḷḷiyampalat tampirāṉ
   pātaṅkaḷil avarai viḻuntu vaṇaṅkumāṟu ceytār. acceyalaik kaṇṭa tampirāṉ
   perumakiḻcci koṇṭār. tam māṇavariṉ tiṟamaiyaip pārāṭṭi vāḻttiṉār. piṉpu
   avarukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉār
   uppu viṟkum peṇṇiṉ uyarvu
   civappirakācar tamatu ūrākiya kāñciyai nōkkic cellum vaḻiyil
   tirukkāṭṭuppaḷḷi eṉṉum ūrai aṭaintār. aṅku avar taṅkiyirukkum nāḷil
   aṟivil ciṟanta peṇṇorutti teruvil uppu viṟṟalaikkaṇṭār. avaḷuṭaiya
   pulamaiyaip piṟarkkup pulappaṭutta eṇṇiṉār. avaḷai arukil aḻaittup
   pāṭal oṉṟaip pāṭiṉār. ataik kēṭṭa appeṇṇum civappirakācarai vaṇaṅkip
   pāṭal oṉṟaip pāṭiṉāḷ.
   ‘teṉṉōṅku tillaic
   civappirakā capperumāṉ
   poṉṉōṅku cēvaṭiyaip
   pōṟṟiṉōm-aṉṉōṉ
   tirukkūṭṭam attaṉaikkum
   teṇṭaṉiṭṭōm tīrāk
   karukkūṭṭam pōkkiṉōm
   kāṇ’
   ippāṭalaippāṭi, aṉaliṭaippaṭṭa meḻuku pōl maṉam uruki niṉṟāḷ.
   civappirakācar tava vāḻkkai
   piṉṉar, civappirakācar tām vāḻnta tuṟaimaṅkalattai aṭaintār. aṅku
   aṇṇāmalai reṭṭiyār avarukkākat tirumaṭam oṉṟai amaittiruntār. atil
   taṅkiyirukkum kālattil arukil uḷḷa tiruveṅkai eṉṉum talattiṟkuc ceṉṟu
   varuvār. aṅkuḷḷa paḻamalainātarai vaḻipaṭṭu, avarmītu pala nūlkaḷaip
   pāṭiṉār. akkālattil aṇṇāmalai reṭṭiyār, civappirakācarai maṇañceytu
   illaṟam naṭattu; māṟu vēṇṭiṉār. ataṟku avar, “nūṟu vayatuvarai nōyuṭaṉ
   vāḻntālum vāḻalām; pēyuṭaṉ vāḻntālum vāḻalām; peṇ koṇṭu vāḻvatu ākātu”
   eṉṟu kūṟi maṟuttār. ‘tāli kaṭṭaiyilē toṭuttu, naṭukkaṭṭaiyilē
   kiṭattumaṭṭum kavalaitāṉ’ eṉṟum viṭai kūṟiṉār. āṉāl, tam tampiyarkkut
   tirumaṇam ceytuvaittu vāḻttiṉār.
   pommapuram pōtal
   cila kālam ceṉṟa piṉ avar citamparam ceṉṟu taṅkiṉār. aṅku irukkum nāḷil
   ‘nālvar nāṉmaṇimālai’ mutalāṉa cila nūlkaḷaip pāṭiṉār. piṉpu kāñcipuram
   ceṉṟu taṅkiṉār. aṅkē pērūrccāntaliṅkar eṉṉum periyavaraik kaṇṭu
   aḷavaḷāviṉār. avarkaḷ iruvarum civañāṉa pālaiyarait taricikkap
   puṟappaṭṭaṉar. avar eḻuntaruḷum pommapurattai aṭaintaṉar. avarai
   vaṇaṅki avaratu aruḷaip peṟṟaṉar. civappirakācar, pālaiyarait tam
   ñāṉatēcikarākak koṇṭu pōṟṟiṉar. avarmītu piḷḷait tamiḻ, paḷḷiyeḻucci,
   kalampakam mutalāṉa nūlkaḷaip pāṭiṉar.
   maṇalil eḻutiya tamiḻ nūl
   pommapuram, kaṭaṟkaraiyil amainta ciṟṟūr. civappirakācar aṅkut
   taṅkiyirunta kālattil nāḷtōṟum mālaiyil kaṭaṟkaraikkuc celvār. aṅkuḷḷa
   maṇal veḷiyil amarntu iyaṟkaik kāṭcikaḷaikkaṇṭu iṉpuṟuvār. orunāḷ avar
   maṇaliṉmēl irukkumpōtu avar uḷḷattil pala karuttukkaḷ utittaṉa. avaikaḷ
   veṇpākkaḷāka veḷivantaṉa. nāṟpatu veṇpākkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka eḻuntaṉa.
   civappirakācariṭam appōtu ēṭō eḻuttāṇiyō kaiyil illai. appāṭṭukkaḷai
   viraivāka maṇal mēṭṭilēyē eḻutiṉār. iruḷ vantatum tirumaṭattai
   aṭaintār. maṟunāḷ poḻutu viṭintatum tam māṇavar oruvarai aṉuppi,
   appāṭṭukkaḷai ēṭṭil eḻuti varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatu
   avvāṟu eḻuti vanta nāṟpatu veṇpākkaḷum naṉṉeṟi kāṭṭum poṉṉāṉa pākkaḷāka
   viḷaṅkiṉa. ātaliṉ avaṟṟait tokuttu ‘naṉṉeṟi’ eṉṟē peyar cūṭṭiṉār.
   innūlil uḷḷa pala pāṭalkaḷ, kaṭalaiyum kaṭal nikaḻccikaḷaiyum
   uvamaikaḷākak koṇṭu oḷirvaṉa ākum.
   kaṭalnīrum kayavar celvamum
   karuṅkaṭaliṉ uppunīr makkaṭkup payaṉpaṭuvatu illai. āṉāl, annīrai mēkam
   mukantu vantu maḻaiyākap peytu makkaṭkup payaṉpaṭuttukiṟatu. icceytiyai
   uvamaiyākak koṇṭu, civappirakācar ulakiṟku oru karuttai viḷakkiṉār.
   cilar, tam peruñcelvattaip piṟarkkuc ciṟitum utavamāṭṭār.
   attakaiyōruṭaiya celvam cila kālattil piṟarkku utavum taṉmaiyuṭaiyōraic
   ceṉṟu cērum eṉṟu kūṟiṉār.
   kaṭalum kalvic cerukkum
   kaṭal aḷaviṉāl periyatu. ataṉkaṇ uḷḷa nīrō aḷavu kaṭantatu. attakaiya
   kaṭal nīrum akattiya muṉivaṉ kaiyāl oru kālattil aḷḷiyuṇṇap peṟṟatu.
   ātaliṉ, 'kaṭalaip pōṉṟa kalvip perumai puṭaiyōm' eṉṟu evarum cerukkuk
   koḷḷak kūṭātu. ivvāṟu kaṭalai oppumaip paṭuttic civappirakācar pala
   uṇmaikaḷai naṉṉeṟiyil viḷakkiyuḷḷār.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 December 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
