                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : tamiḻt tāttā
(ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ vāḻvum ilakkiyap paṇiyum)
                            ki.vā. jakannātaṉ

                     tamizttAttA : u.vE. cAminAta aiyar
                            by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              tamiḻt tāttā
(ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ vāḻvum ilakkiyap paṇiyum)
                            ki.vā. jakannātaṉ

   Source:
       tamiḻt tāttā
       (ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ vāḻvum ilakkiyap paṇiyum)
       ki. vā. jakannātaṉ
       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ - cākittiya akkātemi
       cākittiya akkātemi mutal veḷiyīṭu : 1983
       cākittiya akkātemi ravīntirapavaṉ, putu tilli 110001
       kiḷai aluvalakam : 29. elṭāms cālai, ceṉṉai 600018
       vilai : rū.4.
       acciṭṭōr : ṭaiyōcicaṉ accakam, ceṉṉai 600007
       Tamizh Tatta: (Dr. U. V. Swaminatha Iyer), Monograph in Tamil
       by K. V. Jagannathan, Sahitya Akademi, New Delhi (1983) Rs. 4.
       --------------
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāmi nāta aiyar (1855-1942)
       tamiḻukkākavē vāḻntavar. aṟupatāṇṭu kālattukku mēl tamiḻk kalvi
       āciriyarākap paṇi āṟṟiya paṭiyē, paḻantamiḻ nūlkaḷai ārāyntu
       veḷiyiṭṭu, tamiḻk kalviyiṉ ellaiyai virivākki, paḻantamiḻ
       ilakkiyaṅkaḷaiyum uyar kāppiyaṅkaḷaiyum kālattiṉ aḻiviṉiṉṟum mīṭṭut
       tantavar. paḻantamiḻar vāḻkkai uyarvai ilakkiyac ceytikaḷ vāyilāka
       uṇarttiyavar. ilakkiyap patipputtuṟaiyil pāṭupaṭṭu ēṭu tēṭiya
       ivaratu uḻaippiṉ payaṉāka putu ārāyccikaḷ toṭarntu naṭai
       peṟukiṉṟaṉa. varalāṟṟuc ceytikaḷaic cuvaiyāṉa navīṉa ciṟukatai
       pōlac colla vallavar. vāḻkkai varalāṟṟut tuṟaiyil tamiḻilē oru
       vaḻikāṭṭi ivar. iṉṟaiya tamiḻar cintaṉaik karuttukkaḷaiyum tamiḻ
       eḻuttāḷar naṭaiyaiyum aiyaravarkaḷ veḷiyīṭukaḷ peritum pātittuḷḷaṉa
       eṉalām.
       iḷamaiyil nīṇṭa kālam aiyaravarkaḷuṭaṉ mukkiya māṇavarāka iruntu
       paḻakiya nūlāciriyar ki. vā. jakannātaṉ paṇṭait tamiḻk kalviyilum
       ciṟantavar; iṉṟaiya muṉṉaṇi eḻuttāḷar varicaiyilum matikkap peṟum
       āciriyar. aiyaravarkaḷiṉ ciṟanta vāḻvaiyum uyarnta tamiḻp
       paṇiyaiyum inta nūlil teḷivāka uṇarttukiṉṟār.
       ----
       aṭṭai amaippu: cattiyajit rāy
       uruvap paṭam : makāmakōpāttiyāya
       ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar nūlakam vaḻaṅkiya pukaip paṭattiṉ
       kōṭṭuruvam.
       ----------

                                muṉṉurai

       ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṉṟi inta nūṟṟāṇṭil maṟainta iraṇṭu perum
       pulavarkaḷ tamiḻukku ākkattai aḷittup pukaḻ paṭaittaṉar. oruvar
       makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār; maṟṟoruvar makāmakōpāttiyāya
       ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ. pāratiyār aṟputamāṉa putiya
       kavitaikaḷaip pāṭit tamiḻ makaḷai alaṅkarittār. aiyaravarkaḷō
       iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiya caṅka nūl kaḷaiyum vēṟu
       paḻaiya kāviyaṅkaḷaiyum kaṇṭeṭuttu ārāyntu arumaiyāṉa muṟaiyil
       patippittu utaviṉārkaḷ. anta nūlkaḷāl ulakam muḻuvatum tamiḻiṉ
       toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum paṇṭait tamiḻ nākarikattaiyum terintu
       koṇṭatu. vevvēṟu nāṭukaḷil uḷḷa pēraṟiñarkaḷ tamiḻil īṭupaṭṭu
       ārāycci ceyyalāṉārkaḷ. ataṉ payaṉāka ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ
       naṭaipeṟṟaṉa, iṉiyum naṭaipeṟum.
       kamparāmāyaṇam, villi pāratam pōṉṟa nūlkaḷōṭu niṉṟirunta tamiḻ
       ilakkiyattiṉ virivu pulappaṭṭatu. ivvaḷavu paḻaiya kālattilē tamiḻ
       nāṭṭiṉ nākarikam ittakaiya ciṟappuṭaṉ iruntatu peru
       viyappukkuriyatu eṉṟu palarum pārāṭṭiṉārkaḷ. toṉmaiyāṉa nūlkaḷāka
       iruntālum caṅka nūlkaḷ iṉṟum kaṟpavarkaḷukku iṉiyaṉavāy uḷḷaṉa.
       ittakaiya caṅka nūlkaḷaik kaṇṭeṭuttu utaviya ṭākṭar aiyar
       urainaṭaiyilum pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avar patippitta
       maṇimēkalaikku aṅkamāka maṇimēkalaik kataic curukkattaiyum, puttar,
       caṅkam, tarmam eṉṉum mummaṇi-kaḷaippaṟṟiyum eḻutiṉār. peruṅkataikku
       aṅkamāka utayaṇaṉ carit tirattai eḻutiṉār.
       ivaṟṟaiyellāmal tam āciriyarākiya makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram
       piḷḷaiyavarkaḷ varalāṟṟaiyum vēṟu palaruṭaiya varalāṟukaḷaiyum
       eḻuti utaviṉār. ēṭu tēṭiyapōtu tām peṟṟa aṉupavaṅkaḷai
       eṭutturaittār. caṅka nūlkaḷil kaṇṭa pala ceytikaḷaik kaṭṭurai
       vaṭivil eḻutiṉār. avar patippitta
       nūlkaḷil uḷḷa mukavuraiyē avaruṭaiya urainaṭai vaḷattuk cāṉṟu
       pakarum. avaṟṟōṭu mēlē kaṇṭa vakaikaḷil avar eḻutik kuvittavai
       tamiḻukkuk kiṭaitta kaḷañciyam ākum.
       paṇṭai nūṟpatippu, vāḻkkai varalāṟu, ārāycci, aṉupavak kaṭṭuraikaḷ
       eṉṟu pala tuṟaikaḷil tammuṭaiya ilak kiyap paṇiyaic ceyta apperumāṉ
       eṇpatteṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntu 1942 ām āṇṭu ēpral mātam maṟaintār.
       niṉaivu terintatu mutal tamiḻaip payiṉṟum, payiṟṟuvittum, piṟaku
       paṇṭai nūlkaḷaip patippittum tamiḻukku vaḷam ūṭṭi vāḻnta
       apperiyāruṭaiya varalāṟu pala pala ariya uṇmaikaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
       apperumāṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟuc curukkamē inta veḷiyīṭu.
       avaruṭaiya vāḻkkaiyil māṇavapparuvam, āciriyat toṇṭu ,
       patipputtuṟai, eḻuttuppaṇi eṉṟa pakutikaḷ amaintaṉa. avaṟṟaiyellām
       oruvāṟu curukkamāka inta nūlil eḻutiyirukkiṟēṉ. iṟutiyil avaruṭaiya
       urai naṭaiyaip paṟṟiya pakutiyaiyum eḻutic cērttirukkiṟēṉ.
       kaviyaracar pāratiyār 'potiya malaip piṟanta tamiḻ vāḻvaṟiyum
       kālamelām pulavōr vāyil, tutiyaṟivāy avar neñciṉ vāḻttaṟivāy,
       iṟappiṉṟit tulaṅkuvāyē!' eṉṟu aiyaravarkaḷaippaṟṟip pāṭiṉār . ām,
       apperumāṉ eṉṟum vāḻvār. tamiḻuḷḷa kālamellām avar pukaḻ niṉṟu
       nilaikkum.
       4-11-1982         ki. vā. jakannātaṉ
       ---------------
       poruḷaṭakkam
       1. tamiḻt tāttā, 2. iḷamaik kalvi, 3. mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam
       tamiḻ kaṟṟal, 4. peyar māṟṟam, 5. tiruvāvaṭutuṟaik kāṭci, 6.
       paṭṭīccurattil, 7. tiruvāvaṭutuṟaik kurupūjai, 8. piḷḷaiyavarkaḷiṉ
       aṉpu, 9. vēlaiyai maṟuttal, 10. purāṇap piracaṅkam 11.
       piḷḷaiyavarkaḷ maṟaivu 12. putiya vīṭu 13. mutalil patippitta nūl
       14. kumpakōṇam kallūriyil tamiḻāciriyar āṉatu 15. cīvaka cintāmaṇip
       patippu 16. cuppiramaṇiya tēcikar maṟaivu 17. pattuppāṭṭup patippu
       18. cilappatikāra veḷiyīṭu 19. puṟanāṉūṟu veḷiyīṭu 20.
       maṇimēkalaiyai veḷiyiṭṭatu 21. kirāmatāṉattai maṟuttatu 22. hāvlak
       pirapu vijayam 23. ceṉṉaikkup pōvatai maṟuttatu 24. pārāṭṭut tāḷ
       25. aiṅkuṟunūṟu veḷivaral 26. ceṉṉaiyai aṭaital 27. pōlīs
       atikāriyiṉ maṉamāṟṟam 28. tiyākarāca līlai 29. makāmakōpāttiyāyap
       paṭṭam 30. tōṭāp peṟutal 31. pāratiyār pāṭal 32. vīṭṭai vilaikku
       vāṅkiyatu 33. paḻaiya tiruviḷaiyāṭal 34. piṟa nūlkaḷiṉ veḷiyīṭu 35.
       va. u. citamparam piḷḷaiyiṉ kaṭitam 36. accakam vāṅka virumpāmai
       37. kārmaikēl cantippu 38. tirukkāḷattip purāṇam 39. paripāṭal
       veḷiyīṭu 40. vēlaiyiliruntu ōyvu peṟutal 41. tākūr taricaṉam 42.
       tiruvāvaṭutuṟai vācam 43. peruṅkataip patippu 44. mīṉāṭci tamiḻk
       kallūriyil mutalvarātal 45. tākṣiṇātya kalā nitip paṭṭam 46. ceṉṉai
       varukai 47. nāṉ āciriyarai aṭaintatu 48. palkalaik kaḻakattil pēccu
       49. nāṉ māṇavaṉākac cērntatu 50. vēṟu nūṟpatippukaḷ 51. tamiḻviṭu
       tūtum piṟa nūlkaḷum 52. takkayākap paraṇi 53. piḷḷaiyavarkaḷ
       carittiram 54. ṭākṭar paṭṭam 55. kalaimakaḷai aṇi ceytal 56.
       catāpiṣēkam 57. rājājiyiṉ pārāṭṭu 58. kāntiyaṭikaḷaik kaṇṭatu 59.
       kuṟuntokaip patippu 60. kumarakuruparar pirapantaṅkaḷ 61.
       kācimaṭattiṉ talaivaruṭaiya aṉpu 62. eṉ carittiram 63. elumpu
       muṟivu 64. vāḻkkai niṟaivu 65. urainaṭai
       puttaka vivaram
       --------------

                              tamiḻt tāttā
       ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, inta nūṟṟāṇṭiṉ ārampattilum tamiḻt
       tāykku aṇi ceytavarkaḷ iraṇṭu periyavarkaḷ. oruvar iraṇṭāyiram
       āṇṭukaḷukku muṉṉāl irunta caṅka nūlkaḷ eṉṉum paḻaiya aṇikalaṉkaḷait
       tēṭi eṭuttu ārāyntu patippittu aṉṉaiyiṉ tirumēṉiyil aṇi vittār.
       maṟṟoruvar tāmē putiya kavikaḷai iyaṟṟi aṇi ceytār. muṉṉavar
       eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉ makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē.
       cāminātaiyar avarkaḷ, piṉṉavar makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār.
       ṭākṭar aiyar muyaṟciyāl mutalil cīvakacintāmaṇi veḷivantatu. piṟaku
       pattuppāṭṭu, aṭuttup peḷatta kāviyamākiya maṇimēkalai veḷiyāyiṉa.
       eṭṭut tokaiyil aintu ilakkiyaṅkaḷai avar ārāyntu veḷiyiṭṭār.
       avarōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ maṟṟa nūlkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ.
       ṭākṭar aiyar tamiḻ ilakkiyattil paḻaiya aṇikaḷai veḷiyiṭṭa piṟaku
       tamiḻ nāṭṭil oru puttuṇarcci uṇṭāyiṟṟu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku
       muṉṉāl tamiḻarkaḷ vāḻnta vāḻkkai nilaiyaiyum, avarkaḷatu paṇpāṭṭu
       nilaiyaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum terintu koḷvataṟku anta
       nūlkaḷ karuvikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ulakam muḻuvatum uḷḷavarkaḷ
       caṅka nūlkaḷaik kaṇṭu vimmitam aṭaintārkaḷ. avarkaḷ anta nūlkaḷaip
       paṭittu ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ. mikap paḻaṅ kālattil tōṉṟiya anta
       nūlkaḷ, iṉṟaiya māṇavarkaḷum paṭittu, ārāyntu iṉpuṟuvataṟku
       ēṟṟavāṟu iruntatu. viyappil āḻttiyatu. nāḷaṭaivil paḻaiya nūlkaḷ
       ellām payaṉaṟṟup pōka , iṉṟaiya nūlkaḷukku matippu uṇṭāvatu ulaka
       iyaṟkai. paḻaiya nūlkaḷaik kaṇkāṭciyil tāṉ kāṇalām. ārāycciyāḷar
       māttiram ārāyntu varuvārkaḷ. āṉāl caṅka nūlkaḷ attakaiyaṉa alla.
       iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpu tōṉṟiṉālum avaṟṟaip paṭikkavum,
       ārāyavum, aṉupavikkavum muṭikiṟatu. ataṉāl kamparāmāyaṇam mutaliya
       kāppiya nūlkaḷōṭu caṅka nūl ārāycciyum eṅkum naṭai peṟalāyiṟṟu.
       ataṉ payaṉākat tamiḻ mānāṭukaḷum, ulaka viḻākkaḷum avvappōtu
       naṭantu varukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷiṉ perumaiyai maṟṟa
       nāṭṭiluḷḷavarkaḷum terintukoḷḷumpaṭi avaṟṟiṉ moḻipeyarppaic ciṟanta
       aṟiñarkaḷ ceytu veḷi yiṭṭārkaḷ.
       ivvāṟu, tamiḻakattil oru putiya yukattai uṇṭākkiya pērāḷar ṭākṭar
       aiyar. avar iṟaivaṉ tiruvaruḷāl 87 āṇṭukaḷ vāḻntār; tamiḻukku vaḷam
       cērttār. tam muṭaiya iḷamaik kālattil avar kāṇāta kāṭciyai avar tam
       mutumaiyil kaṇṭār. pāri eṉṟum, atikamāṉ eṉṟum veṟum peyarkaḷaik
       kēṭṭuk koṇṭirunta nilaiyai māṟṟi, avarkaḷāl tamiḻ ulakattiṟku eṉṉa
       naṉmai uṇṭāyiṟṟu eṉpataip paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷum terintu koḷḷum
       nilai uṇṭāyiṟṟu. kāppiya iṉpattai nukarnta tamiḻp pulavarkaḷ caṅka
       ilakkiyaṅkaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ. tamiḻ mikap paḻamai yāṉatu, mikac
       ciṟanta paṇpāṭṭai uḷḷuṟaiyākak koṇṭatu eṉpataip pulavarkaḷ ellām
       ārāyntaṟintu coṉṉārkaḷ.
       -----------

                               iḷamaik kalvi
       ivvāṟu tamiḻukku oru putu malarcciyai uṇṭākkiya ṭākṭar aiyarait
       tanta perumai uttamatāṉapurattaic cārntatu. ōr aracar anta ūrai 48
       antaṇarkaḷukku uttama-tāṉamākak koṭuttār. intap perum pulavarait
       tamiḻ ulakattiṟku aḷittuḷḷa taṉmaiyiṉāl appeyar piṉṉum
       poruḷuṭaiyatāka āyiṟṟu. aiyar antaṇar vakuppil aṣṭacakasram eṉṟa
       pirivaic cārntavar. avaruṭaiya pāṭṭaṉār vēṅkaṭācalaiyār eṉpavar.
       vēṅkaṭa nārāyaṇaiyar eṉpavaruṭaiya mūtta kumārar.
       vēṅkaṭācalaiyarukku vēṅkaṭa cuppaiyar, cīṉivācaiyar eṉa iraṇṭu
       piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. vēṅkaṭa cuppaiyariṉ kumārar tām ṭākṭar
       aiyar.
       19-2-1855-ām nāḷaṉṟu intap pulavar perumāṉ tiru avatāram ceytār.
       anta āṇṭukku āṉanta varuṣam eṉṟu peyar. anta āṇṭu, tamiḻukku
       āṉantam tarum intap periya varai utavit taṉ peyarukkuriya putup
       poruḷai uṭaiyatāyiṟṟu.
       iḷam paruvattil pāṭṭaṉāriṭattil ivar ariccuvaṭi paṭittār. ataṉ
       piṟaku tuti nūlkaḷai ellām kaṟṟukkoṇṭār. vēṅkaṭacuppaiyaruṭaiya
       tāyāriṉ ammāṉ, kaṉam kiruṣṇaiyar eṉṟa icaip perum pulavar. avar
       caṅkīta mārkkaṅkaḷākiya kaṉam, nayam, tēcikam eṉṉum vakaikaḷuḷ
       kaṉamārkkattaip payiṉṟu atil mikka tērcci peṟṟār. vēṅkaṭa cuppaiyar
       avariṭam icai payiṉṟār. tammuṭaiya kumārarum icai payiṉṟu periya
       caṅkīta vittuvāṉāka vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭuvantār. āṉāl intap
       periyavarukku icaiyil ōraḷavu viruppam iruntālum ivaruṭaiya
       eṇṇamellām tamiḻai naṉṟākak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟē iruntatu.
       ariyalūril vāḻntu vanta vēṅkaṭa cuppaiyar ataṉ pakkaṅkaḷiluḷḷa pala
       ūrkaḷukkuc ceṉṟu irāmāyaṇap piracaṅkam ceyvār; irāmāyaṇa nāṭakak
       kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭip piracaṅkam ceyvār. ataṉāl āṅkāṅku avarukkup
       poruḷ utavi kiṭaittatu. anta vakaiyil tammuṭaiya piḷḷaiyum icaiyōṭu
       kūṭiya piracaṅkam ceytu vāḻkkaiyaic cevvaiyāka naṭattuvār eṉṟu
       nampiyiruntār. ṭākṭar aiyar nārāyaṇa aiyar, cāminātaiyar
       eṉpavarkaḷiṭam tam iḷamaik kalviyaip peṟṟār. ariccuvaṭi , eṇcuvaṭi
       mutaliyavaikaḷaiyē avarkaḷiṭam kaṟṟukkoṇṭār. maṇalil eḻutuvatum,
       ēṭṭil eḻutuvatum akkālattu vaḻakkamāka iruntaṉa. cāminātaiyar eṉṉum
       āciriyar icaiyilum vaṭa moḻiyilum tērntavar. avar cila ciṟiya
       vaṭamoḻi nūlkaḷai ivarukkuk kaṟpittār. ivaruṭaiya ciṟiya takappaṉār
       tam vīṭṭilēyē ivarukkup pāṭam collit tantār; caṅkītap payiṟciyum
       ceytu vaittār. antac ciṉṉap pirāyattil intap periyārukkuc cittiram
       eḻutuvatil viruppam iruntatu. kākitaṅkaḷil pūkkaḷaip pōlak
       kattarittu amaikkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. kaṟpaṉai ciṟanta kaviñarkaḷ
       iyaṟkaiyiṉ eḻilaik kaṇṭu aṉupavittu appaṭiyē ataik kavitaiyil
       vaṭikkum muyaṟciyil īṭupaṭuvatupōla, intap periyārum iyaṟkaiyaik
       kaṇṭu kaṇṭu iṉpuṟṟār.
       ipperumāṉuṭaiya tāyāriṉ tantaiyākiya kiruṣṇa cāstirikaḷ ciṟanta
       paktimāṉ; eppōtum civanāmattaiyē collikkoṇṭiruppār. tam pērariṭam,
       etai maṟantālum civanāmattai maṟakkātē eṉṟu upatēcam ceytār.
       akkālam mutal ippulavarpirāṉ iṟutik kālam varaiyil civa nāmattai
       maṟakkavillai. vēlai oḻinta nēraṅkaḷil ellām pala āyiram taṭavai
       civanāmattai uruppōṭuvatu vaḻakkam.
       antak kālattil āṅkilam terintavarkaḷ mikavum kuṟaivu. intap
       periyavarukku āṅkilam kaṟṟukkoṭukka vēṇṭumeṉṟu tantai eṇṇiṉār. āṉāl
       atil ivarukku uḷḷam cella villai. icaiyil payiṟci uṭaiyavarkaḷ ak
       kālattil teluṅku kaṟṟukkoḷḷum vaḻakkam iruntatu. avvāṟē ivarukkut
       teluṅku kaṟṟukkoṭukka ēṟpāṭāyiṟṟu. āṉāl atilum ivarukku maṉam
       cellavillai.
       akkālattil antap pakkaṅkaḷil kōpālakiruṣṇa pāratiyār iyaṟṟiya
       nantaṉār carittirak kīrttaṉai eṅkum paraviyiruntatu. inta iḷaiya
       māṇākkarukku atil īṭupāṭu. atiluḷḷa kīrttaṉaikaḷiṟ perumpālum pāṭam
       āyiṉa. ivarē pāṭip pāṭi iṉpuṟuvār. ariyalūril ivaruṭaiya tantaiyār
       iruntār. appōtu caṭakōpaiyaṅkār eṉpavaruṭaṉ paḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
       avar srīvaiṣṇavar; kaviñarum kūṭa; tamiḻai ōraḷavu naṉṟākap
       payiṉṟavar. avariṭattil āciriyap perumāṉ cila kālam tamiḻ kaṟṟuk
       koṇṭār . pāṭam colvatil caṭakōpaiyaṅkār mikavum ūkkam uḷḷavar ;
       nayamākap poruḷaic colpavar. pākavatam, kamparāmāyaṇam mutaliya
       nūlkaḷai naṉṟākac collit taruvār. āciriyap perumāṉ tam iḷamaip
       paruvattil antap periyavariṭam pāṭam kēṭṭataṉāl tamiḻil mikka cuvai
       uṇṭāyiṟṟu.
       iḷam paruvattil antaṇaruṭaiya vaḻakkappaṭi ivarukku upanayaṉam
       naṭaipeṟṟatu. appōtu ivarukku vēṅkaṭarāma carmaṉ eṉṟu nāmakaraṇam
       ceytārkaḷ. antap peyarālēyē ivarai aḻaittu vantārkaḷ. eṉiṉum antap
       peyar ivaruṭaiya muṉṉōriṉ peyarāy iruntataṉāl uṟaviṉarkaḷ ataic
       colli aḻaikkāmal 'cāmā' eṉṟu colli aḻaittārkaḷ. tiruvērakattiluḷḷa
       cuvāminātaṉ eṉpataiyē curukki appaṭi aḻaippatu vaḻakkam.
       kuṉṉam eṉṟa ūriluḷḷa citamparam piḷḷaiyiṭam cila kālam pāṭam kēṭkum
       vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. aṅkē cila ciṟiya nūlkaḷaiyum,
       tiruviḷaiyāṭal purāṇattaiyum pāṭam kēṭṭār. pala taṉip pāṭalkaḷaip
       pāṭam paṇṇikkoṇṭu avaṟṟiṉ cuvaiyil āḻntār.
       kārkuṭiyiliruntu vantirunta kastūri aiyaṅkār eṉpavar ip
       perumāṉukkut tamiḻil irunta tērcciyaiyum, ārvattaiyum aṟintu, tam
       ūrukku vantu taṅkiṉāl tamakkut terintavaṟṟaiyum collit taruvatākac
       coṉṉār. appaṭiyē anta ūrukkut tantaiyāruṭaṉ ivar ceṉṟār. kastūri
       aiyaṅkār ivarukkuc cila nūlkaḷaip pāṭam coṉṉār. anta iḷam
       paruvattilēyē ceyyuḷ iyaṟṟum payiṟci ivarukku ēṟpaṭṭatu.
       iḷam paruvattilēyē tirumaṇam ceytu vaippatu antak kāla
       vaḻakkamātaliṉ, ivarukkut takka iṭattil tirumaṇam ceytu vaikka
       vēṇṭumeṉṟa kavalai ivaruṭaiya tantaiyārukku uṇṭāyiṟṟu. 16-6-1868-ām
       nāḷaṉṟu ivarukkum maturāmpāḷ eṉṟa peṇmaṇikkum tirumaṇam naṭantatu.
       ceṅkaṇam ciṉṉappaṇṇai viruttācala reṭṭiyār eṉpavar
       yāpparuṅkalak-kārikaiyai naṉṟākap paṭittavar. avariṭam ivar pāṭam
       kēṭṭār. reṭṭiyār pāṭam collum pōtu pala pulavarkaḷaip paṟṟiya
       ceytikaḷaic colvār. ak kālattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉāka
       iruntu, ak kālak kampar eṉṟu ellōrālum pōṟṟappeṟṟa mīṉāṭci cuntaram
       piḷḷaiyavarkaḷiṉ pukaḻ eṅkum paraviyiruntatu. viruttācala reṭṭiyār,
       avar perumaiyaip paṟṟi aṭikkaṭi pēcuvār. ataṉaik kēṭkak kēṭka
       ivarukku, antap perumāṉiṭam pōyp pāṭam kēṭkum vāyppu varumā?
       iṟaivaṉ tiruvaruḷ ataik kūṭṭi vaikkumō?" eṉṟu eṇṇiṉār.
       pala pala iṭaṅkaḷil cila cila nūlkaḷaik kēṭṭum ivarukkut tamiḻp
       paci tīravillai. atu mēlum mēlum vaḷarntu vantatu. ivaruṭaiya perum
       paciyaip pōkkuvataṟkuriyavar mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷē eṉṟu
       cilar eṭuttuc coṉṉārkaḷ. eppaṭiyāvatu avariṭam pōyp payiṉṟāl, ivar
       naṉṟākak kaṟṟu muṉṉukku varalām eṉṟu palarum coṉṉataik kēṭṭu,
       ivaruṭaiya tantaiyārukkum ivaraip piḷḷaiyavarka ḷiṭattil koṇṭu pōyc
       cērppatu avaciyam eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. piḷḷaiyavarkaḷ appōtu
       māyūrattil iruntataṉāl, "ivar māyūrattil pōyp paṭikka vēṇṭumē!
       ataṟku vēṇṭiya vacatikaḷukku eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu eṇṇik kavalai
       koṇṭār. āṉāl iṟaivaṉ tiruvaruḷ ceyvāṉ eṉṟa tairiyam iruntatu.
       "eppaṭiyāvatu piḷḷaiyavarkaḷiṭam ivaṉaic cērttuviṭṭāl mēlum mēlum
       muṉṉukku varuvāṉ. tamiḻk kalviyil ciṟanta pulavaṉākalām" eṉṟa
       nampikkai māttiram iruntatu. ākavē, eppaṭiyāvatu māyūrattiṟkup
       pōkalām eṉṟu muṭivu ceytār. appōtu kōpālakiruṣṇa pāratiyār
       māyūrattil vāḻntu vantār. tamiḻ ilakkiyattaip paṭippa tōṭu
       pāratiyāriṭam icaiyaiyum payilac collalām eṉṟa viruppam
       tantaiyārukku iruntatu. ākavē, eppaṭiyāvatu māyūrattiṟkup pōyc
       cēruvatu eṉṟa tīrmāṉam ceytār.
       -----------

         mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṭam tamiḻ kaṟṟal
       mīṉāṭcicuntaram piḷḷai māyūrattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṟkuriya
       kaṭṭaḷai maṭattai aṭuttu mēlpāliluḷḷa vīṭṭil iruntār. avar caivat
       tirukkōlattuṭaṉ viḷaṅkiṉār. appulavar perumāṉai mutal mutalākak
       kaṇṭa pōtu ivarukku uṇṭāṉa uṇarcciyaic colliṉāl colla muṭiyātu.
       ivarē colvataik kēṭkalām
       "appulavar perumāṉ varumpōtē avaruṭaiya tōṟṟam eṉ kaṇṇaik
       kavarntatu. oru yāṉai mella acaintu naṭantu varuvataippōl avar
       vantār. nalla vaḷarcci aṭainta tōṟṟamum, iḷan tontiyum, muḻaṅkāl
       varaiyil nīṇṭa kaikaḷum, paranta neṟṟiyum, piṉpuṟattuḷḷa ciṟiya
       kuṭumiyum, iṭaiyil uṭuttirunta tūya veḷḷai āṭaiyum avarai oru
       paramparaic celvareṉṟu tōṉṟac ceytaṉa. āyiṉum avar mukattilē
       celvarkaḷukkuḷḷa pūrippu illai; āḻntu paranta camuttiram
       alaiyaṭaṅki niṟpatu pōṉṟa amaitiyē tōṉṟiyatu. kaṇkaḷil etaiyum
       ūṭuruvip pārkkum pārvai illai. alaṭciyamāṉa pārvaiyum illai. tam
       muṉṉē uḷḷa poruḷkaḷil mella mellak kuḷircciyōṭu cellum pārvai tāṉ
       iruntatu. avaruṭaiya naṭaiyil ōr amaitiyum, vāḻkkaiyil puṇpaṭṭup
       paṇpaṭṭa taḷarcciyum iruntaṉa. avaruṭaiya tōṟṟattil uṟcākam illai;
       cōmpalum illai; paṭapaṭappillai; cōrvum illai. avar mārpilē
       ruttirāṭca kaṇṭi viḷaṅkiyatu. pala kālamākat tavam purintu oru
       teyva taricaṉattiṟkuk kāttirukkum upācakaṉaip pōla nāṉ iruntēṉ.
       avaṉukkuk kāṭciyaḷikkum at teyvam pōla avar vantār. eṉ kaṇkaḷ
       avariṭattē ceṉṟaṉa. eṉ maṉattil uṟcākam poṅki alai eṟintatu. ataṉ
       viḷaivāka āṉantak kaṇṇīr tuḷittatu."
       tantaiyār tam kumārarai aṟimukam ceytuvaittār. "inta ūriluḷḷa
       kōpāla-kiruṣṇa pāratiyārait teriyum" eṉṟum tantaiyār coṉṉār. piṟaku
       mīṉāṭci cuntaram piḷḷai ivariṭam oru pāṭalaic collac colli
       ivaruṭaiya kalvip payiṟciyai oruvāṟu terintu koṇṭār. cila
       kēḷvikaḷaik kēṭṭu ivaratu aṟiviṉ nuṭpattai uṇarntār. ivaruṭaiya
       tantaiyār, "paiyaṉai uṅkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭēṉ. eppōtu ivaṉ pāṭam
       kēṭka varalām?" eṉṟu kēṭṭār. pulavar perumāṉ ciṟitu yōcittār. "iṅkē
       paṭippataṟku aṭikkaṭi yārēṉum vanta vaṇṇamāka irukkiṟārkaḷ. cila
       kālam iruntu paṭippatākap pāvaṉai ceytuviṭṭup pirintu ceṉṟu eṉṉiṭam
       paṭitta tākac collikkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. ippaṭi araikuṟaiyākap
       paṭippatāl avarkaḷukku oru payaṉum uṇṭāvatillai. namakkum tirupti
       ēṟpaṭuvatillai" eṉṟu colla ārampittār. uṭaṉē ivar tantaiyār , "ivaṉ
       avvāṟu irukkamāṭṭāṉ. taṅkaḷiṭam evvaḷavu kālam irukkavēṇṭu-māṉālum
       iruppāṉ. tamiḻk kalvi kaṟka evvaḷavu kālam āṉālum tāṅkaḷ collik
       koṭukkalām. vēṟu entavitamāṉa kavalaiyum ivaṉukku illai" eṉṟu
       coṉṉār. "ivaratu uṇavukku eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu antap pulavar perumāṉ
       kēṭṭār . "ataṟkut tāṅkaḷē ēṟpāṭu ceytāl nallatu" eṉṟu tantaiyār
       coṉṉār.
       "tiruvāvaṭutuṟaiyilum, paṭṭīccurattilum nāṉ taṅkum kālaṅkaḷil
       ivaruṭaiya uṇavu viṣayattil oru kuṟaiyum nērāmal pārttukkoḷḷalām.
       inta ūril ivar ākāra viṣayattil oṉṟum ceyya iyalāta nilaiyil
       irukkiṟēṉē" eṉṟār. appōtu tantaiyār, "iṅkē irukkum pōtu ivaṉ uṇavuc
       celaviṟku vēṇṭiya paṇattai eppaṭiyāvatu muyaṉṟu nāṉ
       aṉuppiviṭukiṟēṉ" eṉṟār. "appaṭiyāṉāl oru nalla tiṉam pārttup pāṭam
       kēṭka ārampikkalām" eṉṟu pulavar perumāṉ coṉṉār. appōtu ivarukku
       uṇṭāṉa uṇarccik kontaḷippai evvāṟu colvatu? ataṉ piṉpu āciriyar
       perumāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam māṇākkarākat tammuṭaiya
       vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. atumutal intap perumāṉuṭaiya vāḻkkaiyil
       iraṇṭāvatu pakuti ārampamāyiṟṟu.
       cila kālam mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṭam nērē pāṭam kēṭkac cantarppam
       illai. avariṭam pāṭam kēṭṭu vanta cavērināta piḷḷai eṉṟa
       kiṟistavar, nalla aṉpu uṭaiyavar; avariṭamē ivar pāṭam
       kēṭkumpaṭiyākap piḷḷai paṇittār. avariṭam pāṭam kēṭkum pōtu tam
       aṟivāṟṟalukkēṟṟa vakaiyil avarāl collik koṭukka muṭiyātu eṉpatai
       ivar uṇarntār. eppaṭiyāvatu piḷḷaiyiṭamē aṉpaip peṟṟuk koṇṭu
       avariṭam nērē pāṭam kēṭkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivarukku iruntatu.
       mīṉāṭcicuntaram piḷḷai tammuṭaiya vīṭṭiṉ piṉ pakkattil pala
       maraṅkaḷai appaṭiyē vēruṭaṉ paṟittu vantu naṭṭu vaittār. avai
       naṉṟākat taḷataḷaveṉṟu taḷirttu varavēṇṭumē eṉṟa kavalai avarukku
       iruntatu. ataṉāl ovvoru nāḷum anta maraṅkaḷil putiya taḷir
       viṭṭirukkiṟatā eṉṟu pārppārām. itaṉai uṇarntu ivar viṭiyaṟkālaiyil
       eḻuntiruntu, anta maraṅkaḷaip pārttu, eṅkē putiya taḷir
       viṭṭirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvār. piḷḷai taḷiraip pārttu varum
       pōtu, eṅku eṅkē putiya taḷir viṭṭirukkiṟatu eṉṟu ivar cuṭṭik
       kāṭṭuvār. itaṉaik kaṇṭu ivariṭattil piḷḷaikku aṉpu mikuntatu. mella
       mella avarōṭu ivar uraiyāṭat toṭaṅkiṉār. "ippōtu eṉṉa pāṭam
       naṭakkiṟatu?" eṉṟu avar kēṭṭār. "naiṭatam kēṭkiṟēṉ. mēlē aiyā
       avarkaḷē eṉakkup pāṭam coṉṉāl naṉṟāka irukkum" eṉṟu
       viṇṇappittukkoṇṭār. atu mutal mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṭamē pāṭam
       kēṭkum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. avar pāṭiya tirukkuṭantait
       tiripantātiyai mutalil pāṭam coṉṉār. ivviḷaiya māṇākkariṭattil
       kāṇappeṟṟa tamiḻp paciyaip piḷḷai terintu koṇṭār. ivaratu
       pacikkēṟpa oru nāḷil pala pāṭalkaḷaip pāṭam colli vantār. pañcattil
       aṭipaṭṭavaṉ ciṟitu ciṟitākap pala iṭaṅkaḷil uṇavu peṟṟu uṇṭu,
       piṟaku ōriṭattil vayiṟu niṟaiyac cōṟu uṇṭatu pōla oruvakai
       uṇarcciyai ivar peṟṟār. ivarē colkiṟār :
       "eṉakkirunta tamiḻp paci mika atikam. maṟṟa iṭaṅkaḷil nāṉ pāṭam
       kēṭṭapōtu avarkaḷ kaṟpitta pāṭam yāṉaip pacikkuc cōḷap poripōla
       iruntatu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantēṉ. eṉṉa āccariyam! eṉakkup periya
       viruntu, tamiḻ viruntu kiṭaittatu. eṉ pacikku ēṟṟa uṇavu. cila
       camayaṅkaḷil ataṟku miñcikkūṭak kiṭaikkum. 'iṉi namakkut tamiḻp
       pañcam illai' eṉṟa muṭiviṟku vantēṉ"
       eṉṟu eḻutukiṟār.
       varicaiyākap pala pirapantaṅkaḷai makāvittuvāṉiṭam ivar pāṭam
       kēṭṭār. pala antātikaḷaiyum, piḷḷait tamiḻ nūlkaḷaiyum, vēṟu
       pirapantaṅkaḷaiyum ivar kaṟṟār. pāṭam colvataṟkākavē avatarittavar
       pōla makāvittuvāṉ viḷaṅkiṉār. pāṭam kēṭpataṟkākavē vantavar pōla
       ivarum iruntār. iraṇṭu pērkaḷuṭaiya uṇarcciyum oṉṟupaṭṭuc
       caṅkamamāyiṉa. ataṉāl iraṇṭu pērkaḷukkum payaṉ kiṭṭiyatu.
       makāvittuvāṉ pāṭam coṉṉār. tam paci tīra ivar pāṭam kēṭṭār.
       naṉṟākap pāṭam kēṭkum māṇākkariṭam āciriyarukkut taṉi aṉpu uṇṭāvatu
       iyaṟkai. ākavē, intap perumāṉiṭam kaviccakkaravarttikku uḷḷam
       nekiḻnta pēraṉpu uṇṭāṉatu āccariyamaṉṟu.
       -----------

                              peyar māṟṟam
       oru nāḷ pāṭam collikkoṇṭu vantapōtu, "umakku vēṅkaṭarāmaṉ eṉṟu ēṉ
       peyar vaittārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār āciriyar. "eṅkaḷ kula teyvam
       vēṅkaṭācalapati. ataṉāl antap peyar vaikkappeṟṟatu" eṉṟār ivar.
       "vēṟu peyar umakku uṇṭā?" eṉṟu piḷḷai kēṭṭapōtu, "eṉṉaic cāmā eṉṟum
       aḻaippārkaḷ" eṉṟu ivar coṉṉār. "cāminātaṉ eṉṟa peyariṉ curukkam
       atu" eṉṟum eṭuttuc coṉṉār. "iṉimēl, cāminātaṉ eṉṟa antap peyarālēyē
       ummai aḻaikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉār piḷḷai. antap peyarē
       nilaipeṟuva-tāyiṟṟu. tamiḻ ulakam iṉṟaikku intap periyavarai antap
       peyarālēyē aṭai yāḷam kaṇṭu koḷkiṟatu.
       iṭaiyiṭaiyē kālai nēraṅkaḷil kōpālakiruṣṇa pārati yāriṭam ceṉṟu
       caṅkītam payiṉṟu varalāṉār. intac ceytiyaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam
       pāratiyārē coṉṉār.
       oru nāḷ pāṭam collum pōtu. 'nī pāratiyāriṭam icai
       kaṟṟukkoḷkiṟāyāmē!' eṉṟu pulavar perumāṉ kēṭṭār. "paḻakkam viṭṭup
       pōkāmal iruppataṟku avariṭam kaṟṟuk koḷḷumpaṭi takappaṉār coṉṉār"
       eṉṟu ivar collavē. "icaiyil atikap paḻakkam vaittukkoṇṭāl
       ilakkiyattil aṟivu cellātu" eṉṟu collip piḷḷai pōyviṭṭār.
       icaip payiṟciyil piḷḷaikku ūkkam illai eṉpataiyum, avar coṉṉatu
       uṇmaiyāy iruppataiyum uṇarntu āciriyap perumāṉ ētō kāraṇam collik
       kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṭam kaṟṟukkoṇṭu vanta icaip payiṟcikku
       muṟṟup puḷḷi vaittār. antak kālattil naṉṟākak kavi iyaṟṟum
       āṟṟalaiyum ivar peṟṟār.
       -----------

                       tiruvāvaṭutuṟaik kāṭci
       mutal muṟaiyāka ivar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyuṭaṉ tiruvāvaṭutuṟai
       ātīṉattiṟkuc ceṉṟār. appōtu ātīṉa karttarāka mēlakaram
       cuppiramaṇiya tēcikar iruntār. avar oḻukkattilum, kalviyilum
       ciṟantavar. aṅkē piḷḷaikku aḷikkappeṟṟa varavēṟpaiyum,
       avaravarkaḷukku ēṟṟapaṭi avar iṉimaiyākap pēciya taṉmaiyaiyum ivar
       kavaṉittār. itukāṟum kāṇāta kāṭciyai āciriyap perumāṉ aṅkē kaṇṭār.
       makā vittuvāṉiṭam ātīṉa karttarukku irunta ciṟanta aṉpai appōtu
       āciriyarāl uṇara muṭintatu. tiruvāvaṭutuṟaiyil iruntu ellōrukkum
       pāṭam colla vēṇṭumeṉṟum, tampirāṉkaḷ palar pāṭam kēṭkavēṇṭumeṉṟa
       āvalōṭu iruppatākavum tēcikar terivittār. appōtu arukil irunta
       ivaraip pārttu, "ivar yār?' eṉṟu kēṭka, tammiṭam iruntu cila
       kālamākap pāṭam kēṭṭu varuvatākap piḷḷai coṉṉār.
       piṟaku tēcikar āciriyap perumāṉiṭam ētāvatoru pāṭalaic collac
       coṉṉār. icaiyuṭaṉ ivar pāṭiṉār; poruḷ viḷaṅkumpaṭiyākac coṟkaḷaip
       pirittup pāṭiṉār. tēcikar ataik kēṭṭu mikavum uvakai aṭaintār.
       cuppiramaṇiya tēcikar tirikūṭarācappak kavirāyar paramparaiyil
       vantavar. tirikūṭarācappak kavirāyar iyaṟṟiya tirukkuṟṟāla yamaka
       antātiyil uḷḷa oru pāṭṭaittāṉ ivar coṉṉār. tam muṉṉōr pāṭiya
       pāṭalāṉatālum, atai icaiyuṭaṉ coṉṉatālum tēcikarukku iṉpam
       uṇṭāyiṟṟu; ivaraip paṟṟiya ceytikaḷai ellām piḷḷaiyiṭam kēṭṭut
       terintu koṇṭār.
       tiruvāvaṭutuṟaik kāṭcikaḷ āciriyaruṭaiya uḷḷattil patintaṉa.
       aṅkēyirunta tampirāṉkaḷ nīṇṭa caṭaikaḷuṭaṉ kāvi uṭuttiruntārkaḷ.
       avarkaḷ āṟukaṭṭi, cuntaravēṭattuṭaṉ iruppatu kaṇṭu viyantu niṉṟār.
       aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷiṉ tavak kōlattaip pārttu ataic civarājatāṉi eṉṟu
       uṇarntār.
       tēcikar piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu ,"iṉimēl nīṅkaḷ iṅkē taṅkiyiruntu
       ellōrukkum pāṭam collit taravēṇṭum. atu tāṉ namakkum tiruptiyāka
       irukkum" eṉṟu coṉṉār. appōtu paṭṭīccurattiliruntu vantirunta
       āṟumukattā piḷḷai eṉpavar cannitāṉattiṭam, "piḷḷaiyavarkaḷaip
       paṭṭīccuram aṉuppivaikka uttaravāka vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
       tēcikarum avvāṟē pōyvara aṉumatittār.
       ----------

                    tamiḻt tāttā paṭṭīccurattil
       tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu paṭṭīccuram pōkum vaḻiyil kumpakōṇattil
       tamiḻ āciriyarāka irunta tiyākarāca ceṭṭiyārai āciriyar cantittār.
       ceṭṭiyāraippaṟṟiya perumaikaḷai ellām āciriyar kēṭṭiruntār. avar
       nalla civappu, paḷapaḷa veṉṟu irukkum tēkamum, avaratu vīra
       naṭaiyum, kampīramāṉa pārvaiyum, tairiyamāṉa pēccum ivaruṭaiya
       uḷḷattil patintaṉa. ceṭṭiyār ivaraip pārttu, 'nī eṉṉa eṉṉa
       nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭāy?' eṉṟu kēṭṭār . tām pāṭam kēṭṭa nūlkaḷaip
       paṟṟi ivar coṉṉār . "nīr maṟṟavarkaḷukkup pāṭam collamuṭimā?" eṉṟu
       kēṭṭār ceṭṭiyār. "appaṭiyē ceyvēṉ" eṉṟu ivar coṉṉār. piṟaku
       piḷḷaiyaip paṟṟiya pēccu avarkaḷiṭaiyē nikaḻntatu. "aiyāviṭam pāṭam
       naṉṟākap paṭiyum, cōmpēṟiyāka irukkakkūṭātu" eṉṟu āciriyariṭam
       ceṭṭiyār coṉṉār. piṟaku āciriyar piḷḷaiyuṭaṉ paṭṭīccuram ceṉṟār.
       paṭṭīccurattil iruntapōtu ivar ataṉ arukil irunta pala
       kṣēttiraṅkaḷait taricaṉam ceytu koṇṭār. nākaip purāṇam, māyūrap
       purāṇam mutaliya nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār.
       āṟumukattā piḷḷai vīṭṭil eṅkum illāta putiya muṟaikaḷ iruntaṉa.
       iravu oṉpatu maṇikkumēl ellōrum cāppiṭāmalē paṭuttuk koḷvārkaḷ.
       naḷḷiravil āṟumukattā piḷḷai eḻuntiruntu ellōraiyum eḻuppi uṇavu
       aruntac ceyvār. anta vicittiramāṉa ceyal palarukkup piṭikkāviṭṭālum
       āṟumukattā piḷḷaiyiṉ vaṟpuṟuttaliṉāl anta muṟai tavaṟāmal naṭantu
       vantatu. āṟumukattā piḷḷai caṟṟuk kaṭiṉamāṉa iyalpu uṭaiyavar.
       mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyait tavira maṟṟavarkaḷiṭam avar mariyātai
       kāṭṭamāṭṭār. ivaraiyum cila camayam kaṭintu koṇṭār.
       cavērināta piḷḷai eṉpavar aṭikkaṭi māyūrattiliruntu aṅkē vantu
       celvār. iravu 12 maṇikkumēl uṇavu ceytu vanta vaḻakkattai avar
       tairiyamākap pēci māṟṟiṉār. avar, "paṭṭīccurattil iravil neṭunēram
       paciyōṭu varuntumpaṭi ceyta piramatēvaṉ eṅkaḷai maramākap
       paṭaikkavillaiyē!" eṉṟu oru pāṭṭup pāṭi ataic coṉṉār. āṟumucuttā
       piḷḷai ataik kēṭṭār. cavērināta piḷḷai pakkuvamāka eṭuttuc coṉṉataṉ
       viḷaivāka iravu 10 maṇikkuḷ yāvarum uṇavu aruntumpaṭi ceytār. avar
       ceyta kāriyattai yāvarum mecciṉārkaḷ. piḷḷai āṟu mātaṅkaḷ
       paṭṭīccurattil taṅkiyiruntār. appōtu pala periya maṉitarkaḷai ellām
       kaṇṭu paḻakum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu.
       carasvati pūjaikkut tammuṭaiya ūrākiya uttamatāṉapuram cella
       vēṇṭumeṉṟu colli appaṭiyē ivar ceṉṟār. vijaya tacamiyaṉṟu
       tammuṭaiya āciriyarai viṭṭiruppatu niyāyamaṉṟu eṉṟum, aṉṟu ētāvatu
       pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟum āciriyar niṉaittār. avvāṟu
       vijayatacamiyaṉṟu paṭṭīccuram ceṉṟu naiṭatattaip pāṭam kēṭṭār.
       māyūrattil mutal nāḷ peṟṟukkoṇṭatu naiṭata nūl. ippōtum ataip
       piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭkum vāyppuk kiṭaittataṟkut tam
       uvakaiyai āciriyar veḷiyiṭṭār.
       ataṉ piṉpu tammuṭaiya tāy tantaiyar irunta kōṭṭūr eṉṟa ūrukku
       āciriyar ceṉṟār. appōtu veppu nōy ivarukkuk kaṇṭatu. cilakālam
       kaḻittu anta nōy nīṅkiṉavuṭaṉ mīṇṭum tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu tam
       āciriyaraik kāṇavēṇṭu meṉṟa avāmī tūrntatu.
       -------------

                      tiruvāvaṭutuṟaik kurupūjai
       tai mātattil acuvati naṭcattirattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa
       stāpakarākiya srī namaccivāya mūrttiyiṉ kurupūjai naṭai peṟum. aṉṟu
       kālai āciriyap perumāṉ tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār.
       tiruvāvaṭutuṟaiyil kurupūjai periya viḻāvāka naṭakkum.
       palavakaiyāṉa makkaḷ vantu cēruvārkaḷ. eṅkum caivat tirukkōlam
       viḷaṅkum. oru pakkam icaik kaccēri naṭai peṟum. maṟupakkam
       pulavarkaḷ oṉṟu kūṭit tamakkuḷ uraiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ. vaṭamoḻip
       pulavarkaḷ ellām tam ārāycciyil kaṇṭa nuṭpaṅkaḷait tamakkuḷ
       uraiyāṭi iṉpuṟu vārkaḷ. mikac ciṟappāka aṉṉatāṉam naṭakkum.
       āciriyar tiruvāvaṭutuṟaiyil piḷḷaiyavarkaḷaic cantittār. ivaraic
       cantittavuṭaṉ piḷḷaikku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. "kurupūjai āṉavuṭaṉ nāṉ
       māyūrattiṟkup pōvēṉ. pōṉavuṭaṉ toṭarntu nīr pāṭam kēṭkalām allavā?"
       eṉṟu kēṭṭār. māṇākkarukkup pāṭam kēṭkavēṇṭumeṉṟa āval iruppatu
       iyalpu. pāṭam collavēṇṭumeṉṟa avā tam āciriyariṭam mikutiyāka
       iruppatu kaṇṭu ivar viyantār.
       kurupūjai aṉṟu piḷḷaiyavarkaḷōṭu āciriyar taṅkiyirun tār. appōtu
       oru pulavar vantu cuppiramaṇiya tēcikaraip paṟṟip pukaḻntu tamakku
       oru pāṭṭu eḻutit tarumpaṭi piḷḷaiyiṭam kēṭṭār. piḷḷaiyavarkaḷ
       eḻutit tantār. piṉṉar atupōlap palar oruvar piṉ oruvarāka vara ,
       ovvoruvarukkum oru pāṭṭu eḻutik koṭuttār . avarkaḷ antap
       pāṭalkaḷait tāmē eḻutiyatākat tēcikariṭam pōyc collip paricu
       peṟṟārkaḷ. maṟu nāḷ tēcikarai mīṉāṭcicuntaram piḷḷai cantikkum
       pōtu, 'iravu ellām piḷḷaiyavarkaḷukku mikavum vēlai vaittuviṭṭārkaḷ
       pōlirukkiṟatu' eṉṟu tēcikar kuṟippākac coṉṉār.
       piḷḷaiyavarkaḷ māyūram pōyc cērntapiṉ āciriyarum aṅkē ceṉṟār.
       aṅkiruntu maṟupaṭiyum piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikkup paṟappaṭṭa pōtu
       āciriyarum uṭaṉ ceṉṟār. tiruvāvaṭutuṟaikku vaṇṭiyil avarkaḷ ceṉṟu
       koṇṭiruntārkaḷ. pōkum pōtu piḷḷai amparp purāṇattai pāṭa
       ārampittār. vaṇṭiyiṉ ōṭṭattilēyē kavitaiyiṉ ōṭṭamum toṭarntu
       vantatu. vaṇṭi pōyk-koṇṭirukkaiyil ēṭṭuc cuvaṭiyil antap pāṭalkaḷai
       eṉ āciriyar eḻutik-koṇṭē pōṉār. amparp purāṇattil "nantaṉ vaḻipaṭu
       paṭalam" eṉpatil muṉpu 53 pāṭalkaḷē pāṭappeṟṟiruntaṉa. nantaṉ
       payaṇattaip paṟṟiya ceytikaḷē , ivarkaḷatu vaṇṭippayaṇattil
       pāṭappeṟṟu āciriyarāl eḻutappeṟṟaṉa.
       tiruvāvaṭutuṟaiyil iraṇṭu vakaiyāṉa pāṭaṅkaḷai ārampikka
       ēṟpāṭāyiṟṟu. mutiyavarkaḷukkuc cila nūlkaḷaiyum, iḷaiyavarkaḷukkuc
       cila nūlkaḷaiyum pāṭam colvatu eṉat tiṭṭam ceytārkaḷ. āciriyarai
       entak kaṭciyil cērppatu eṉṟa eṇṇam vantatu. ivaraik kēṭṭapōtu
       iraṇṭu vakaiyāṉa pāṭamum kēṭpatāka ivar coṉṉār. avvāṟē iraṇṭu
       vakuppukkum eṉṉa eṉṉa pāṭaṅkaḷ naṭantaṉavō avaṟṟaiyellām ivarum
       kēṭṭu vantār. pāṭam naṭakkum pōtu pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ paṭikkiṉṟa
       vēlaiyai ivar ceytu vantār.
       ----------

                       piḷḷaiyavarkaḷiṉ aṉpu
       oru muṟai ētō ciṟiya maṉa vēṟupāṭṭāl piḷḷai, āciriyariṭam pēcāmal
       iruntār. oru nāḷ iravu maṭattil panti naṭantatu. yāvarum uṇṇum
       antap pantiyil piḷḷaiyum amarntu iruntār. iṭaiyil yārum eḻum
       paḻakkam illai. aṉṟu ellōrum eḻuvataṟku muṉ piḷḷai eḻuntu veḷiyil
       vantār. viḷakku illāta oru tiṇṇaiyil paṭuttirunta āciriyaraip
       pārttu. "cāminātaiyarā? ākāram āyiṟṟā?" eṉṟu kēṭṭār. atuvaraikkum
       pēcāmal irunta āciriyar tammiṭam aṉpuṭaṉ vicārittataik kēṭṭavuṭaṉ
       ivarukku uṇarcci viñci niṉṟatu. maṟunāḷ yāvarum āciriyaraip pārttu,
       "piḷḷaikku ummiṭam irukkiṟa aṉputāṉ ettaṉai ciṟappāṉatu ! pantiyiṉ
       naṭuvil eḻuntu vantu viṭṭārē!" eṉṟu colli viyantārkaḷ.
       makāvaittiyanātaiyar eṉṉum icaip perum pulavarait
       tiruvāvaṭutuṟaiyil tāṉ āciriyar mutal mutalil cantittār. appōtu
       cannitāṉattiṉ āṇaippaṭi makāvaittiyanātaiyar cila pāṭalkaḷaip
       pāṭiṉār. avar pāṭṭu, tēvakāṉamāka iruntatu kaṇṭu ivar mikavum
       viyappu aṭaintār. makā vaittiyanātaiyariṉ tamaiyaṉār irāmacāmi
       aiyar periya purāṇattaik kīrttaṉaikaḷākap pāṭiyirukkiṟār.
       avaṟṟiliruntum cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai
       iyaṟṟiya cila pāṭalkaḷaiyum pāṭiya pōtu ivar mikka makiḻcci
       aṭaintār. piḷḷaiyiṉuṭaiya vākku ettaṉai ciṟappāka irukkiṟatu
       eṉpatai uṇarntu ivar vimmitam aṭaintār.
       oru camayam āciriyap perumāṉ tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta pōtu piḷḷai
       māyūrattil iruntār. tirupperuntuṟaic cuppiramaṇiyat tampirāṉ
       eṉpavar attalattiṟkup putiya muṟaiyil oru purāṇam pāṭappeṟa
       vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. piḷḷaiyaik koṇṭu iyaṟṟuvikka vēṇṭumeṉpatu
       avaratu viruppam. ataic cuppiramaṇiya tēcikariṭam viṇṇappittuk
       koṇṭār. uṭaṉē tēcikar āciriyap perumāṉai māyūrattiṟku aṉuppi, intac
       ceytiyaip piḷḷaiyiṭam colli varumpaṭi coṉṉār. appaṭiyē āciriyap
       perumāṉ māyūrattiṟku naṭantu ceṉṟār. cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
       viruppattaip piḷḷaiyiṭam terivittavuṭaṉ, avar vākkiliruntu vantatu
       tirupperuntuṟaiyiluḷḷa vināyakar pēril,

   "nilavuvanta muṭiyiṉoṭu veyiluvanta
       maḻakaḷiṟṟai niṉaintu vāḻvām"

   eṉkiṟa ōr aṭitāṉ. piṉpu piḷḷaiyum, āciriyap perumāṉum
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintārkaḷ.
   1872 navampar mātam periya purāṇam pāṭam naṭantu vantatu. appōtu
   āciriyap perumāṉukkut tiṭīreṉṟu kaṭumaiyāṉa veppu nōy vantatu. piṟaku
   ammai pūṭṭiyatu.
   ataṉāl aṅkiruntu ivaruṭaiya pāṭṭaṉār irunta cūriya mūlaikkup pōyc
   cērntār. oru pallakkil ivarai anta ūrukku aṉuppiṉārkaḷ.
   ---------

                            vēlaiyai maṟuttal

   1873-ām varuṣam makāmakam naṭaipeṟṟatu. aṅkē srī cuppiramaṇiya tēcikar
   tam parivāraṅkaḷōṭu ceṉṟār. anta nēram tammāl aṅkē pōka muṭiyātu pōṉatu
   paṟṟi ivar mikavum varuntiṉār. uṭampu oruvāṟu kuṇam aṭaintavuṭaṉ mīṇṭum
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār. iṭaiyiṭaiyē cila camayaṅkaḷil
   kumpakōṇattiṟkuc ceṉṟu tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaṉ poḻutu pōkkuvatu
   vaḻakkam. appōtu tiyākarāca ceṭṭiyār, "kumpakōṇattil appu cāstirikaḷ
   eṉpavar oru putiya paḷḷik kūṭattait toṭaṅkap pōkiṟār. avar eṉakku nalla
   paḻakkam uṭaiyavar. aṅkē tamiḻp pulavar oruvar vēṇṭumeṉṟu colkiṟār. nāṉ
   uṉṉai aṉuppalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉār. āṉāl mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷai ataṟku oppukkoḷḷavillai. ivar iṅkēyē irukkaṭṭum, piṉṉāl
   vēṇṭumāṉāl uttiyōkam pārttuk koḷḷalām" eṉṟu coṉṉār. atai iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ eṉṟeṇṇi āciriyap perumāṉ uvakai aṭaintār.
   1873-ām varuṣam ṭicampar mātam kaviñar perumāṉ tirupperuntuṟaiyai
   aṭaintār. avaruṭaṉ āciriyap perumāṉum cavērināta piḷḷaiyum ceṉṟārkaḷ.
   antat talattiṉ perumaiyai uṇarntu, aṅkē māṇikkavācakarukku ellā
   vakaiyāṉa ciṟappukaḷum naṭaipeṟuvataik kaṇṭu makiḻntārkaḷ.
   tirupperuntuṟaip purāṇam muḻuvatum araṅkēṟṟattiṟku muṉpu
   iyaṟṟappaṭavillai. cila pakutikaḷē iyaṟṟap peṟṟiruntaṉa. āṉāl piḷḷai
   avvappōtu pāṭalkaḷai eḻutivaittu maṟunāḷ araṅkēṟṟuvatu vaḻakkamāka
   iruntatu. ataik kaṇṭu āciriyap perumāṉukku āccariyam uṇṭāyiṟṟu. mīṇṭum
   aṅkē ivarukku avvappōtu nōy vantatu. ataṉāl piḷḷaiyaip pirintu ūrukkuc
   cella nērntatu.
   ----------

                           purāṇap piracaṅkam

   1874-ām varuṣam pipravari mātam mutal oru māta kālam tam ūril iruntu
   vēṇṭiya maruntukaḷai ivar uṇṭu vantār. appōtu kuṭumpattil ciṟitu kaṭaṉ
   iruntatu. atai aṭaippataṟkāka ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu āciriyap
   perumāṉiṉ tantaiyār eṇṇiṉār. cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu purāṇap piracaṅkam
   ceytu poruḷai īṭṭi antak kaṭaṉai aṭaikka vēṇṭumeṉṟu avar niccayittār.
   ataṉpaṭi āciriyar ceṅkaṇam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tiruviḷaiyāṭal
   purāṇap piracaṅkam ceytu vantār. appōtu pala tamiḻaṉparkaḷōṭu paḻakum
   vāyppuk kiṭaittatu. eṉiṉum mīṇṭum piḷḷaiyiṭam pōyc cērntuviṭa
   vēṇṭumeṉṟa ārvam mikutiyāka iruntatu. appōtu amparp purāṇa araṅkēṟṟam
   campantamāka ampar eṉṟa ūrukkup piḷḷai ceṉṟiruntār. aṅkē pōy ivar tam
   kurunātaraic cantittār. aṅkēyē iruntu cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār.
   kārai eṉṟa iṭattil naṭattivanta tiruviḷaiyāṭal purāṇap piracaṅkattai
   ivar iṭaiyil niṟutti vaittuviṭṭu, amparukku vantiruntār. eṉavē aṅkuc
   ceṉṟu atai niṟai vēṟṟiṉār. antap pakkattil iruntavarkaḷ āciriyap
   pirāṉait toṭarntu aṅkē iruntu piracaṅkam ceytu varavēṇṭumeṉṟa
   viruppattait terivittārkaḷ. āṉāl āciriyarukkut tam kurunātarai viṭṭup
   pirintu vāḻvatil viruppam irukkavillai. ākavē, ellōriṭamum collikkoṇṭu
   tiruvāvaṭu-tuṟaiyai aṭaintār.
   aṅkē vētanāyakam piḷḷai oru nāḷ vantiruntār. avar māyūrattil muṉcīpāka
   iruntavar. avarum cuppiramaṇiya tēci karum uraiyāṭip paḻakiya taṉmai
   ivaraip peritum nekiḻac ceytatu.
   ---------

                       piḷḷaiyavarkaḷ maṟaivu

   1876-ām āṇṭu jaṉavari mātam 1-ām tēti āciriyap perumāṉuṭaiya
   āciriyarum, perumpulavar perumāṉumākiya mīṉāṭci cuntaram piḷḷai iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyai aṭaintār. kaṭaici mūccu irukkiṟa varaikkum antap pulavar
   perumāṉukkut tamiḻē niṉaivāka iruntatu. antak kaṭaicik kālattil kūṭat
   tiruvācakattai vācittuk koṇṭirunta ivarukku ēṟpaṭṭa oru ciṟu aiyattait
   tīrttu vaittār. piḷḷaiyiṉ maṟaiviṉāl āciriyar tuṉpak kaṭalil āḻntār.
   cuppiramaṇiya tēcikaraip pārkkum pōtu vimmi vimmi aḻutār.
   "pirivataṟkariya poruḷai iḻantu viṭṭōm. iṉi nām eṉṉa ceyvōm? ummiṭattil
   piḷḷaiyavarkaḷukku ettaṉaiyō aṉpu iruntatu. iṉiyum nīr inta maṭattup
   piḷḷaiyākavē nammiṭam pāṭam kēṭṭuk koṇṭu iṅku iruntu varalām' eṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikar āṟutal kūṟiṉār.
   avvāṟē srī cuppiramaṇiya tēcikariṭam cila nūlkaḷai āciriyap perumāṉ
   pāṭam kēṭṭār. kamparāmāyaṇam, naṉṉūl mutaliya pāṭaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
   cittānta nūlkaḷaip pāṭam kēṭkum vāyppuk kiṭaittatu. tām pāṭam
   kēṭṭatōṭallā mal aṅkirunta tampirāṉkaḷukkup pāṭam collumpaṭiyākat
   tēcikar ivaraip paṇittār. antak kālattil kāvaṭic cintai iyaṟṟiya
   ciṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār tiruvāvaṭu tuṟaikku vantār. tamiḻ paṭikka
   vēṇṭumeṉṟa avā avarukku iruntatu. āciriyap perumāṉiṭam cila nūlkaḷaip
   pāṭam kēṭṭār.
   --------------

                               putiya vīṭu

   srī cuppiramaṇiya tēcikar tiruvāvaṭutuṟaiyil oru putiya vīṭu kaṭṭi,
   atil āciriyap perumāṉ taṅkuvataṟku ēṟpāṭu ceytār. avaratu
   viruppappaṭiyē āciriyaruṭaiya tāy tantaiyar aṅkē vantu vāḻat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. 1877-ām varuṣam navampar mātam antap putiya vīṭṭil
   āciriyap perumāṉ kuṭiyēṟiṉār. tam maṉaiviyārōṭu vāḻat toṭaṅkiṉār.
   maṭatti liruntē ivaratu kuṭumpattiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷ ellām
   kiṭaittaṉa. āciriyap perumāṉiṭam tēcikar kāṭṭiya pēraṉpaiyum avaratu
   ciṟanta oḻukkattaiyum kaṇṭu ellōrum viyap paṭaintārkaḷ.
   maturaiyil antak kālattil kumpāpiṣēkam naṭantatu. ataṟkuc cuppiramaṇiya
   tēcikar puṟappaṭṭuc cella ēṟpāṭāyiṟṟu. aṅkiruntu vēṟu talaṅkaḷukkum
   pōkalām eṉṟu tēcikar niṉain tār. appōtu tammuṭaṉ āciriyap perumāṉaiyum
   varumpaṭi aḻaittār. appaṭiyē iruvarum puṟappaṭṭaṉar. maturai ceṉṟu
   kumpāpiṣēkattait taricittu iṉpuṟṟārkaḷ. appōtutāṉ piṟkālattil
   āciriyarukku vēṇṭiya utavikaḷai ellām ceyta cuppiramaṇiya aiyarai
   (jasṭis maṇi aiyar) aṅkē mutal muṟai yākac cantikkum vāyppuk
   kiṭaittatu.
   -------------

                           mutalil patippitta nūl

   tirunelvēliyil mēlai ratavītiyil tiruvāvaṭutuṟaikkuriya maṭam oṉṟu
   uṇṭu. aṅkē cila nāḷ taṅki, appāl ataṟku arukiluḷḷa cevantipuram eṉṟa
   ūrukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē vēṇuvaṉaliṅkat tampirāṉ kaṭṭiya maṭālayattiṟku,
   "cuppira maṇiya tēcika vilācam" eṉṟu peyar vaittārkaḷ. ataṉ
   kirukappiravēcattiṟku vantirunta pulavarkaḷ ellām ataic ciṟappittup
   pāṭiṉārkaḷ. antap pāṭalkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṉṟapōtu āciriyap
   perumāṉē anta vēlaiyil īṭupaṭṭār. piṟkālattil ettaṉaiyō arumaiyāṉa
   caṅka nūlkaḷai ellām patippitta āciriyap perumāṉ mutal mutalākap
   patippittatu anta nūl eṉṟē colla vēṇṭum.
   "u kaṇapati tuṇai. tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattaic
   cērnta cevantipurattil mēṟpaṭi ātīṉam periya kāṟuppāṟu vēṇuvaṉaliṅka
   cuvāmikaḷ iyaṟṟuvitta cuppiramaṇiya tēcika vilācac ciṟappu. mēṟpaṭi
   tiruvāvaṭutuṟaiyil mēṟpaṭi cuvāmi kaḷiyaṟṟuvitta kolu maṇṭapameṉṉum
   vēṇuvaṉaliṅka vilācac ciṟappu - ivai pala vitvāṉkaḷāl pāṭappaṭṭu
   mēṟpaṭi ātīṉa aṭiyār kuḻāṅkaḷiloruvarākiya āṟumuka cuvāmikaḷālum
   mēṟpaṭi tiruvāvaṭu tuṟai vēṅkaṭa cuppa aiyaravarkaḷ puttirarākiya
   cāmināta aiyaravarkaḷālum pārvaiyiṭappaṭṭu, tirunelvēli muttamiḻākara
   accuk kūṭattiṟ patippikkappaṭṭaṉa.
   vekutāṉya varuṭam, āṉi mātam"
   eṉpatu ataṉ mukappup pakkam. aṅkiruntu srī cuppiramaṇiya tēci karuṭaṉ
   tirukkuṟṟālam, caṅkaranayiṉār kōvil, tiruccentūr mutaliya talaṅkaḷait
   taricaṉam ceytukoṇṭu mīṇṭum tiruvā vaṭutuṟai ātīṉattiṟku vantu cērntār.
   ---------

             kumpakōṇam kallūriyil tamiḻāciriyar āṉatu

   tiruvāvaṭutuṟaiyil iruntapōtu, 1880 -ām varuṣam pipravari mātam 12-ām
   tēti tiyākarāca ceṭṭiyār aṅkē vantār. avar cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   oru viṇṇappam ceytu koṇṭār. nāṉ eṉṉuṭaiya vēlaiyiliruntu ōyvu peṟap
   pōkiṟēṉ. eṉakkup piṟaku nāṉ vakitta pataviyil iruntu pāṭam colvataṟkut
   takka āciriyar oruvarai niyamikka vēṇṭum. cāmināta aiyaraiyē anta
   vēlaiyil niyamikkalām. avaratu piṟkāla vāḻvukku atu mikavum upayōkamāka
   irukkum" eṉṟu coṉṉār. cuppiramaṇiya tēcikar mutalil ataṟku iṇaṅka
   villai. tiyākarāca ceṭṭiyār avariṭam mikavum cāmarttiyamākap pēci
   avaratu icaivaip peṟṟukkoṇṭār.
   nalla vēḷai pārttu āciriyap perumāṉaik kumpakōṇattiṟku aṉuppi
   vaittārkaḷ. puṟappaṭum pōtu, "nīr tiyāka rāca ceṭṭiyār stāṉattai
   vakittu nalla pukaḻ peṟuvataṉṟic ceṉṉaikkum ceṉṟu tāṇṭavarāya
   mutaliyārum, makā vittuvāṉ makāliṅkaiyarum, vicākap perumāḷaiyarum
   iruntu viḷaṅkiya stāṉattaip peṟṟu nalla kīrtti aṭaintu viḷaṅk vēṇṭum"
   eṉa ācīrvatittu aṉuppi vaittār. anta aṉpum, aruḷum niṟainta vārttai
   piṟkālattil appaṭiyē palittaṉa. āciriyap perumāṉ aṭikkaṭi atai niṉaivu
   kūrntu urukuvār.
   kumpakōṇattiṟku vantavuṭaṉ anta ūrk kallūriyil irunta āciriyarkaḷ
   āciriyaruṭaiya pulamaiyaic cōtikka eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ coṉṉa pāṭalkaḷai
   ellām āciriyar eṭuttu viḷakkiṉār. avarkaḷ kuṟippiṭṭa nūlkaḷ aṉaittum
   āciriyar pāṭam kēṭṭavaiyē. "nīr putiya pāṭṭu iyaṟṟu vīrā?" eṉṟu
   kēṭṭataṟku, 'eṉakkut terintavaraiyil iyaṟṟu vēṉ' eṉṟu āciriyar coṉṉār.
   uṭaṉē tiyākarāca ceṭṭiyārai vaittu avariṭam colvatupōla oru pāṭṭaip
   pāṭac coṉṉārkaḷ. cila nimiṭaṅkaḷilēyē āciriyap perumāṉ piṉvarum pāṭṭaip
   pāṭi muṭittār.
   vāynta pukaḻ paṭaittilaṅku mīṉāṭci
               cuntaranā valavaṉ pālē
       ēynta tamiḻ āyntamuṟaik kiyaivuṟa nī
               itukāṟum iṉitiṉ mēya
       āyntavaḷa nakarkkuṭantaik kālējil
               niṉṉiṭameṟ kaḷittal naṉṟē
       vēynta tamiḻ mutaṟpulamait tiyākarā
               cappeyar koḷ mēṉmai yōṉē!

   aṅkē irunta pērāciriyarkaḷ itaik kēṭṭu mikavum viyan tārkaḷ. mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷaiyiṭam pāṭam kēṭṭavarukku ittakaiya tiṟamai iruppatu
   āccariyamaṉṟu eṉṟu pukaḻntārkaḷ. appōtu kallūri mutalvarākak kōpālrāv
   iruntār. avar intac ceytikaḷ aṉaittaiyum kēṭṭut tirupti aṭaintu uṭaṉē
   vēlaiyai mēṟ-koḷḷalām eṉṟu colli viṭṭār. atu mutal āciriyap
   perumāṉuṭaiya mūṉṟāvatu vāḻkkaip pakuti toṭaṅkiyatu. kallūri āciriyar
   eṉṟa nilaiyil māṇavarkaḷukkup pāṭam collum paṇiyai mēṟkoṇṭār.
   anta vēlaiyil cērnta ārampattil kōpāl rāv aṭikkaṭi āciriyar naṭattum
   vakuppukaḷukku vantu ivar pāṭam col vataik kavaṉittuc celvār.
   māṇavar-kaḷuṭaiya kavaṉattai īrkkumpaṭiyāka, avarkaḷukkut teḷivākap
   puriyumpaṭiyāka, āciriyap perumāṉ pāṭam colvataik kēṭṭut tirupti
   aṭaivār.
   kumpakōṇattiliruntu āciriyap perumāṉ aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu
   tammuṭaiya aṉupavattai ellām tēcikariṭam colvār. ataṉāl cuppiramaṇiya
   tēcikarukkum tirupti uṇṭāyiṟṟu.
   kallūri vēlaiyil cērnta cila mātaṅkaḷukku ellām āciriyap perumāṉukku
   oru putalvar piṟantār. avarukkuk kaliyāṇa cuntaram eṉṟa tirunāmattai
   vaittārkaḷ. tiru nallūril kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa srī kaliyāṇa
   cuntarēcuvararukkuc ceytu koṇṭa pirārttaṉaiyiṉ mēl piṟantamaiyāl
   kuḻantaikku antat tirunāmattai vaittārkaḷ.
   -----------

                        cīvaka cintāmaṇip patippu

   cēlam irāmacāmi mutaliyār eṉpavar kumpakōṇat tiṟku muṉcīppāka uttiyōkam
   peṟṟuvantār. avar tamiḻilum, vaṭa moḻiyilum, icaiyilum paḻakkam
   uḷḷavar. tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉa karttarāka irunta cuppiramaṇiya
   tēcikar, avaraip pōyp pārttu varumpaṭiyāka āciriyap perumāṉukkuc colli
   aṉuppiṉār. 21-10-1980 il (1880?) āciriyar avaraip pōyp pārttār. mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭataiyum, piṉpu tēcikariṭam pāṭam
   kēṭṭataiyum ivar eṭuttuc coṉṉār. "eṉṉa eṉṉa paṭittirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭapōtu tām paṭitta antātikaḷ, piḷḷait tamiḻkaḷ, kōvaikaḷ
   mutaliyavaṟṟai varicaiyāka oppuvittār. ataik kēṭṭa irāmacāmi mutaliyār,
   "ivaṟṟai ellām paṭittu eṉṉa pirayōcaṉam?" eṉṟu coṉṉār. avvaḷavu
   alaṭciyamāka avar pēciyataik kaṇṭu āciriyap pirāṉ āccariyamuṟṟār. mēlum
   tām paṭitta nūlkaḷai ellām coṉṉār. kampa rāmāyaṇattaip paṭittataiyum
   coṉṉār. "ivai ellām piṟkālattu nūlkaḷ tāmē? paḻaṅkālattu nūlkaḷāṉa
   caṅkap pāṭalkaḷaip paṭittirukkiṟīrkaḷā? cīvaka cintāmaṇi, cilappati
   kāram, maṇimēkalai ākiyavaṟṟaip paṭittatu uṇṭā ?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "cuvaṭikaḷ kiṭaittāl niccayamākap paṭittup pārppēṉ" eṉṟu āciriyap
   perumāṉ tairiyamākac coṉṉār.
   cila nāṭkaḷ kaḻittu, irāmacāmi mutaliyāriṭam āciriyap perumāṉ pōṉa
   pōtu, avar cīvaka cintāmaṇik kaṭitap pirati oṉṟai eṭuttuk koṭuttār.
   āciriyar mutalil ataip paṭittapōtu ciṟitu taṭumāṟiṉār. nacciṉārkkiṉiyar
   uraiyuṭaṉ antap pirati iruntatāl oruvāṟu ataip paṭittup poruḷ ceytu
   koṇṭār. ataṉ piṟaku irāmacāmi mutaliyārukkup pāṭam collat toṭaṅkiṉār.
   tamakku viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷai viḷaṅkavillai eṉṟē colli vantār. inta
   nilaiyaik kaṇṭu mutaliyār mikavum uvakai aṭaintār. cintāmaṇi jaiṉa nūl
   ātalāl atiluḷḷa jaiṉa campiratāyaṅkaḷait terintu koḷḷak kumpakōṇattil
   irunta jaiṉarkaḷiṭam ivar ceṉṟu avarkaḷiṭam aiyaṅkaḷaik kēṭṭut terintu
   koṇṭār. jaiṉa camaya campantamāṉa ellāc ceytikaḷaiyum naṉṟākat terintu
   koṇṭa piṟaku mīṇṭum paṭittup pārkkavē, pala ceytikaḷ naṉṟāka viḷaṅkiṉa.
   appāl ataip patippikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. pala ēṭṭup piratikaḷaip
   pārttut tiruttamāṉa pāṭam itutāṉ eṉṟu tiruttikkoṇṭār.
   cintāmaṇiyaic ceṉṉaiyil patippittāl naṉṟāka irukku meṉṟu ivar ceṉṉai
   vantu iraṇṭu vāraṅkaḷukku mēl taṅki iruntār. akkālattil ceṉṉaiyil pala
   perum pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷai ellām cantittu avarkaḷuṭaiya
   paḻakkattai ēṟpaṭuttikkoṇṭār. tēraḻuntūr , cakkaravartti
   rājakōpālācāriyār eṉpavariṉ utaviyaip peṟṟuc cintāmaṇip patippait
   toṭaṅkiṉār. avar 'prūp' pārttut tantār. āciriyap perumāṉum mikavum
   cuṟucuṟuppāka "prūp" pārttār. mutal mutalāka oru paḻaiya nūlaip
   patippikkum pēṟu kiṭaittatu kaṇṭu mikavum ūkkattuṭaṉ antap patippai
   niṟaivēṟṟiṉār. appōtu 500 piratikaḷaiyē veḷiyiṭṭār.
   cīvaka cintāmaṇi veḷiyāṉa piṟaku tamiḻ nāṭṭil oru putu malarcci
   uṇṭāyiṟṟu. āciriyar cintāmaṇi uraiyil kāṭṭap peṟṟa mēṟkōḷkaḷukkuriya
   iṭaṅkaḷaiyum pala paḻaiya nūlkaḷi liruntu oppumaip pakutikaḷaiyum
   koṭuttiruntār. avaṟṟai yellām pārttu anta nūl patippu , paḻaiya
   nūlkaḷukkel lām kaḷañciyam pōla iruppatu kaṇṭu ārāycciyāḷarkaḷum
   pulavarkaḷum peru makiḻcci aṭaintārkaḷ.
   --------

                     cuppiramaṇiya tēcikar maṟaivu

   1888-ām āṇṭu jaṉavari mātam 7-ām tēti tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉa karttar
   cuppiramaṇiya tēcikar paripūraṇam aṭaintār. appōtu āciriyap perumāṉ
   ceṉṉaiyil iruntār. intac ceytiyaik kaṭita vāyilāka aṟintu tukkak
   kaṭalil āḻntār. appōtu uṇṭāṉa uṇarcciyaip paṟṟip piṉ varumāṟu
   kuṟittuḷḷār.
   'niṉṟa iṭattilē niṉṟēṉ. oṉṟum ōṭavillai. puttakattait toṭuvataṟkuk kai
   eḻavillai. eṉṉuṭaiya uṭampilē iratta ōṭṭamē niṉṟuviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. eṉṉuṭaiya ovvoru muyaṟciyaiyum pārāṭṭi eṉakku vanta
   perumaiyaik kāṇum pōtu tāy kuḻantaiyiṉ pukaḻaik kēṭṭu makiḻvatu pōla
   makiḻntu eṉṉaip pātukātta antap parōpakāriyaiyum avar eṉakkuc ceyta
   ovvoru naṉmaiyaiyum niṉaintu niṉaintu urukiṉēṉ.
   eṉ tukkattai āṟṟikkoḷḷa vaḻiyillai. eṉ uḷḷat tuyaramē ceyyuḷāka
   vantatu. avar tiruvuruvattai iṉip pārkka iyalāteṉṟa niṉaivu varavē nāṉ
   maṉattil patittu vaittirunta avvuruvam etir niṉṟatu. '
   ivvāṟellām niṉaintu tuyarak kaṭalil mūḻkiya āciriyar aṉṟu iravē
   puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟai aṭaintār. ātīṉat talaivarāka srī ampalavāṇa
   tēcikar vantār. kuru pūjai ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. atil āciriyap
   perumāṉum kalantu koṇṭu tairiyamum, ūkkamum peṟṟār.
   1888-ām āṇṭu ārampattil cuppiramaṇiya tēcikarai iḻanta varuttam
   āciriyap perumāṉukku āṟuvataṟkuḷ, avaratu naṉmaiyaip peritum karuti
   vanta tiyākarāca ceṭṭiyār iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintār. itaṉāl anta
   āṇṭiṉ muṉṉālum, piṉpum āciriyarukku atikat tuṉpam uṇṭā yiṟṟu.
   -----------

                          pattuppāṭṭup patippu

   cīvaka cintāmaṇiyaip patippitta kaiyōṭu ivar pattup pāṭṭai ārāycci
   ceyyat toṭaṅkiṉār. cīvaka cintāmaṇi, kāviyam ; pattuppāṭṭu, kaṭaic
   caṅka nūl, ataṉ iyalpai naṉku terintukoḷvataṟku, pala iṭaṅkaḷukkum
   ceṉṟu ataṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ palavaṟṟait tēṭic cēkarittār.
   pattuppāṭṭu ārāycci naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntapōtu āciriyap perumāṉiṭam
   poṟāmai koṇṭirunta cilar cīvaka cintāmaṇipaṟṟik kaṇṭaṉak kaṭitaṅkaḷai
   eḻutiṉārkaḷ. caiva maṭattil iruntu vaḷarnta oruvar jaiṉa nūlaip
   patippikkalāmā eṉṟu kēṭṭiruntārkaḷ. āciriyar patippitta cīvaka
   cintāmaṇiyil piḻai eṉak kaṇṭaṉakkārarkaḷ kūṟiyataṟku āciriyar patil
   eḻutiṉār. atai āciriyarōṭu kallūriyil paṇiyāṟṟi vanta pērāciriyar cātu
   cēṣaiyariṭam ivar kāṭṭiṉār. atai vāṅkip paṭittup pārtta avar, ataṉai
   veḷiyiṭac colluvār eṉa āciriyap perumāṉ niṉaittār. āṉāl cātu cēṣaiyār
   antak kākitaṅkaḷaik kiḻittut tūkki eṟintuviṭṭu, "ippaṭippaṭṭa
   kaṇṭaṉaṅkaḷukkup patil eḻutuvataṟku muyalak kūṭātu. appaṭic ceytāl
   kaṇṭaṉam eḻutupavarkaḷ perumai atikamākiviṭum. uṅkaḷ vēlaikaḷukkut
   taṭaṅkal uṇṭākum" eṉṟu coṉṉār .
   ovvoru nāḷum iravu vekunēram varaikkum āciriyap perumāṉ pattuppāṭṭaip
   paṭittār. pala naṇparkaḷuṭaiya poruḷ utaviyai mēṟkoṇṭu ataip
   patippikkat toṭaṅ kiṉār. ceṉṉaikku vantu ōr accuk kūṭattil ataik
   koṭuttu acciṭat toṭaṅkiṉār. appōtu - pattuppāṭṭiṉ mūlam kiṭaikkavillai.
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyai vaittukkoṇṭē oruvāṟu mūlattaic ceppam ceytu
   uruvākki acciṭak koṭuttār. 1889-ām āṇṭu jūṉ mātattil pattuppāṭṭu
   acciṭṭu niṟaivēṟiyatu. āṟu mātaṅkaḷ anta vēlai naṭai peṟṟatu.
   -------------

                        cilappatikāra veḷiyīṭu

   ataṉ piṟaku cilappatikārattai ārāyntu veḷiyiṭavēṇṭu meṉṟa eṇṇam
   āciriyarukku uṇṭāyiṟṟu. tammuṭaiya kaiyilirunta ēṭukaḷai ellām oppu
   nōkki ārāycci paṇṇiṉār. aṭiyārkku nallār urai anta nūlukku uṇṭu. avar
   urai ellāk kātaikaḷukkum illai. arumpata urai eṉpatu oṉṟu kiṭaittatu.
   atai vaittukkoṇṭum aṅkaṅkē palavaṟṟukkup poruḷ ceytukoṇṭār. mēlum cila
   ēṭukaḷ kiṭaikkalāmō eṉṟa eṇṇattil 1891-ām varuṭam kōṭai viṭumuṟai yil
   tirunelvēli māvaṭṭattai aṭaintu āṅkāṅkuḷḷa pala caivarkaḷuṭaiya
   vīṭukaḷil tēṭiṉār. intap perum muyaṟciyil oṉṟiraṇṭu citilamāṉa ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. kiṭaittavaṟṟai yellām vaittukkoṇṭu mēlum
   cilappatikārattai naṉṟāka ārāyntu acciṭat toṭaṅkiṉār.
   ----------

                      puṟanāṉūṟu veḷiyīṭu

   cilappatikārattai veḷiyiṭṭavuṭaṉ maṇimēkalaiyaiyum ārāyntu veḷiyiṭa
   vēṇṭumeṉṟa ācai eḻuntatu. aṭuttapaṭi yākap puṟanāṉūṟu eṉṟa caṅka nūlaip
   patippikkavēṇṭumeṉṟa viruppamum uṇṭāyiṟṟu. puṟanāṉūṟṟukku oru paḻaiya
   urai uṇṭu. mutal 260 pāṭalkaḷukkē urai iruntatu. ataṟkumēl illai. ākavē
   antap pakutiyaip patippikkum pōtu iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu. pala kālam
   payiṉṟa paḻakkattāl oruvāṟu poruḷ ceytukoṇṭār. puṟanāṉūṟṟai 1893-ām
   varuṭam jaṉavari mātam ceṉṉaiyil acciṭat toṭaṅkiṉār. avvāṇṭu cepṭempar
   mātam āciriyap perumāṉuṭaiya tantaiyār iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintār.
   ataṉāl āciriyap perumāṉukku mikavum tuyaram uṇṭāyiṟṟu. 10-12-1893-il
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār kālamāṉār. tam tantaiyārai iḻanta tukkamum,
   araṅkanāta mutaliyār kālamāṉa varuttamum āciriyariṉ maṉavuṟutiyaik
   kulaittaṉa eṉṟālum 1894-ām varuṭam cepṭempar mātam puṟanāṉūṟṟup patippu
   niṟaivēṟiyatu. pala arumaiyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ, paḻaṅkāla
   maṉṉarkaḷ. vaḷḷalkaḷ, pala upakārikaḷ ākiyōraippaṟṟiya ceytikaḷ ellām
   ataṉāl teriyavantaṉa. piṟkālattilē arumaiyāṉa varalāṟukaḷaiyum
   ārāyccikaḷaiyum pala pulavarkaḷ eḻuti irukkiṟārkaḷ. ivaṟṟukkellām
   karuviyāṉatu puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅka nūlē.
   ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu patippippatu periya kāriyam aṉṟu eṉṟu cilar
   niṉaikkalām. oru nūlaip pāṭiya pulavar tammiṭam pāṭam kēṭkum
   māṇavarkaḷukku ataic collikkoṇṭē varuvār. avarkaḷ atai ēṭṭuc cuvaṭiyil
   eḻutuvārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē āciriyar kūṟum maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum avarkaḷ
   iraṇṭu iraṇṭu varikaḷukkiṭaiyē eḻuti vaittukkoḷvatum uṇṭu. maṟṟavarkaḷ
   ataip pārttup pirati ceytu koḷḷum pōtu antak kuṟippukaḷaiyum paḻaiya
   mūlattōṭum uraiyōṭum cērttu eḻutiviṭuvārkaḷ. itupōṉṟu eḻutuvatil
   ēṟpaṭṭa piḻaikaḷ atikam. cuvaṭikaḷil mēṟkōḷ ceyyuṭkaḷaik kaṇṭu
   piṭippatum kaṭiṉam.
   urai illāta mūlaṅkaḷ eḻuttum collum mikuntum kuṟaintum, piṟaḻntum
   tirintum palavāṟu vēṟupaṭṭiruntataṉṟi, cila pāṭalkaḷiṉ piṉ tiṇai
   eḻutappaṭāmalum irukkum. cilavaṟṟil tuṟai eḻutappaṭāmal irukkum.
   cilavaṟṟil iraṇṭumē irā. pāṭiṉōr peyar irukkātu. cilavaṟṟil citaintu
   irukkum. cilavaṟṟil iraṇṭu peyarkaḷumē irā. orē eṇṇil iraṇṭu pāṭalkaḷ
   varum. orē pāṭal iraṇṭu iṭaṅkaḷil varum. cila mutaṟpākam kuṟaintum,
   cila iṭaippākam kuṟaintum, cila kaṭaippākam kuṟaintum irukkum. 'ēṭṭuc
   cuvaṭi eṉṟāl tiruttamāka irukkum. appaṭiyē accukkuk koṭuttuviṭalām'
   eṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. ataip pārttut talaicuṟṟi avaṟṟaip patippikka
   muṭiyātu eṉṟu pōṉavarkaḷ palar uṇṭu. yārālum intap paḻaiya nūlai
   veḷiyiṭa muṭiyavillai. poruḷ ceyvataṟkē taṭumāṟṟam iruntatu. āṇṭavaṉ
   tiruvaruḷiṉāl āciriyap perumāṉ tam niṟainta tamiḻ aṟivaik koṇṭu mikavum
   poṟumaiyuṭaṉ toṇṭāṟṟiyatāl tamiḻakattiṟku antap paḻaṅkālap putaiyal kaḷ
   kiṭaittaṉa. avaṟṟai veḷiyiṭa ivar paṭṭa ciramaṅkaḷ koñcanañcamalla.
   avai yāvum ippōtu maṟantu pōyiṉa. pattumātam kuḻantaiyaic cumantu,
   palvēṟu tuṉpaṅkaḷuk kiṭaiyē piracava vētaṉaiyuṟṟuk kuḻantaiyai īṉṟa
   tāy, taṉ arukil kuḻantaiyaic koṇṭuvantu pōṭṭavuṭaṉ tāṉ paṭṭa
   ciramaṅkaḷai ellām maṟantupōyp pērāṉantam koḷvatu pōla,
   patippikkappeṟṟa puṟanāṉūṟṟup puttakattaip pārttavuṭaṉ āciriyap
   perumāṉukkup perumakiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   ------------

                     maṇimēkalaiyai veḷiyiṭṭatu

   puṟanāṉūṟṟukkup piṟaku maṇimēkalaiyai ārāyat toṭaṅkiṉār. maṇimēkalai
   peḷatta kāviyam, jaiṉa kāviyamākiya cīvaka cintāmaṇiyil ēṟpaṭṭa
   cantēkaṅkaḷaip pōkkuvataṟku jaiṉarkaḷ palar iruntārkaḷ. āṉāl
   peḷattarkaḷ tamiḻ nāṭṭil yārum illai. maṇimēkalai peḷatta camayakkoḷkai
   nirampiṉa nūl. ākavē ataip paṭittapōtu pala ceytikaḷ teriyavillai.
   vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇa nūl oru pauttarāl iyaṟṟappaṭṭatu. atil pautta
   camayak karuttukkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. avaṟṟaip paṭittum pala ceytikaḷai
   aṟintukoṇṭār. ceṉṉaiyil maḷūr raṅkācāriyār eṉṟa pērāciriyar iruntār.
   avar peḷatta nūlkaḷai naṉṟākak kaṟṟavar. avar vāyilākap pala ceytikaḷai
   ivar aṟintu koṇṭār. peḷatta camaya campantamāṉa nūlkaḷ pala āṅkilattil
   iruntaṉa. avaṟṟai yellām taruvittu raṅkācāriyāriṭam koṭuttār. avar
   avaṟṟaip paṭittu, pautta matak karuttukkaḷai ellām coṉṉār.
   avaṟṟaiyellām mikka ārvattōṭu oru māṇākkaṉaip pōlat tokuttukkoṇṭār.
   iṭaiyē puṟap poruḷ veṇpā mālaiyai āciriyar patippittār.
   1896-ām varuṭam jūṉ mātam maṇimēkalaiyaic ceṉṉaiyil koṇṭu vantu acciṭak
   koṭuttār. peḷatta camaya campantamākat tām terintu koṇṭavaṟṟai ellām
   puttar, peḷatta tarumam, peḷatta caṅkam eṉṉum talaippil eḻuti avaṟṟai
   maṇimēkalaip patippiṉ muṉ amaittār. akarāti, arumpatavurai ākiyavai
   ellām iṇaikkap peṟṟaṉa. 1898-ām varuṭam jūlai mātattil maṇimēkalai
   niṟaivēṟiyatu. atil 59 tamiḻ nūlkaḷiliruntum, 29 vaṭamoḻi
   nūlkaḷiliruntum mēṟkōḷ kāṭṭiyiruntār. arumpatavuraiyil kaṇṭa coṟkaḷukku
   viḷakkaṅkaḷaiyum koṭut tiruntār. maṇimēkalaik kataic curukkattaiyum
   cērttiruntār.
   mēlē aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, akanāṉūṟu, peruṅ katai ākiya nūlkaḷil
   āciriyar tam karuttaic celuttalāṉār. aiṅkuṟunūṟu eṉpatu eṭṭut tokaiyil
   oṉṟu. oru tiṇaikku nūṟu pāṭṭāka aintu tiṇaikaḷukku ainnūṟu
   pāṭalkaḷai-yuṭaiyatu. patiṟṟuppattu, cēramaṉṉarkaḷuṭaiya perumaiyaic
   colvatu. akanāṉūṟu akapporuḷ amaitiyuṭaiyatu. utayaṇaṉ carittirattaic
   colvatē peruṅkatai. oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka avaṟṟaiyellām veḷiyiṭalām eṉṟa
   eṇṇattiṉāl avaṟṟil tammuṭaiya uḷḷattaic celuttiṉār āciriyap perumāṉ.
   --------

                       kirāmatāṉattai maṟuttatu

   āciriyar patippitta maṇimēkalai, puṟapporuḷ veṇpā mālai ākiyavaṟṟukku
   utavi ceytavar irāmanātapuram po. pāṇṭitturait tēvar āvar. avar
   maturaiyil tamiḻc caṅkattai uṇṭākkip pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. atōṭu
   'centamiḻ' eṉṟa ilakkiyap pattirikaiyaiyum veḷiyiṭṭu vantār. avaruṭaiya
   tāyār 1898-ām āṇṭu iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintār. atu kāraṇamāka
   irāmanātapuram ceṉṟu tukkam vicārittu varavēṇṭumeṉṟu āciriyar eṇṇiṉār.
   appōtu irāmanāta-purattiṟkup pukaivaṇṭi illai; maturaipōy aṅkiruntu
   vaṇṭi vaittukkoṇṭu pōkavēṇṭum.
   āciriyarum, avaruṭaiya kumārarum ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭu maturaiyai
   aṭaintu aṅkuḷḷa tiruvāvaṭutuṟai maṭattil taṅkiṉārkaḷ. aṅkiruntu
   puṟappaṭṭup paramakkuṭi pōṉārkaḷ. vaikaiyil veḷḷam vanta kāraṇattiṉāl 3
   nāḷ aṅkēyē taṅka vēṇṭi vantatu. piṉṉart tāṉ irāmanātapuram pōyc cēra
   muṭintatu.
   irāmanātapurattil pāṇṭitturait tēvar taṅkiyirunta araṇmaṉaikkuc
   cōmacuntara vilācam eṉṟu peyar. āciriyar aṅkē oru māta kālam
   taṅkiyiruntār. kālaiyilum, mālaiyi lum āciriyar pāṇṭitturait tēvaraic
   cantittu uraiyāṭiṉār. "eṉṉuṭaiya tāyār iṟantu pōṉa tukkattaic
   campiratāyamāka vicārikka vantīrkaḷ. uṅkaḷōṭu callāpam ceytu
   koṇṭiruppatil eṉ aṉṉai iṟantupōṉa tukkamē māṟiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya tāyār
   mikac ciṟantavar. avar vāḻntirunta kālattilum eṉakku ettaṉaiyō
   naṉmaikaḷaic ceytārkaḷ. iṟanta piṟakum uṅkaḷai ellām varumpaṭi ceytu
   eṉakkut tamiḻiṉpam uṇṭākac ceytārkaḷ" eṉṟu avar nayamākap pēciṉār.
   oru nāḷ pāṇṭitturait tēvar aracarākiya pāskara cētupatiyaip pārkkap
   pōṉār. avariṭam pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu vīṭṭukkup puṟappaṭumpōtu cētupati
   oru mukkiyamāṉa camācāram collavēṇṭumeṉṟu avariṭam oru karuttait
   terivittār.
   "atu mikavum poruttam" eṉṟu pāṇṭitturait tēvar colliviṭṭu, āciriyar
   taṅkiyirunta viṭutikku vantu cērntār. āciriyar avarai varavēṟṟu uṭkārac
   ceytār. "uṅkaḷukku makiḻcciyāṉa ceyti oṉṟaic colla vantirukkiṟēṉ" eṉṟu
   pāṇṭitturait tēvar coṉṉavuṭaṉ, "ētāvatu putiya nūlaip patippikka
   vēṇṭu-meṉṟu collap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār ivar.
   "oru nūl alla, pala nūlkaḷai nīṅkaḷ patippikkalām. anta aḷavukkuc
   celvam aḷikkumāṟu oru kirāmattaiyē uṅkaḷ peyaril eḻutivaikka makārājā
   niṉaikkiṟār" eṉṟār pāṇṭitturait tēvar. "nāṉ iṉṟu araṇmaṉai pōyiruntēṉ.
   pāskara cētupati avarkaḷ intac ceytiyait terivittārkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
   innāḷ varai taṅkaḷukku entavitamāṉa utaviyum avar ceyyāmal iruntatu
   periya tavaṟu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. ākavē tam jamīṉiluḷḷa oru
   kirāmattaiyē taṅkaḷukku vaḻaṅka eṇṇukiṟār. intac ceytiyait taṅkaḷiṭam
   terivikkumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār' eṉṟār.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ pāṇṭitturait tēvar etirpārtta paṭi āciriyarukku
   makiḻcci atikamāka uṇṭākavillai. avariṭam, "makārājā avarkaḷuṭaiya
   ellaiyaṟṟa aṉpai nāṉ itaṉāl uṇarntu koḷkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya karuttai nāṉ
   avarkaḷiṭamē nēril colkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭār.
   āciriyar pāskara cētupatiyaip pārkkac ceṉṟapōtu, tammuṭaiya viruppattai
   ēṟṟu, tamakku naṉṟi colla vantirukkiṟār eṉṟē maṉṉar eṇṇiṉār.
   āciriyarum, tam pēccil, eṭuttavuṭaṉ itaic collavillai. ciṟitunēram vēṟu
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu, muṭivil coṉṉār.
   "pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ makārājā colli aṉuppiya ceytiyait
   terivittār. ataṉ mūlam makārājā avarkaḷukku eṉpāl evvaḷavu aṉpum,
   nampikkaiyum irukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntu koṇṭēṉ. eṉakku ippōtu oṉṟum
   kuṟai illai. āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl kallūriyil campaḷam varukiṟatu. nāṉ
   ceṭṭāka vāḻat terintavaṉ. tāṅkaḷ vaḻaṅkuvatai ēṟka maṟukkiṟēṉ eṉṟu
   eṇṇakkūṭātu. camastāṉattiṉ nilaimaiyum eṉakku naṉku teriyum. inta
   nilaiyil ippōtu avvaḷavu periya koṭaiyait taṅkaḷiṭamiruntu ēṟpataṟku eṉ
   maṉam uṭaṉpaṭavillai" eṉṟu coṉṉār. appōtu antac camastāṉam palavitak
   kaṭaṉ tollaikaḷukku uḷḷākiyiruntatu. eṉavē, āciriyar karuttai
   uṇarntukoṇṭu oru patilum collāmal ciṟitu nēram mauṉamāka iruntār
   maṉṉar. piṉṉar, "taṅkaḷ viruppam" eṉṟu colli viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   tamakkuk kiṭaikka irunta oru kirāmattaiyē tām iḻantuviṭṭōmē eṉṟa eṇṇam
   āciriyarukku entak kālattilum eḻuntatu illai.
   kumpakōṇam kallūriyil antak kālattil rāvpakatūr vi. nākōjirāv eṉpavar
   mutalvarāka iruntār. avar icaiyil nalla ñāṉam uḷḷavar. icai
   campantamāṉa puttakaṅkaḷai avar veḷiyiṭa iruntār. avaṟṟait tiruttamāka
   veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiyatāl avaṟṟait tiruttik koḷḷa āciriyap
   perumāṉai nāṭiṉār. appaṭiyē āciriyarum tiruttit tantār . ētāvatoru
   vakaiyil āciriyarukku upakāram ceyya vēṇṭumeṉṟa viruppam nākōjirāvukku
   uṇṭāyiṟṟu.
   orunāḷ āciriyaraip pārttuc coṉṉār: "nīṅkaḷ tamiḻiluḷḷa paḻaiya
   nūlkaḷaip patippittu varukiṟīrkaḷ. ataṉāl uṅkaḷukku lāpam etuvum illai
   eṉṟu eṉakkut teriyum. vēṟu vakaiyil uṅkaḷukku varuvāy atikamāṉāl intap
   patippu vēlaikaḷukkum utaviyāka irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu. paḷḷik kūṭap
   pāṭa nūlkaḷ ippōtu taramāka varuvatillai. nīṅkaḷ eḻutik koṭuttāl
   naṉṟāka irukkum. mūṉṟām vakuppu mutal mūṉṟām pāram varaikkāṉa pāṭa
   nūlkaḷai nīṅkaḷē eḻutik koṭuttāl avaṟṟai lāṅmaṉs accakattār
   veḷiyiṭuvārkaḷ. avarkaḷ uṅkaḷukkut takka caṉmāṉam koṭuppārkaḷ.
   ataikkoṇṭu tamiḻt toṇṭu ceytu varalām" eṉṟār. āciriyar ciṟitu yōcaṉai
   ceytār.
   "nāṉ uṅkaḷ aṉpaip pārāṭṭukiṟēṉ. eṉ tollai uṅkaḷukkut terintiruppatu
   eṉakku āṟutalāka uḷḷatu. uṅkaḷaip pōṉṟu vēṟu cila aṉparkaḷum nāṉ pāṭap
   puttakaṅkaḷai eḻutavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉakkup paṇam mukkiyamalla.
   eṉṉuṭaiya nēram muḻuvatum kallūriyil pāṭam colvatilum maṟṟac
   camayaṅkaḷil tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatilumē kaḻintu koṇṭirukkiṟatu. paṇam
   varat toṭaṅkiṉāl ācai vēṟu vaḻikaḷil ēṟpaṭṭuviṭum. piṟaku eṉakku
   ārāycci ceyvataṟku nēram irukkātu. paḻaiya nūlkaḷaip patippikkavum
   tōṉṟātu. nāṉ taṅkaḷ yōcaṉaiyai maṟuppatāka eṇṇak kūṭātu. eṉ pōkkilē
   eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟu nayamākac coṉṉār. nākōjirāv, 'valiya varuvāy
   kiṭaittālum kūṭa ivar vēṇṭām eṉkiṟārē! ivarukkup paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil
   irukkiṟa ācaitāṉ ettaṉai!' eṉṟu eṇṇi viyantār.
   -------------

                           hāvlak pirapu vijayam

   1898-ām āṇṭu ākasṭu mātam kallūrikku āḷunar hāvlak pirapu vijayam
   ceytār. akkālattil āṅkilattiṟku matippu atikam. āṅkilattil varavēṟṟup
   pēcuvatē nākarikam eṉṟu palarum niṉaitta kālam. āṉāl āciriyap perumāṉai
   naṉku uṇarnta kallūri mutalvar nākōjirāv tamiḻilum oru varavēṟpu eḻuti
   vācittaḷikka āciriyarukku oru vāyppu aḷikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittār.
   kavarṉar kallūrikku vijayam ceytapōtu pala perumakkaḷ vantiruntārkaḷ.
   āciriyap perumāṉ tām iyaṟṟiya varavēṟput tamiḻc ceyyuḷai aḷittār.
   āḷunariṉ perumaikkēṟṟapaṭi atu amaintiruntatāka ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   āciriyarait tam vaittukkoṇṭu āḷunar oru paṭam eṭuttuk koṇṭār.
   āciriyap perumāṉ ēṭṭuccuvaṭikaḷait tēṭic cēkarittup patippittatai
   aṟinta palar tammiṭam iṉṉa iṉṉa cuvaṭikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu eḻutuvārkaḷ;
   paṇam aṉuppiṉāl avaṟṟai aṉuppi vaippatākavum terivippārkaḷ. āciriyarum
   entap puṟṟil entap pāmpu irukkumō eṉṟa eṇṇattil avarkaḷ kēṭṭa paṇattai
   aṉuppuvār. pala camayaṅkaḷil aṉuppiya paṇattiṟku oru payaṉum
   kiṭaittatillai.
   oru camayam 'cāpa purāṇam' tammiṭam iruppatāka oru pulavar
   eḻutiyiruntār. āciriyarum ciṟitu paṇam aṉuppi, anta nūlai aṉuppivaittāl
   tām pārttuviṭṭut tiruppi aṉuppi vaippatāka avarukku eḻutiṉār. anta nūl
   vantatu. atu entac cāpattaiyum paṟṟiya purāṇam aṉṟu; atu 'carap
   purāṇam'; civaperumāṉ carapa mūrttiyāka eḻuntaruḷi aruḷ pāvitta
   varalāṟu. atu cāpa purāṇamāka illāviṭṭālum 'carapa purāṇamāka'
   iruntataṉāl āciriyar oruvāṟu tirupti aṭaintār.
   maturaiyil 1901-ām āṇṭu mē mātam tamiḻc caṅkam toṭaṅkiyatu. atu mutal
   ovvōr āṇṭum ataṉ āṇṭu viḻā naṭakkum. pāṇṭitturait tēvariṉ aḻaippuk
   kiṇaṅka āciriyap perumāṉum ovvōr āṇṭum aṅkuc ceṉṟu ataṉaic ciṟappippār.
   viḻāviṉ iraṇṭām nāḷ naṭakkum pulavar pēravaikkut talaimai tāṅki
   āciriyar naṭattik koṭuppār. ivvāṟu pala āṇṭukaḷ naṭantu vantatu.
   1900-ām āṇṭu ceṉṉaiyil pala aṉparkaḷ kūṭi, 'tirāviṭa pāṣā caṅkam' eṉṟa
   oru caṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. kalvit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya cēṣāttiri
   āccār eṉpavarum, jē. lāras eṉṟa pātiriyārum antac caṅkattiṉ
   ceyalāḷarkaḷāka iruntārkaḷ. āciriyap perumāṉ ataṉ kaurava aṅkattiṉarāka
   iruntār.
   ----------------

                     ceṉṉaikkup pōvatai maṟuttatu

   orunāḷ cēṣāttiri āccār kumpakōṇattiṟku vantu āciriyap perumāṉaip
   pārttār. "nīṅkaḷ ceṉṉaikkē vantu viṭṭāl eṅkaḷukku mikavum utaviyāka
   irukkum" eṉṟu terivittār.
   "nāṉ eppaṭi ceṉṉaikku varuvatu? iṅkētāṉē eṉakku uttiyōkam irukkiṟatu?"
   eṉṟār āciriyar.
   "nīṅkaḷ ceṉṉaikku varuvatāka iruntāl aṅkē uḷḷa mānilak kallūrikku
   uṅkaḷai māṟṟumpaṭi nāṉē ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. kalvittuṟaiyil ellōraiyum
   eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ ceṉṉai varac cammatam koṭuṅkaḷ, pōtum" eṉṟār
   āccār.
   appōtu ceṉṉai mānilak kallūriyil mutirnta pirāya muḷḷa oruvar
   tamiḻāciriyarāka iruntār. avarukkuc ceṉṉai conta ūrāka iruntatu.
   ceṉṉaikku vantāl patippu vēlaikaḷai eḷitil kavaṉittukkoḷḷa vacati
   ēṟpaṭum eṉṟa eṇṇam āciriyarukku iruntālum, anta mutiyavarukku mutirnta
   kālattil iṭaiyūṟu ēṟpaṭuttuvatai virumpavillai. eṉavē ceṉṉaikku vara
   iyalātu eṉṟu terivittuviṭṭār.
   -----------------

                            pārāṭṭut tāḷ

   1902-ām āṇṭu kōṭai viṭumuṟaiyiṉ pōtu pārisil irunta pērāciriyar jūliyaṉ
   viṉcaṉiṉ māṇākkar oruvar ceṉṉaikku vantār. jūliyaṉ viṉcaṉukkum
   āciriyarukkum neṭunāḷ paḻakkam uṇṭu. avar aṭikkaṭi āciriyarukkuk
   kaṭitam eḻuti varuvār.
   viṉcaṉiṉ māṇākkar tamiḻakam vantapōtu tañcāvūril laiṉal paiparṭ eṉpavar
   cap kalekṭarāka iruntār. antap pireñcukkārar avaruṭaiya viruntāḷiyākat
   taṅki iruntār. avar kumpakōṇam vantu āciriyaraic cantittār. jūliyaṉ
   viṉcaṉ, āciriyaraip paṟṟi aṭikkaṭi colvatu uṇṭu eṉṟum, tamiḻukku ivar
   ceytuḷḷa toṇṭaip paṟṟic cila nūlkaḷil eḻutiyiruppatākavum coṉṉār.
   tām putuccēri, kāraikkāl pōṉṟa cila iṭaṅkaḷukkuc cella iruppatākavum,
   āciriyar ētāvatu oru nūlaik koṭuttāl pōkumiṭaṅkaḷil ataip paṭittuviṭṭu,
   tirumpa atai aṉuppiviṭuvatākavum avar coṉṉār.
   āciriyar paḻaiya kāñcippurāṇak kaṭitap pirati oṉṟai avariṭam
   vaḻaṅkiṉār. ētō putaiyal kiṭaittataippōla ataip peṟṟukkoṇṭa
   pireñcukkārar āciriyariṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟār. tām coṉṉatu pōlavē
   iraṇṭu vārattil atai rijistar tapālil tirumpa aṉuppi vaittār.
   antap pireñcukkārar tañcaiyil iruntapōtu aṅkirunta cap kalekṭariṭam
   āciriyap perumāṉiṉ uḻaippaiyum, avaratu virinta pulamaiyaiyum, avar
   patippitta nūlkaḷāl tamiḻukku uṇṭāṉa ēṟṟattaiyum eṭuttuc
   colliyirukkiṟār. ēṭṭuc cuvaṭiyil uḷḷatai ārāyntu patippippatu eṉpatu
   mikavum arumai yāṉa kāriyam eṉpataiyum avar naṉṟāka viḷakkiyirukkiṟār.
   ataṉ payaṉāka āciriyap perumāṉukku oru naṉmai kiṭaittatu. 1903-ām āṇṭu
   jaṉavari mātam mutal tēti aṉṟu ēḻāvatu eṭvarṭu maṉṉar paṭṭāpiṣēkak
   koṇṭāṭṭam naṭantatu. tañcaimānakaril oru makācapaiyaik kūṭṭi oru viḻā
   naṭattiṉārkaḷ. anta viḻāvukku āciriyarai varavēṇṭumeṉṟu aḻaittārkaḷ.
   avarkaḷatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi āciriyar aṅkup pōy vantār. appōtu āciriyap
   perumāṉiṉ tamiḻt toṇṭaip pārāṭṭi capkalekṭar oru pārāṭṭut tāḷai
   aḷittār.
   ---------

                       aiṅkuṟunūṟu veḷivaral

   caṅka nūlkaḷil oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟṟai ārāyntu ataṟku vēṇṭiya
   kuṟippukaḷai āciriyar tokuttukkoṇṭiruntār. yāḻppāṇattiliruntu oru
   kaṭitam vantatu. 'nūlai mikavum perukkāmal, curukkamāka veḷiyiṭṭāl pala
   nūlkaḷait tāṅkaḷ cīkkirattil veḷiyiṭalām' eṉṟu ōr aṉpar eḻutiyiruntār.
   atai niṉaivil vaittukkoṇṭu aiṅkuṟunūṟṟaic curukkamāṉa muṟaiyil 1902-ām
   varuṣam cepṭempar mātam āciriyar veḷiyiṭṭār .
   atu veḷivanta piṟaku anta yāḻppāṇattu aṉpar , "ippaṭi ellāvaṟṟaiyum
   curukkik koḷvīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikka villai. taṅkaḷiṭamiruntu
   peṟṟirukka vēṇṭiya perum payaṉait tamiḻnāṭu iḻantuviṭṭatu. ataṟkāka nāṉ
   mikavum varuntukiṟēṉ" eṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār.
   1903-ām āṇṭu jūṉ mātam aiṅkuṟunūṟṟiṉ mutal patippu veḷiyāyiṟṟu. atait
   tamakku vēlai vāṅkit tanta tiyākarāja ceṭṭiyārukku urimaiyākkiṉār ivar.
   --------

                           ceṉṉaiyai aṭaital

   1903-ām āṇṭu kōṭai viṭumuṟaiyil ceṉṉai mānilak kallūriyil
   tamiḻāciriyarāka irunta cīṉivācācāriyār ōyvu peṟṟār. appōtu āciriyap
   perumāṉ patiṟṟuppattai ārāycci ceytu vantār. oru nāḷ kallūri
   mutalvarāka irunta jē. em. heṉsmeṉ eṉpavar āciriyariṉ illat tiṟku
   vantār. kalvittuṟait talaivar āciriyaraic ceṉṉai mānilak kallūrikku
   māṟṟi iruppatākat terivittu, āciriyariṉ iṭattil kumpakōṇattil yārai
   niyamikkalām eṉṟu tammiṭam kēṭṭuk kaṭitam vantiruppatākac coṉṉār.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ ivvāṟu kūṭṭuvikkiṟatu eṉṟa eṇṇattāl āciriyarukkuc
   caṟṟu uvakai uṇṭāyiṟṟu. eṉṟālum 23 āṇṭukaḷāka tām vacitta
   nakarattaiyum, nakarap peru makkaḷaiyum viṭṭup piriya maṉam varavillai.
   aṭikkaṭi tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa karttaruṭaṉ callāpam ceytuvarac ceṉṉai
   ceṉṟāl cantarppam illātu pōkumē eṉkiṟa niṉaivu varuttiyatu. "ceṉṉaikkuc
   ceṉṟāl patippu vēlaikaḷukkup pala utavikaḷ kiṭaikkum. aṭikkaṭi inta
   ūriliruntu ceṉṉai ceṉṟu puttakaṅkaḷ patippippataiviṭa aṅkiruntē
   naṉṟākap patippu vēlaikaḷaik kavaṉikkalām" eṉak kallūri mutalvar heṉs
   meṉum vaṟpuṟuttiṉār.
   tiruvāvaṭutuṟaiyil appōtu srī ampalavāṇa tēcikar ātīṉat talaivarāka
   iruntār. avaraip pōyp pārttuvarac ceṉṟapōtu avarum, 'nīṅkaḷ ceṉṉaikkup
   pōvataṉāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākum. nammuṭaiya ātīṉap perumaiyum aṅkē
   paravuvataṟku vāyppu atikam. eṉavē nīṅkaḷ ceṉṉaikkup pōvatē ellā
   vakaiyilum nallatu' eṉṟu tam makiḻcciyait terivittār.
   āciriyap perumāṉ oru nalla nāḷ pārttukkoṇṭu ceṉṉaikku vantār. ceṉṉaiyil
   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyil vacittu vanta ivaruṭaiya ciṟiya takappaṉār
   vīṭṭil taṅkik koṇṭu mānilak kallūrikkuc ceṉṟu vēlaiyai oppuk koṇṭār.
   kumpakōṇam kallūriyil tamiḻ vakuppil uyarnta mēṭai , nalla mēcai,
   nāṟkāli ākiyavai iruntaṉa. āṉāl ceṉṉai mānilak kallūriyil maṟṟa āṅkila
   vakuppukaḷukku iruntatu pōṉṟa amaippu illai. ētō oru paḻaiya mēcai
   maṭṭum taraimaṭṭattil iruntatu. itai āciriyar mikavum nayamāka appōtu
   mānilak kallūri mutalvarāka irunta pilṭarpek turaiyiṭam eṭuttuc coṉṉār.
   avar uṭaṉē mānilak kallūriyilum tamiḻ vakuppukku uyarnta mēṭai, nalla
   mēcai, nāṟkāli, pīrō ākiyavaṟṟai amaikka ēṟpāṭu ceytār.
   1904-ām āṇṭu jaṉavari mātam tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai, piḷḷaiyār kōvil
   teruvil mātam 20 rūpāy vāṭakaikku oru vīṭṭiṟkuk kuṭi vantār. anta āṇṭu
   jūṉ mātattil patiṟṟuppattu veḷiyiṭappeṟṟatu.
   1905-ām āṇṭu ārampattil āciriyap perumāṉuṭaiya aṉṉaiyār carasvati ammāḷ
   kālamāṉārkaḷ. tiru cīṉivāca aiyaṅkār āciriyaruṭaiya vīṭṭiṟkut tukkam
   kēṭka vantār. accamayam pēccōṭu pēccāka, maṇimēkalaik kataic
   curukkattai ep.ē. vakuppukkup pāṭamāka vaikka ēṟpāṭu ceytuḷḷatākac
   coṉṉār. "itaṉāl varukiṟa paṇam mātā kaiṅkaryattiṟku irukkaṭṭum" eṉṟu
   coṉṉār.
   āciriyap perumāṉiṉ vakuppilirunta māṇavarkaḷaic cila poṟāmaikkārarkaḷ
   tūṇṭiviṭṭu, āciriyar pāṭam collum pōtu cila iṭaiyūṟukaḷai ēṟpaṭuttac
   ceytārkaḷ. oru camayam oru tuṇṭup pattirikai veḷiyiṭappeṟṟatu. atil,
   'nacciṉārkkiṉiyar tavaṟu ceytār; caṅkarāccāriyār tavaṟu ceytār; u. vē.
   cāminātaiyarum piḻaikaḷaic ceytirukkiṟār' eṉa acciṭap peṟṟiruntatu. oru
   māṇavaṉ mikavum varuttattōṭu āciriyariṭam antat tuṇṭup pattirikaiyaik
   koṇṭu vantu kāṭṭiṉāṉ. ataip pārttu āciriyap perumāṉukkuk kōpam
   varavillai; varuttam ēṟpaṭavillai ; puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ, "inta
   eḷiyēṉai avvaḷavu uyarattiṟkā ēṟṟiviṭṭārkaḷ? caṅkarācāriyāruṭaṉum
   nacciṉārk-kiṉiyaruṭaṉum camamāka eṉṉai vaittallavā colliyirukkiṟārkaḷ?"
   eṉṟavuṭaṉ mikavum varuttattuṭaṉ antat tuṇṭup pattirikaiyaik koṇṭu vanta
   māṇavaṉē varuttam māṟic cirittuviṭṭāṉ.
   -----------

                   pōlīs atikāriyiṉ maṉamāṟṟam

   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyil jayaciṅ eṉṟa pōlīs atikāri oruvar iruntār.
   avar koñcam muraṭṭuc cupāvam uṭaiyavar. āciriyap perumāṉ vāḻntu vanta
   teruvil tāṉ avar iruntār. yārō oruvar avariṭam kāvaṭic cintaiyum,
   tiruppukaḻaiyum pāṭiyirukkiṟār. avaṟṟiluḷḷa peṇkaḷiṉ varuṇaṉaikaḷaik
   kēṭṭu avarukkuk kōpam kōpamāka vantatu.
   ivaṟṟai ellām pāṭik kuḻantaikaḷiṉ maṉattaik keṭuttu viṭukiṟārkaḷ.
   iṉimēl ittakaiya puttakaṅkaḷ veḷivarāmal taṭuttuviṭa vēṇṭum" eṉṟu pēcik
   koṇṭiruntār. intac ceytiyaic cila aṉparkaḷ āciriyariṭam vantu
   coṉṉārkaḷ. orunāḷ antap pōlīs atikāriyaip pārkka ivar ceṉṟār.
   "eṅkē ivvaḷavu tūram vantīrkaḷ?" eṉṟu anta atikāri viyappuṭaṉ kēṭṭār.
   nīṅkaḷ mikavum nallavarkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. āpācamāṉa viṣayaṅkaḷai
   ellām nām atikamākap paravaviṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇam taṅkaḷukku iruppatai
   aṟintu makiḻcci aṭaikiṟēṉ. nammuṭaiya nākarikam terintavarkaḷukkuttāṉ
   inta viṣayam teriyum. āṉāl ilakkiyaṅkaḷiṉ tiṟattil nām pārkka vēṇṭiya
   muṟaiyē vēṟu. caṅka kālattiliruntu avaṟṟaip pulavarkaḷ pāṭi
   varukiṟārkaḷ. ceyyuḷāka iruppatāl avaṟṟaip paṭippavar kaḷukku ilakkiya
   iṉpam tōṉṟumē tavira, āpācam tōṉṟātu" eṉṟu āciriyar pēcat toṭaṅkiṉār.
   "cila paittiyakkārap pulavarkaḷ kaṉṉā piṉṉā eṉṟu pāṭik kuḻantaikaḷiṉ
   uḷḷattaik keṭuttuviṭukiṟārkaḷ. attakaiya āpācap pāṭalkaḷait
   taṭuttuviṭat tāṅkaḷ eṉakku yōcaṉai coṉṉāl upakāramāka irukkum" eṉṟu
   anta atikāri coṉṉār. "ataippaṟṟittāṉ uṅkaḷiṭam pēca vantirukkiṟēṉ.
   nitāṉamākap pēcalām allavā?" eṉṟār āciriyar.
   "periyavarkaḷākiya nīṅkaḷē vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷōṭu pēcuvataiviṭa
   vēṟu vēlai eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟār jayaciṅ.
   "eṉṉiṭam cila pulavarkaḷ vantu taṅkaḷait tamiḻukku virōti eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. nīṅkaḷ appaṭi irukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nāṉ avarkaḷiṭam coṉṉēṉ.
   paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaik koḷuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ coṉṉatākac
   coṉṉārkaḷ. uṅkaḷait tavaṟākap purintu koṇṭuviṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
   ataṉāl tāṉ uṅkaḷai nērē pārttup pēcalām eṉṟu vantēṉ" eṉṟu coṉṉār ivar.
   "ellāp pulavarkaḷukkum eṉ mēl kōpam irukkalām. peṇkaḷai āpācamāka
   varuṇikkiṟa kāvaṭic cintu, tiruppukaḻ ākiya pāṭalkaḷ paravak kūṭātu
   eṉpatu eṉ eṇṇam" eṉṟār anta atikāri.
   "kāvaṭic cintu, tiruppukaḻ ākiyavaṟṟil peṇkaḷiṉ varuṇaṉaikaḷ iruppatu
   uṇmaitāṉ. avaṟṟai maṭṭum paṭippatōṭu niṟuttiviṭak kūṭātu. pāṭṭu
   muḻuvataiyum paṭittāl, avvāṟu īṭupaṭuvatu tavaṟu eṉṟu colliyiruppataik
   kāṇalām. oṉpatu cuvaikaḷil ciruṅkāram eṉpatu oṉṟu. vaṭamoḻi nūlkaḷilum
   antac cuvai uṇṭu. peṇkaḷiṉ varuṇaṉai kūṭātu eṉṟāl ettakaiya
   ilakkiyaṅkaḷum irukka muṭiyātu. nāṉ mikap paḻaiya ilakkiyaṅkaḷākiya
   caṅka nūlkaḷai mutal mutalāka veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. ataṉāl tāṉ tamiḻnāṭu
   eṉṉiṭattil koñcam matippu vaittirukkiṟatu. avaṟṟil kūṭap peṇkaḷiṉ
   varuṇaṉai varukiṟatu. avaṟṟaip paṭikkum pōtu ilakkiyac cuvaiyē
   terikiṟatu. nīṅkaḷ avaṟṟai ellām pocukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇik
   koṇṭiruppatākac colkiṟārkaḷ. vaṭamoḻiyil uḷḷa nūlkaḷum appaṭit tāṉ.
   ivvāṟu pārttāl tamiḻilum, vaṭamoḻiyilum paṭippataṟku vēṟu oṉṟum
   kiṭaikkātu" eṉṟār.
   "nīṅkaḷ colvataip pārttāl ellāp puttakaṅkaḷum āpācamāṉavai eṉṟallavā
   tōṉṟukiṟatu?" eṉṟār atikāri.
   "āpācam eṉpatu vēṟu. raca uṇarcci vēṟu. maṉita vāḻkkaiyil kātal mika
   mukkiyamāṉa uṇarcci. kāviyaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum kātal uṇarcciyaip
   paṟṟic colkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉaik kātalaṉāka vaittu, taṅkaḷaik kātalikaḷāka
   vaittu āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. aṅkellām ciruṅkāra
   racam irukkum."
   "appaṭiyā? tēvāram, tiruvācakam pōṉṟa nūlkaḷilum ciruṅkāraracam
   irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār jayaciṅ.
   "tēvāram, tiruvācakam, tivviyap pirapantam ākiya ellāvaṟṟilum
   irukkiṉṟaṉa. āṇṭavaṉiṭattil uḷḷa paktiyaik kātalāka māṟṟi avaṟṟaip
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum āpācam eṉṟu taḷḷa muṭiyātu" eṉṟār
   ivar. "itellām eṉakkup putitāka irukkiṟatu" eṉṟu pōlīs atikāri coṉṉār.
   "nīṅkaḷ ivaṟṟai ellām naṉṟāka ārāyntirukka māṭṭīrkaḷ. kirāmaṅkaḷil
   palar kaccu aṇivatillai. kāykaṟi viṟkiṟavarkaḷ, pāl tayir
   viṟkiṟavarkaḷ, iṉṉamum palar appaṭi varukiṟārkaḷ. avarkaḷ tōṟṟattilē
   āpācam illai. pārkkiṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷiltāṉ āpācam irukkiṟatu."
   'nīṅkaḷ colvatu uṇmaitāṉ" eṉṟu oruvāṟu iṟaṅkivantār anta atikāri .
   "maṟṟoru viṣayam. nīṅkaḷ kōvilukkup pōkiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟu kēṭṭār
   āciriyar. pōvatu uṇṭu eṉṟār jayaciṅ. "aṅkuḷḷa mūrttikaḷai,
   kōpuraṅkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷaip pārttatu uṇṭā ? antac ciṟpaṅkaḷil
   peṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟa aṅkaṅkaḷ periyaṉavāka iruntā lum yārum vikāra
   uṇarcci koḷvatillai. paṭuttirukkum tāyiṉ mārpil kutittu viḷaiyāṭukiṟa
   kuḻantaikkut tavaṟāṉa uṇarcci uṇṭāvatillai. itu iṉṟu nēṟṟu vantatu
   alla. nīṅkaḷ collukiṟapaṭi tiruppukaḻaiyum, kāvaṭic cintaiyum atil
   varum peṇkaḷiṉ varuṇaṉaikkāka nīkkat toṭaṅkiṉāl tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ
   aṉaittaiyum, vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷ aṉaittaiyum kaṭalil koṇṭu pōyp pōṭa
   vēṇṭum. kōvilkaḷil uḷḷa vikkirakaṅkaḷai uṭaitteṟiya vēṇṭum."
   "aiyā, aiyā! appaṭic collak kūṭātu. inta viṣayaṅkaḷ ellām teriyāmal
   ēmāntu pōṉēṉ. nalla camayattil inta uṇmaiyaic coṉṉīrkaḷ. uṅkaḷukku
   mikavum naṉṟi eṉṟār jayaciṅ. ataṉ piṉpu antap pōlīs atikārikku irunta
   tavaṟāṉa eṇṇam pōyviṭṭatu.
   ----------

                             tiyākarāca līlai

   tiruvārūril eḻuntaruḷiyirukkum tiyākarācapperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭal 360
   eṉṟu colluvārkaḷ. avaṟṟait tamiḻil moḻipeyarkka vēṇṭumeṉṟu makāvittuvāṉ
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷai eṇṇiṉār. āṉāl mūla nūliṉ oru pakutiyē
   kiṭaittatu. kiṭaitta 14 līlaikaḷai moḻipeyarttut tamiḻc ceyyuḷāka
   iyaṟṟiṉār. anta nūlai acciṭa vēṇṭu meṉṟu eṇṇi ārāyntu ivar 1905 ām āṇṭu
   ataip patippittār.
   ----------

                      makāmakōpāttiyāyap paṭṭam

   1906-ām āṇṭu mutal tēti piṟantatu. araciṉar inta nāṭṭil ciṟappāṉa paṇi
   puripavarkaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅki ūkkam aḷittuvantaṉar.
   kaṅkātara cāstirikaḷ eṉpavar aṉṟu kālaiyil āciriyaraip pārkka vantār.
   "eṅkaḷukkellām aḷavillāta makiḻcci. nāṅkaḷ ellōrum āṉantattāl
   kutikkiṟōm" eṉṟār. āciriyap perumāṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. "uṅkaḷukku
   makā makōpāttiyāyap paṭṭam kiṭaittirukkiṟatu. intac ceyti iṉṉamum
   uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟār. āciriyarukku antac ceyti appōtutāṉ
   terintatu .
   atumutal tamiḻ nāṭṭiluḷḷa palar āciriyaraip pārāṭṭiṉar. kaṭitaṅkaḷ
   mūlam taṅkaḷ makiḻcciyait terivittaṉar. uyar nīti maṉṟattil
   nītipatiyāka irunta maṇi aiyar, "makāmakōpāttiyāyap paṭṭam taṅkaḷukku
   vaḻaṅkappaṭṭataik kaṇṭu mikavum makiḻcci aṭaikiṟēṉ. taṅkaḷukku atu
   kiṭaikkum eṉpatu eṉakkut teriyum" eṉṟu oru kaṭitam aṉuppiṉār. atuvarai
   vaṭamoḻip pulavarkaḷukkē aḷikkap peṟṟu vanta antap paṭṭam, āciriyap
   perumāṉukku mutal muṟaiyāka vaḻaṅkappeṟṟataṉāl araciṉarukkup perum
   pukaḻ uṇṭāyiṟṟu.
   ----------

                             tōṭāp peṟutal

   1906-ām āṇṭu vēls iḷavaracarum, avaruṭaiya tēviyārum ceṉṉaikku vijayam
   ceytārkaḷ. appōtu ceṉṉai nakaramē viḻākkōlam koṇṭiruntatu.
   veḷiyūr-kaḷiliruntu jamīṉtārkaḷum, pirapukkaḷum vantiruntārkaḷ. āḷunar
   māḷikaiyil tarpār oṉṟu naṭantatu. ataṟku muṉpu ceṉṉai nakaril
   intiyarkaḷ vacittu vanta pakutiyai 'pḷāk ṭavuṉ' eṉṟu āṅkilēyarkaḷ
   vaḻaṅki vantārkaḷ. atu palaruṭaiya uḷḷattai uṟuttikkoṇṭiruntatu. jārj
   iḷavaracar vantataiyoṭṭi ataṉ peyarai 'jārj ṭavuṉ' eṉṟu māṟṟi
   vaḻaṅkalāyiṉar.
   appōtu aṟiñar perumakkaḷukkup palavakaiyāṉa paṭṭaṅkaḷum, caṉmāṉamum
   aḷikkappeṟṟaṉa. āciriyap perumāṉukkut taṅkat tōṭā aṇivittu matippuc
   ceytaṉar.
   ----------

                            pāratiyār pāṭal

   1906-ām āṇṭu ceṉṉai mānilak kallūriyil āciriyap perumāṉ
   makāmakōpāttiyāyap paṭṭam peṟṟataip pārāṭṭi oru kūṭṭam naṭantatu. antak
   kūṭṭattiṟkup pāratiyār vantiruntār. akkālattil cuppiramaṇiya pāratiyār
   cutēcamittiraṉ pattirikaiyil utavi āciriyarāka iruntār. inta viḻāvukku
   vantirunta avar mūṉṟu pāṭalkaḷai eḻuti vācittār. aṅkēyē oru tāḷil anta
   mūṉṟu pāṭalkaḷaiyum oru peṉciliṉāl eḻutiṉār; antat tāḷai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ, antap pāṭalkaḷ varumāṟu :
   1. cempariti oḷipeṟṟāṉ; painnaṟavu
               cuvai peṟṟut tikaḻntatu; āṅkaṇ
       umparelām iṟavāmai peṟṟaṉareṉṟu
               evarēkol uvattal ceyvār?
       kumpamuṉi yeṉattōṉṟum cāminā
               tappulavaṉ kuṟaivil kīrtti
       pampaluṟap peṟṟaṉaṉēl, itaṟkeṉkol
               pēruvakai paṭaikkiṉ ṟīrē?
       2. aṉṉiyarkaḷ tamiḻc cevvi aṟiyātār
               iṉṟemmai āḷvō rēṉum
       paṉṉiyacīr makāmakō pāttiyā
               yappatavi pariviṉ īntu
       poṉṉilavu kuṭantai nakarc cāminar
               taṉṟaṉakkup pukaḻcey vārēl
       muṉṉivaṉap pāṇṭiyar nāḷ iruntiruppiṉ
               ivaṉ perumai moḻiya lāmō?
       3. nitiyaṟiyōm, ivvulakat toru kōṭi
               iṉpavakai nittam tuykkum
       katiyaṟiyōm eṉṟu maṉam varuntaṟka,
               kuṭantai nakark kalaiñar kōvē,
       potiyamalaip piṟanta moḻi vāḻvaṟiyum
               kālamelām pulavōr vāyil
       tutiyaṟivāy, avar neñciṉ vāḻttaṟivāy,
               iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē.

   -------------

                      vīṭṭai vilaikku vāṅkiyatu

   āciriyaruṭaṉ kallūriyil paḻaki vanta pērāciriyar oruvar avar vīṭṭiṟku
   vantār. tām tamiḻil māṇavarkaḷukkāka oru puttakam eḻuti iruppatākavum
   ataip pārttu āciriyap perumāṉ tiruttik koṭuttāl utaviyāka irukkum eṉṟum
   coṉṉār. tamakku nēram illāmaiyiṉāl tam kumāraraip pārttut tiruttik
   koṭukkumpaṭiyākac coṉṉār āciriyar. atu campantamāka āciriyar vīṭṭiṟku
   avar aṭikkaṭi vantār. oru muṟai āciriyap perumāṉiṭam anta vīṭṭiṟku
   vāṭakai eṉṉa eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭār. piṉṉar anta vīṭṭiṉ contak
   kāraraip pōyp pārttu, anta vīṭṭai ēṉ avvaḷavu kuṟainta vāṭakaikku
   viṭṭirukkiṟīrkaḷ? vēṟu yārukkāvatu māṟṟiviṭṭāl atika vāṭakai
   kiṭaikkumē!" eṉṟu colli yirukkiṟār.
   anta vīṭṭiṉ contakkārarukku āciriyariṭam mikavum matippu uṇṭu. itaik
   kēṭṭavuṭaṉ avarukkuk kōpam vantu viṭṭatu. aiyā, nāṉ avariṭam 20 rūpāy
   vāṅkuvatē tavaṟu. eṉ kaiyiliruntu mātam 20 rūpāy koṭuttu avarai anta
   vīṭṭil kuṭiyirukkac colla vēṇṭum. avar avvaḷavu periyavar. avar
   kuṭiyiruppataṉāl tāṉ iṉṟaikku eṉ vīṭu oru kōvil mātiri irukkiṟatu.
   ettaṉaiyō periyavarkaḷ avaraip pārppataṟkāka anta vīṭṭiṟku
   varukiṟārkaḷ. avarē iṭam pōtavillai eṉṟu vēṟu vīṭu pārttuk koṇṭu
   pōṉālaṉṟi, nāṉ avarai eṉ vīṭṭiliruttu pōkac colla māṭ ṭēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭār.
   antap pērāciriyar iṉṉum cila nāḷ kaḻittu anta vīṭṭiṉ contakkārariṭam
   ceṉṟu, "aiyā, anta vīṭṭiṟku nalla vilai kiṭaikkum. anta vīṭu ciṟiyatāka
   iruppatāl atai nalla vilaikkuk koṭuttuviṭṭu, nīṅkaḷ vēṟu ōr iṭattil
   periya vīṭākak kaṭṭalāmē" eṉṟu coṉṉār. nāṉ anta vīṭṭai viṟpatu paṟṟi
   ituvarai yōcittatu illai. viṟkiṟa eṇṇam varukiṟapōtu uṅkaḷukkuc colli
   aṉuppukiṟēṉ. ippōtu nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ' eṉṟu ataṉ contakkārar
   colliviṭṭār.
   eṉiṉum antap pērāciriyar coṉṉatu avaratu maṉattai uṟutta ārampittatu.
   'anta vīṭu namakkuc contam eṉpataṉāl tāṉē, ippaṭip palarum pala
   vitamāṉa eṇṇaṅkaḷai nammiṭam vantu veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ?
   āciriyarukkē anta vīṭṭai uriyatākkiviṭṭāl eṉṉa?' eṉṟu niṉaikkalāṉār.
   oru nāḷ āciriyariṭamē vantu, 'aiyā, uṅkaḷukku vīṭu vāṅkum eṇṇam uṇṭā?
   appaṭi iruntāl nāṉ inta vīṭṭai uṅkaḷukkē mūvāyiram rūpāykkut tarukiṟēṉ"
   eṉṟu coṉṉār.
   appōtu āciriyarukkuk kumpakōṇattil oru vīṭu contamāka iruntatu.
   ceṉṉaiyil vīṭu vāṅkuvataippaṟṟi ivar niṉaikkavillai. eṉavē vīṭṭukkārar
   kēṭṭavuṭaṉ tamakku vīṭu vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭār .
   aṭutta āṇṭu antap pērāciriyar vēṟu oruvar mūlamāka anta vīṭṭiṟku 4,500
   rūpāy vilai pēci muṉpaṇam koṭukka ēṟpāṭu ceytār. antac ceytiyai
   āciriyar aṟintavuṭaṉ mikka kavalai aṭaintār. anta vīṭṭil ivar
   vaittirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum, puttakaṅkaḷaiyum vēṟu iṭattiṟkuk
   koṇṭu pōka vēṇṭumē, putiya iṭam ataṟku vacatiyāka amaiyumō, amaiyātō
   eṉkiṟa kuḻappam ēṟpaṭṭatu.
   oru nāḷ āciriyar tam vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭiruntapōtu, anta
   vīṭṭukkārarukkut terinta kaṇakkap piḷḷai atteru vaḻiyē pōṉār. āciriyar
   avarai aḻaittu. "uṅkaḷ naṇpar inta vīṭṭai vēṟu oruvarukku viṟka
   muṉpaṇam vāṅkiviṭṭārāmē; eṉṉiṭam colliyiruntāl nāṉ vāṅkik
   koḷḷamāṭṭēṉā?' eṉṟu kēṭṭār.
   "pōṉa varuṣantāṉ uṅkaḷiṭam coṉṉārām. nīṅkaḷ vēṇṭām eṉṟatāl vēṟu iṭattil
   maṉai vāṅkip periya vīṭākak kaṭṭikkoḷḷa niṉaikkiṟār pōlum eṉṟu
   eṇṇiyatākac coṉṉār" eṉṟār kaṇakkappiḷḷai.
   "appōtu nāṉ ataippaṟṟi niṉaikkavillai. ippōtu itaiyē vāṅkik koḷḷalām
   eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avar pēciyuḷḷa tokaikku mēl nūṟu rūpāy tarukiṟēṉ.
   uṅkaḷukkum ētāvatu utavi ceykiṟēṉ. eppaṭiyāvatu inta vīṭṭai eṉakku
   vāṅkit tāruṅkaḷ" eṉṟu colli aṉuppiṉār āciriyar.
   aṉṟu mālaiyē kaṇakkappiḷḷai vantār . "uṅkaḷukku nalla camācāram koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. vīṭṭukkārar tām vāṅkiya muṉpaṇattai avariṭamē koṭuttu
   viṭṭār. inta vīṭṭai uṅkaḷukkē cācaṉam ceytu koṭuppataṟkum cammatittu
   viṭṭār" eṉṟār.
   āciriyarukku mikavum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. kāriyam ivvaḷavu eḷitil
   muṭiyum eṉṟu avar niṉaikkavillai. kaṇakkap piḷḷai coṉṉār :
   "mutaliliruntē vīṭṭukkārarukku inta vīṭṭai uṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭum
   eṉpatutāṉ eṇṇam. nīṅkaḷ vēṇṭām eṉṟavuṭaṉ avarukku maṉa varuttam
   ēṟpaṭṭatu. tirumpa nīṅkaḷ vāṅkikkoḷḷa virumpuvatākac coṉṉavuṭaṉ avarkaḷ
   vikkiraya pattirattil pōṭṭa cila nipantaṉaikaḷaic cākkāka vaittu,
   avaṟṟukku nāṉ cammatikka māṭṭēṉ eṉṟu, vāṅkiya muṉpaṇattaik
   koṭuttuviṭṭār" eṉṟār.
   oru mātattiṟkup piṟaku uriya vilai koṭuttu āciriyar tām kuṭiyirunta
   anta vīṭṭaiyē vāṅkiṉār. kumpakōṇam kallūriyil tām pārttu vanta
   vēlaiyait tamakkup paṇṇi vaitta tiyākarāca ceṭṭiyāriṉ niṉaivāka anta
   vīṭṭiṟku 'tiyākarāca vilācam' eṉṟa peyaraic cūṭṭiṉār. atu iṉṟaikkum
   ciṟappāka viḷaṅkukiṟatu.
   ------------

                        paḻaiya tiruviḷaiyāṭal

   1906-ām āṇṭu jūlai mātam vēmpattūrār tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam eṉkiṟa
   nūlai arumpata uraiyōṭum, vēṟu pala ārāyccik kuṟippukaḷōṭum āciriyar
   veḷiyiṭṭār. ataṟkup pāṇṭitturait tēvar ōraḷavu poruḷutavi ceytār.
   maturait tamiḻc caṅkattiṉ mūlamāka veḷivantu koṇṭirunta centamiḻp
   pattirikaiyil āciriyar toṭarntu kaṭṭurai eḻuti varavēṇṭum eṉṟu avar
   kēṭṭukkoṇṭār.
   paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai ārāyvataṟkē nēram pōtumāṉa tāka illāmal
   iruntataṉāl vēṟu paṇi etaiyum tammāl ceyya muṭiyāmal iruppatāka
   āciriyar terivittār. taṅkaḷ kaṭṭurai iruntāl tāṉ pattirikaikkē matippu
   uṇṭākum. taṅkaḷ viruppam eppaṭiyō anta vakaiyil ceyyuṅkaḷ" eṉṟu
   pāṇṭitturait tēvar mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉār.
   ---------

                     piṟa nūlkaḷiṉ veḷiyīṭu

   ataṉāl tām ārāyntu koṇṭirunta paṇṭait tamiḻ nūl etaiyēṉum centamiḻp
   pattirikaiyil toṭarntu patip pittu varalām eṉṟa eṇṇam āciriyarukku
   uṇṭāyiṟṟu. ataṉpaṭi, tiruvārūr ulā ovvoru mātamum ovvoru pakuti yākac
   centamiḻil veḷivarac ceytār. 1905-ām āṇṭu anta nūl niṟaivēṟiyatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiyirunta taṉiyūrp purāṇattai veḷi yiṭṭār. piṉṉar
   maṇṇippaṭikkaraip purāṇam veḷiyāyiṟṟu. atuvum mīṉāṭci cuntarampiḷḷai
   iyaṟṟiyatutāṉ. cīvaka cintā maṇiyiṉ iraṇṭām patippu 1907-ām varuṭam
   naṭaipeṟṟu vantatu. mutal patippaiviṭap pala putiya ceytikaḷai - atil
   cērttār. anta āṇṭu ṭicampar mātam atu niṟaivēṟiyatu.
   ---------

                 va. u. citamparam piḷḷaiyiṉ kaṭitam

   1908-ām āṇṭu āciriyarukku oru kaṭitam vantatu. antak kaṭitattiṉ mēlē
   ciṟai atikārikaḷ taṇikkai ceytirunta kuṟippu iruntatu. ciṟaiyiliruntu
   yār eḻutiyiruppārkaḷ eṉṟu eṇṇi āciriyar ataip pirittup pārttār.
   kappalōṭṭiya tamiḻarākiya va. u. citamparam piḷḷai kōyam puttūrc
   ciṟaiyil appōtu iruntār. avarē antak kaṭitattai 14-9-1908-ām tēti
   eḻutiyiruntār. avar tiruk kuṟaḷaic ciṟaiyil ārāycci ceytuvantār. tām
   tirukkuṟaḷ ārāycci ceytu varuvatu paṟṟiyum, atai āṅkilattil moḻi
   peyarttu varuvatu paṟṟiyum kuṟittiruntār. atil tamakku ēṟ paṭṭuḷḷa
   aiyaṅkaḷ cilavaṟṟai eḻuti avaṟṟai viḷakka vēṇṭu meṉṟu kēṭṭiruntār.
   āciriyap perumāṉum takka viṭaikaḷai eḻuti aṉuppiṉār.
   ----------

                        accakam vāṅka virumpāmai

   āciriyar puttakaṅkaḷai acciṭuvataṟkup pala accakaṅkaḷai nampit
   tollaippaṭṭu varuvatai aṟintu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivar
   ampalavāṇa tēcikar anta vakaiyil āciriyarukku ētāvatu utavi puriya
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. āciriyap perumāṉē contattil ōr accakattai vaittuk
   koṇṭāl nalamāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉār.
   orumuṟai tiruvāvaṭutuṟaikku āciriyar ceṉṟiruntār. "piṟa accakaṅkaḷai
   nampip puttakaṅkaḷaik koṭuttut tollaip paṭukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷē ōr
   accakattai vaittukkoṇṭāl puttakaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṟku utaviyāka
   irukkum. aiyāyiram rūpāyai nām uṅkaḷukkut tarukiṟōm. atai vaittukkoṇṭu
   accakattai ārampittāl viraivil pala nūlkaḷai nīṅkaḷ veḷi yiṭalām"
   eṉṟār.
   āciriyar uṭaṉē patil collavillai. "nāḷaikkup patil colkiṟēṉ" eṉṟu
   vantuviṭṭār. maṟunāḷ ceṉṟapōtu, "cannitāṉattiṟku eṉṉiṭam irukkum
   pēraṉpai nāṉ uṇarkiṟēṉ. veḷi accakattai nampi nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil
   pala tollaikaḷukku nāṉ āḷākiṟēṉ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl ippōtu
   puttakattiṟku vēṇṭiya kākitam, paiṇṭuc cātaṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai
   vāṅkuvataṟku maṭṭum kavalaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. accakattai vaittu
   naṭatta ārampittāl āṭkaḷai vaittu, campaḷam koṭuttu nirvākam ceytāka
   vēṇṭiya perun tollaikaḷum cērntu koḷḷum. nūl ārāyccikku nēram
   kiṭaikkumā eṉpatu cantēkam. ākaiyāl cannitāṉattiṉ karuttai ēṟṟukkoḷḷa
   muṭiyāmal iruppataṟku maṉṉikkavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār. ataṉmēl ātīṉa
   karttar antak karuttai vaṟpuṟuttavillai.
   āciriyap perumāṉukku eṭṭut tokaiyil oṉṟākiya aka nāṉūṟṟaip patippikka
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eḻuntatu. atai ārāyntu koṇṭiruntār. appōtu vēṟu cilar
   ataip patippikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruppatu terintatu. piṉṉattūr
   nārāyaṇacāmi aiyar ataip patippikka muyaṉṟār. āṉāl kaṭaiciyil rā.
   irākavaiyaṅkāruṭaiya utaviyiṉāl vēṟu oruvar ataip patippittuviṭṭār.
   maṟṟavar patippitta nūlaip patippippatu āciriyar vaḻakkamaṉṟu. ātalāl
   anta muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭṭār.
   -----------

                            kārmaikēl cantippu

   oru camayam cilā cācaṉa aluvalakattaic cērntavarkaḷ āḷunar
   tampatikaḷait tammuṭaiya aluvalakattiṟku aḻaittār kaḷ. appōtu
   kavarṉarāka iruntavar kārmaikēl pirapu . antak kāriyālayattil paḻaiya
   vikkirakaṅkaḷ pala iruntaṉa. anta vikkirakaṅkaḷaip-paṟṟik kavarṉar
   ētāvatu kēṭṭāl takkapaṭi patil colla vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam aluvalakat
   talaivarukku eḻuntatu. eṉavē, anta nēram āciriyap perumāṉ aṅku irun tāl
   avar ellā vivaraṅkaḷaiyum terivippār eṉṟu eṇṇi āciriyariṭam vantu tam
   karuttait terivittār. āciriyap perumāṉ varuvatāka oppukkoṇṭār. atēpōl
   āḷunar tampatikaḷ cilā cācaṉa aluvalattiṟku vijayam ceyta nāḷ aṉṟu
   āciriyap perumāṉum avarkaḷuṭaṉē iruntu aṅkuḷḷa vikkirakaṅkaḷaippaṟṟiya
   ceytikaḷai eṭuttuc coṉṉār. oruvar avarkaḷukku atai āṅkilattil
   moḻipeyarttuc coṉṉār. inta vivaraṅkaḷai ellām kēṭṭu āḷunar mikavum
   makiḻcci aṭaintār. appōtu āḷunar tampatikaḷaip paṭam eṭukka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. paṅkaḷāviṉ muṉpuṟattil paṭam eṭukka muyaṟci naṭantatu.
   āḷunar tampatikaḷ amarvataṟku iraṇṭu nāṟkālikaḷ, maṟṟum iraṇṭu
   nāṟkālikaḷ iruntaṉa. appōtu āḷunar cuṟṟumuṟṟum pārttār . "eṉakku
   vivaraṅkaḷaic coṉṉa paṇṭitar eṅkē? avaraiyum aḻaittuvantu iṅkē uṭkāra
   vaiyuṅkaḷ. nāṉ avaruṭaṉ cērntu paṭam eṭuttuk koḷḷavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.
   vēṟu oru nāṟkāli koṇṭuvantu pōṭappeṟṟu. āciriyar vantu uṭ kārntavuṭaṉ
   pōṭṭō eṭuttārkaḷ.
   -----------

                         tirukkāḷattip purāṇam

   1912-ām varuṭam me. aru. nā. irāmanātaṉ ceṭṭiyār cakōtararkaḷ
   kāḷahastiyil kumpāpiṣēkattai mikavum ciṟappāka naṭattiṉārkaḷ.
   civappirakācar eḻutiya cīkāḷattippurāṇam māttiram muṉpu iruntatu.
   āciriyar tirukkāḷattip purāṇam eṉṟa nūlai ārāyntu vaittiruntār.
   kumpāpiṣēkam ceyta ceṭṭiyār antat tala campantamāṉa ētāvatu putiyatoru
   nūlai veḷiyiṭalām eṉṟu niṉaittār. āciriyap perumāṉum tirukkāḷattip
   purāṇam tammiṭam iruppatākavum atai veḷi yiṭṭāl nalam eṉṟum coṉṉār.
   avvāṟu ceyyalām eṉṟu ceṭṭiyār icaintār. āciriyar kaṇṇappa
   nāyaṉāraippaṟṟit tamiḻ nūlkaḷil eṉṉa eṉṉa karuttukkaḷ irukkiṉṟaṉavō
   avaṟṟaiyellām tokuttār. ellāvaṟṟaiyum cērttut tirukkāḷattip purāṇap
   patippil cērttār. 1912-ām varuṭam ēpral mātam anta nūl accāyiṟṟu.
   kumpāpiṣēkam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. āciriyar anta nūlai antat talattil
   araṅkēṟṟiṉār.
   1915-ām varuṭam pipravari mātam āciriyap perumāṉukku 60-āvatu āṇṭu
   niṟaivēṟiyatu. caṣṭiyapta pūrttiyai nalla muṟaiyil naṭatta vēṇṭumeṉṟu
   pala aṉparkaḷ virumpiṉārkaḷ. āṉāl āciriyarukku atil viruppam illai.
   tirukkāḷatti ceṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ aṅkē taṅki iṟaivaṉait taricittuk
   koṇṭu vantār.
   1917-ām āṇṭu mē mātam āciriyaruṭaiya maṉaiviyār iṟaivaṉ tiruvaṭiyai
   aṭaintār.
   kāciyiluḷḷa 'pārata tarma makā maṇṭalam' eṉṟa capaiyiṉar āciriyar ceytu
   varum tamiḻt toṇṭai aṟintu avarukku ētāvatoru virutu koṭukka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. 'tirāviṭa vityā pūṣaṇam' eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   ---------

                         paripāṭal veḷiyīṭu

   caṅka nūlkaḷil paripāṭal eṉṟa tokai nūl oṉṟu uṇṭu. uraiyāciriyar
   koṭuttuḷḷa vivaraṅkaḷiliruntu atil 70 pāṭalkaḷ iruntaṉavākat teriya
   varukiṟatu. anta 70 pāṭalkaḷum kiṭaikkavillai. ataṟkup parimēlaḻakar
   urai iruntatu. pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum ellāp paripāṭalkaḷum aṭaṅkiya
   cuvaṭiyē kiṭaikkavillai. kiṭaitta oṉṟai vaittukkoṇṭu ārāyntu,
   oruvakaiyākac ceppam ceytu 1918-ām āṇṭu jūṉ mātam anta nūlai
   veḷiyiṭṭār.
   ----------

                       vēlaiyiliruntu ōyvu peṟutal

   1919-ām āṇṭu āciriyar ceṉṉai mānilak kallūriyiliruntu ōyvu peṟṟār. ivar
   toṭarntu iṉṉum cila āṇṭukaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu palarum virumpiṉālum
   āciriyar ataṟku iṭam koṭukkavillai. ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭār.
   kallūri mutalvariṭam viṭaipeṟṟukkoḷḷum pōtu, "ituvarai intak kallūriyil
   ciṟanta tamiḻāciriyarkaḷ iruntu vantatupōlap piṉṉum tiṟamai vāynta
   nallavar oruvar niyamikkap peṟutal vēṇṭum" eṉṟu terivittuk koṇṭār.
   uṭaṉē mutalvar, "tāṅkaḷē appaṭi oruvarait tērnteṭuttut taravēṇṭum" eṉṟu
   colla , āciriyar i. vai. aṉantarāmaiyar peyarait terivittār. āciriyar
   viruppappaṭi avaraiyē ceṉṉai mānilak kallūrit tamiḻ āciriya rāka
   ākkiṉārkaḷ.
   ----------

                             tākūr taricaṉam

   1919-ām āṇṭu ēpral mātam mutal tēti makākavi ravīntiranāt tākūr
   ceṉṉaikku vantiruntār. avar ṭi. es. irāmacāmi aiyaruṭaiya illattil
   taṅkiyiruntār. avaraip pārkka āciriyar aṅkē ceṉṟiruntār.
   āciriyaraippaṟṟit tākūrukku eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.
   āciriyar patippitta nūlkaḷai ellām pārttu viyantu "ivaṟṟai ellām nīṅkaḷ
   eppaṭip patippittīrkaḷ?" eṉṟu tākūr kēṭṭār. "tamiḻnāṭṭiṉ mūlai
   muṭukkukaḷuk-kellām ceṉṟu tēṭi ōlaic cuvaṭikaḷai eṭuttu vantu, avaṟṟai
   ārāyntu ceppam ceytu kaṭitap pirati eṭuttup patippittu varukiṟēṉ" eṉṟu
   ivar terivittār. āciriyar colvatai ellām kēṭṭu mikavum viyappaṭainta
   makākavi, "nāṉ uṅkaḷ vīṭṭiṟku vantu pārkkiṟēṉ" eṉṟu terivittār. avvāṟu
   aṉṟu mālaiyē tiyākarāja vilācattiṟku vantu, aṅkirunta ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷaiyum, kaṭitap piratikaḷaiyum pārttu viyantār. ēṭṭuc cuvaṭiyil
   eppaṭi eḻutuvatu eṉpataiyum āciriyar avarukku eḻutik kāṭṭiṉār.
   ravīntirar āciriyap perumāṉ vīṭṭiṟku vantataip pārttup palarum
   viyantārkaḷ, āciriyap peru māṉait teriyātavar kūṭa ivar mikavum
   periyavar eṉṟu terintu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   -------

                         tiruvāvaṭutuṟai vācam

   15-4-1920 aṉṟu tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar paripūraṇam aṭaintār.
   kāṟupāṟāka irunta vaittiyanātat tampirāṉ, cuppiramaṇiya tēcikar eṉṟa
   tirunāmattuṭaṉ ātīṉat talaivar āṉār. avarukku etirākac cilapēr
   vaḻakkukaḷ toṭuttārkaḷ. appōtu āciriyap perumāṉ tammuṭaṉ irukka
   vēṇṭumeṉṟu ātīṉat talaivar virumpiṉār. avar viruppappaṭiyē 1920-ām āṇṭu
   mutal āciriyap perumāṉ tiruvāvaṭu tuṟai ceṉṟu cila kālam taṅkiṉār.
   appōtu maṭattilirunta cuvaṭikaḷaiyum, acciṭṭa puttakaṅkaḷaiyum
   oḻuṅkupaṭutti aṭukki vaikkac ceytār. aṅkē oru pāṭacālaiyait toṭaṅkip
   pala māṇavarkaḷukkup pāṭam colli vantār. maṭattiṟku varukiṟavarkaḷ
   ellām antap pāṭacālaikkum vantu āciriyar pāṭam collik koṭukkum
   muṟaiyaik kēṭṭu makiḻntārkaḷ.
   1922-ām āṇṭu jaṉavari mātam 14-ām tēti vēls iḷavaracar ceṉṉaikku
   vijayam ceytār. appōtu tamiḻilum, vaṭa moḻiyilum ciṟantu viḷaṅkum
   pulavarkaḷaik kauravikka vēṇṭumeṉṟu araciṉar niṉaittārkaḷ. āciriyap
   perumāṉukkum oru kilat kiṭaittatu. antak kilattai vāṅkikkoḷ vataṟkākac
   ceṉṉaikku vanta āciriyap perumāṉ iṅkē cila nāṭkaḷ taṅki, piṉpu mīṇṭum
   tiruvāvaṭutuṟai aṭaintār. aṅkē ātīṉat talaivarāka irunta cuppiramaṇiya
   tēcikarukku uṭal nilai mikka kavalaikkiṭamāyiṟṟu. 1922-ām āṇṭil
   paripūraṇam aṭaintār. ataṉ piṟaku vaittiyaliṅka tēcikar ātīṉat
   talaivarāka amarntār. tiruvāvaṭutuṟaiyil tam ārāycci vēlai vēkamāka
   naṭaipeṟātatai aṟintu, āciriyar ātīṉat talaivariṭam pakkuvamāka eṭuttuc
   collic ceṉṉaikkē vantu cērntār.
   -----------

                            peruṅkataip patippu

   āciriyap perumāṉ tēṭit tokuttirunta cuvaṭikaḷil peruṅkatai eṉṟa oṉṟu
   iruntatu. koṅkuvēḷ mākkatai eṉṟum atu vaḻaṅkum. atu mutalum , muṭivum
   illāmal irun tatu. pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tēṭiyum muḻu nūlum kiṭaikka
   villai. kiṭaittatai oruvāṟu ceppam ceytu patippikka vēṇṭumeṉṟu āciriyar
   eṇṇiṉār. ataip patippikka āciriyar eṇṇiyiruppatai aṟintu palar ataip
   paṟṟi vicārittārkaḷ. oruvar peruṅkatai muḻuvatum tammiṭam iruppatākac
   colli, atai aṉuppivaippatākap paṇam vāṅkip pōṉār. pala nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
   avar aṉuppavillai. vaṭamoḻiyil pirakatcamkitā eṉṟirunta nūlai vaṭamoḻi
   vallunarkaḷaik koṇṭu ārāyac colli, karuttukkaḷai aṟintu koṇṭu,
   avaṟṟilirunta ceytikaḷait toṭarpupaṭuttikkoṇṭu, muḻuvatumāka illāmal
   irunta anta nūlai accukkuk koṭut tār. antap peruṅ kataip patippu
   1924-ām āṇṭu veḷiyā yiṟṟu. ataṉ patippu vēlai aintu āṇṭukaḷ naṭantatu.
   ivvaḷavu nīṇṭa kālam entap puttakattiṟkum āciriyar cela vaḻittatu
   illai.
   ----------

              mīṉāṭci tamiḻk kallūriyil mutalvarātal

   1924-ām āṇṭu citamparattil rājā aṇṇāmalai ceṭṭiyār oru tamiḻk
   kallūriyaiyum, oru vaṭamoḻik kallūriyaiyum toṭaṅka eṇṇiṉār. tamiḻk
   kallūrikkut takka oruvarai mutalvarāka niyamikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyapōtu
   āciriyap perumāṉ niṉaivu vantatu. cila pērai āciriyap perumāṉiṭam
   aṉuppi eppaṭiyāvatu intap pataviyai oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. rājā aṇṇāmalai ceṭṭiyārē nēril vantum tam viruppattait
   terivittār. citamparam ceṉṟāl nāḷtōṟum naṭarājap perumāṉait
   taricikkalām eṉṟu niṉaintu appoṟuppai ēṟṟukkoḷḷa āciriyar icaintār.
   citamparam tīṭcitarkaḷ ellōrum āciriyap perumāṉ aṅku varuvatai aṟintu
   makiḻcci aṭaintārkaḷ.
   1924-ām āṇṭu jūlai mātam āciriyar citamparam ceṉṟār. ivar aṅkē
   taṅkuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuttaṉar. mutalil ivar
   taṅkiyirunta illattilēyē mīṉāṭci tamiḻk kallūri ārampamākiyatu. appōtu
   mīṉāṭci kalaik kallūri mutalvarāka nīlakaṇṭa cāstiriyār iruntār. avarum
   āciriyap perumāṉukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu vantār.
   maturait tamiḻc caṅkattiṉ 24-vatu āṇṭu viḻā 1925-ām āṇṭu jūṉ mātam 8-ām
   tēti naṭantatu. avviḻāvukku ci. pi. irāmacāmi aiyar talaimai tāṅkiṉār.
   tamiḻc caṅkattiṉ aḻaippukkiṇaṅka muṉkūṭṭiyē āciriyap perumāṉ maturai
   aṭaintār.
   --------------

                   tākṣiṇātya kalānitip paṭṭam

   ivar ceytu varum tamiḻt toṇṭukku ētāvatu utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu
   maturaiyil vakkīlāka irunta ṭi.si. cīṉivācaiyaṅkār niṉaittār. maturait
   tamiḻc caṅkattiṉ talaivarāka avar appōtu iruntār. anta viḻāvil
   āciriyarukku oru poṟkiḻi vaḻaṅkiṉārkaḷ. atē camayattil kāñci kāmakōṭi
   caṅkarācāriya cuvāmikaḷ āciriyarukku iraṭṭaic cālvaiyum, tōṭāvum
   aṉuppik kauravittārkaḷ; 'tākṣiṇātya kalāniti' eṉṉum paṭṭattaiyum aḷikka
   ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āciriyar tām patippitta taṉṉūl - caṅkara namaccivāyar
   urai nūliṉ mukavuraiyil poṟkiḻi aḷikka utaviya attaṉai pērkaḷuṭaiya
   peyarkaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.
   citamparattil tamiḻk kallūri mutalvarāka āciriyar irunta kālattil,
   kallūriyil pāṭam coṉṉa nēram pōka maṟṟa nēraṅkaḷil nūlārāycciyilēyē
   īṭupaṭṭār. takkayākap paraṇiyaip patippikkavēṇṭumeṉpatu ivar eṇṇam.
   nūlai viṭa ataṉ uraiyiṉ matippu atikamāka iruntatu. anta urai yiṉ
   patippu veḷivaruvatu mikavum payaṉuṭaiyatāka irukkum eṉṟu āciriyar
   ataṉai ārāyntu vantār.
   ----------------

                             ceṉṉai varukai

   cila kālamāka āciriyarukku uṭal nalam cariyillāmaiyiṉāl citamparam
   kallūrip paṇiyai viṭṭuviṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam iruntu vantatu.
   vayiṟṟil aṭikkaṭi vali uṇṭā yiṟṟu. uṇavu jīraṇam ākavillai. eṉavē,
   kallūriyiliruntu vilaka virumpuvatāka aṇṇāmalai ceṭṭiyārukkut
   terivittār. avar, "antap patavikku yārai niyamikkalām eṉṟu tōṉṟu kiṟatō
   avarai niyamittuviṭṭu, uṅkaḷ viruppappaṭi ceyyalām" eṉṟu terivittār .
   tamakku aṭuttapaṭi mīṉāṭci kallūriyil vēlai pārttukkoṇṭirunta
   poṉṉōtuvār eṉpavarai mutalvarāka niyamikka ēṟpāṭu ceytuviṭṭu āciriyar
   aṅkiruntu vilakikkoṇṭār.
   ------------

                       nāṉ āciriyarai aṭaintatu

   cēntamaṅkalam eṉṟa ūril nāṉ cilarukkut tamiḻp pāṭam collikkoṇṭu
   taṅkiyiruntēṉ. appōtu nijāṉanta carasvati eṉṉum tuṟavi, nāṉ tamiḻil
   ceyyuḷ eḻutuvataip pārttu, "nīṅkaḷ aiyaravarkaḷiṭam ceṉṟāl naṉṟākat
   tamiḻ paṭikkalām" eṉṟu coṉṉār. cēntamaṅkalam miṭṭātārāka irunta
   airāvata uṭaiyārukkum, avvāṟu ceyvatu nalam eṉṟu tōṉṟiyatu.
   1927-ām āṇṭu pipravari mātam vaṭalūrukkuc ceṉṟu appaṭiyē citamparam pōy
   āciriyar avarkaḷaip pārttuvara eṇṇiṉōm. avvāṟē nāṅkaḷ yāvarum vaṭalūr
   ceṉṟu taip pūcattait taricittukkoṇṭu citamparam ceṉṟōm. āciriyaraip
   pārttōm.
   appōtu nāṉ caṭṭai aṇivatillai. kaḻuttil ruttirāṭcattuṭaṉ neṟṟiyil
   vipūti pūcikkoṇṭiruntēṉ. eṉṉaip pārttavuṭaṉ oru vakaiyāṉa aṉpu
   āciriyarukku uṇṭāyiṟṟu. "ivar naṉṟākak kavitai pāṭuvār. tamiḻil
   naṉṟākap pēcuvār. uṅkaḷiṭam iruntu pāṭam kēṭka virumpukiṟār" eṉa
   eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   appōtu āciriyar piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟip pēca ārampittār . pāṭam kēṭkap
   palarum avariṭam vantataiyum, iṭaiyilē ceṉṟuviṭṭataiyum coṉṉār. "nāṉ
   ippōtu kallūriyiliruntu vilakic ceṉṉaikkē pōka irukkiṟēṉ. kallūriyil
   cērntu paṭikka viruppamā? allatu eṉṉiṭam iruntu paṭikka viruppamā? '
   eṉṟu kēṭṭār. avariṭam iruntē paṭikka virumpuvatāka nāṉ coṉṉēṉ.
   uṭaṉē ētāvatu oru pāṭalaic collumpaṭi coṉṉār. nāṉ oru kampa rāmāyaṇap
   pāṭalaic coṉṉēṉ. atil uḷḷa nayam eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. ataiyum eṭuttuc
   coṉṉēṉ. ataik kēṭṭa āciriyar uḷḷattilē pēruvakai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.
   "uṇavukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭu ceṉṉaikku vantāl eṉṉiṭam
   pāṭam kēṭkalām" eṉṟu coṉṉār.
   1927-ām āṇṭu mārc mātam 10-ām tēti āciriyap perumāṉ citamparattiliruntu
   ceṉṉaikkut tirumpiṉār. ivar pirivai eṇṇip palar varuntiṉārkaḷ,
   vaḻiyaṉuppu viḻā naṭattiṉar.
   ---------

                        palkalaik kaḻakattil pēccu

   ceṉṉaikku vantavuṭaṉ palkalaik kaḻakattiliruntu pattu nāṭkaḷ paḻaiya
   nūlkaḷaip paṟṟip pēcavēṇṭumeṉṟu āciriyarukku aḻaippu vantatu. 1827-ām
   āṇṭu navampar mātam 5-ām tēti mutal aintu nāṭkaḷum, ṭicampar mātam 6-ām
   tētiyiliruntu aintu nāṭkaḷum antac coṟpoḻivukaḷ palkalaik kaḻakac ceṉaṭ
   maṇṭapattil naṭaipeṟṟaṉa. antac coṟpoḻivukkākap palkalaik kaḻakattār
   500 rūpāy vaḻaṅkiṉar. atuvaraikkum maṇṇeṇṇey viḷakkil paṇi ceytu
   koṇṭirunta āciriyar antap paṇattaik koṇṭu tiyākarāca vilācattiṟku
   miṉcāra viḷakkup pōṭac ceytār. kārttikait tiṉattaṉṟu miṉcārat toṭarpu
   kiṭaittatu nalla cakuṉamāka āciriyap perumāṉukkut tōṉṟiyatu.
   -----------

                     nāṉ māṇavaṉākac cērntatu

   1927 - ām āṇṭu ṭicampar māta iṟutiyil akila intiyak kāṅkiras mānāṭu
   ṭākṭar aṉcāri talaimaiyil ceṉṉaiyil naṭantatu. appōtu cēntamaṅkalam
   airāvata uṭaiyār eṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṉaikku vantār. tiyākarāca
   vilācam ceṉṟu āciriyaraip pārttēṉ. avariṭamē taṅkip pāṭam kēṭkum
   viruppattaic coṉṉēṉ. āciriyap perumāṉ eṉṉai ēṟṟukkoṇṭār. uṭal nalam
   illāmai yiṉāl appōtu āciriyar entap patippu vēlaiyaiyum ceyyavillai.
   nāṉ nāḷtōṟum 300, 400 pāṭalkaḷ pāṭam kēṭṭēṉ. mutalil tiruviḷaiyāṭal
   purāṇattaip pāṭam kēṭṭēṉ. pāṭam collum pōtu pala nuṭpamāṉa nayaṅkaḷai
   eṭuttuk kāṭṭuvār. ariya ceytikaḷai eṭuttuc colvār. piḷḷaiyavarkaḷaip
   paṟṟi maṉam nekiḻa eṭutturaippār. piḷḷaiyavarkaḷ viraivil kavitai
   pāṭiyataippaṟṟic collum pōtu eṉakku viyappu uṇṭāyiṟṟu. caṅka nūlkaḷai
   ellām patippittu, tamiḻil oru putiya maṟumalarcciyai uṇṭākkiya āciriyap
   perumāṉ avarkaḷ, anta nūlkaḷaippaṟṟi etuvumē terintirāta tam
   āciriyaraip paṟṟi, tammuṭaiya mutumaip pirāyattilum mikavum paktiyōṭu
   eṇṇip pēcuvatai aṟintu nāṉ mikavum maṉa nekiḻcci aṭaintēṉ .
   ñāṉāciriyariṭam kūṭa oru māṇākkarukku ivvaḷavu pakti iruppatillai .
   āciriyap perumāṉukkup piḷḷaiyavarkaḷiṭa mirunta paktikku vēṟu uvamai
   etuvum colla muṭiyātu.
   antātikaḷ, kōvaikaḷ, ulākkaḷ mutaliya pirapantaṅkaḷai ellām nāṉ
   ivariṭam varicaiyākap pāṭam kēṭṭēṉ.
   ---------

                         vēṟu nūṟpatippukaḷ

   antak kālattil māyūranātar kōvil kumpāpiṣēkam naṭantatu. antak
   kumpāpiṣēkap pattirikaiyai nalla muṟaiyil acciṭa vēṇṭum eṉṟu
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivar virum piṉār. nāṉ appōtu āciriyaruṭaṉ
   aṅkē pōyiruntēṉ. ataṉ piṟaku māyūram campantamāka mayilait tiripantāti
   eṉṉum nūlai āciriyar veḷiyiṭṭār ciṟiya nūlāka iruntālum atil mukavurai
   mutaliyaṉa ciṟappāka amaintaṉa.
   tiruppaṉantāḷil appōtu kācivāci cokkaliṅkat tampirāṉ kāci maṭattiṉ
   talaivarāka iruntār. avaruṭaiya iḷavaracākac cāminātat tampirāṉ iruntār
   . avar naṉṟākap paṭittavar. koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar
   paramparaiyil vantavar. avar orumuṟai ceṉṉaikku vantu cēttuppaṭṭil
   taṅkiyiruntār. āciriyap perumāṉ avaraip pōyp pārtta pōtu civakkoḻuntu
   tēcikar pāṭalkaḷaip paṟṟiya pēccu eḻuvatu uṇṭu. avaruṭaiya nūlkaḷai
   āciriyap perumāṉ patip pittāl tamiḻ ulakattiṟku mikavum payaṉpaṭum eṉṟu
   avar coṉṉār. appaṭiyē ceyvatāka āciriyap perumāṉ oppuk koṇṭār.
   ------------

                   tamiḻviṭu tūtum piṟa nūlkaḷum

   tamiḻviṭu tūtu eṉṉum nūlai āciriyar ārāyntu vantār. tamiḻiṉ perumaiyai
   mikac ciṟappākac colkiṟa nūl atu. atai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam
   āciriyarukku iruntatu. atil pala tiruviḷakkukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ
   varukiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟiyellām māyūranātar kumpāpiṣēkattiṟkuc
   ceṉṟiruntapōtu aṅku vantirunta civacāriyārkaḷiṭam kēṭṭut terintukoṇṭār.
   antat tamiḻviṭu tūtil irunta oru kaṇṇi āciriyap perumāṉ uḷḷattai
   mikavum kavarntatu.
   'iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ; imaiyōr
       viruntamiḻta meṉṟālum vēṇṭēṉ'

   eṉṟa kaṇṇitāṉ atu.
   tiruttaṇikaip purāṇam, kantapurāṇam ākiyavaṟṟai iyaṟṟiya kacciyappa
   muṉivar mikap perum pulavar. civañāṉa muṉivaruṭaiya māṇākkar.
   makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaikku anta muṉivariṭam mikavum pakti.
   'iṟaivaṉ eṉ muṉṉāl tōṉṟi eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl, kacciyappa muṉivarai
   orē orumuṟai taricaṉam paṇṇa-vēṇṭumeṉṟu kēṭpēṉ' eṉṟu antap pulavar
   perumāṉ colvārām. anta muṉivar iyaṟṟiya kacci āṉanta ruttirēcar vaṇṭu
   viṭu tūtu eṉṉum nūlai virivāṉa vakaiyil veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu āciriyar
   ārāycci ceytu vantār.
   -----------

                            takkayākap paraṇi

   1930-ām āṇṭu takkayākap paraṇi acciṭṭu veḷi vantatu. atil palavakaiyāṉa
   ārāyccikaḷai amaittiruntār. oru ciṟiya nūlukku ivvaḷavu periya
   ārāycciyā eṉṟu palarum viyan tārkaḷ.
   --------

                       piḷḷaiyavarkaḷ carittiram

   1930-ām āṇṭu ṭicampar mātam orunāḷ māṭiyil paṭuttirunta āciriyar
   eḻuntiruntu kīḻē iṟaṅki vantār. varum pōtu kīḻē irunta katavu taṭukki
   viḻuntuviṭṭār. kālil naṉṟāka aṭippaṭṭu vīṅkiviṭṭatu. avaratu vīṭṭiṟku
   arukil irunta ṭākṭar vantu pārttār. kuṇamākavillai. piṟaku mikac
   ciṟanta ṭākṭarākiya raṅkācāriyārai aḻaittu vantārkaḷ. avar āciriyarukku
   vīṭṭilēyē raṇa cikiccai ceytār. āciriyar cila nāṭkaḷ paṭukkaiyil
   irukkumpaṭiyāka nērntatu. appōtu avar etaiyum paṭikkakkūṭātu eṉṟu
   ṭākṭar colliyiruntār. āṉāl āciriyap perumāṉukku tamiḻp pāṭṭuk kātil
   viḻāviṭṭāl mūccē niṉṟuviṭum. nāṉ avar arukilēyē appōtu iruntu vantēṉ.
   āciriyap perumāṉuṭaiya puttirar ceṉṉai uyar nītimaṉṟattil vēlaiyāka
   iruntār. avar haikōrṭṭiṟkup pōṉa piṟaku ētāvatu puttakattai eṭuttu
   eṉṉaip paṭikkac colvār āciriyar . iva ruṭaiya cintaṉai
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya varalāṟṟai muṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatil iruntatu.
   pala vitamāṉa kuṟippukaḷaip pala kālamākac cērttiruntār. muṉ
   pakutikaḷai eḻutiviṭṭār. kaṭaicip pakuti eñciyiruntatu. paṭutta
   paṭukkaiyāy irunta pōtu ivarukkup piḷḷaiyavarkaḷiṉ vāḻkkaic
   carittirattai muṭippataṟkuḷ tam vāḻkkai muṭintu viṭumō eṉkiṟa accam
   iruntatu .
   orunāḷ, a"ntak kaṭṭai eṭuttukkoṇṭu vā" eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār. "ṭākṭar
   etuvum ceyyakkūṭātu eṉṟu colliyirukkiṟārē" eṉṟēṉ nāṉ. "ṭākṭarukku eṉṉa
   teriyum? eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytāl āṇṭavaṉ eṉṉaik kāppāṟṟuvāṉ" eṉṟār.
   antak kaṭṭai eṭuttu vantēṉ. mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ iṟutik
   kālattaippaṟṟic collat toṭaṅkiviṭṭār. kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē antap
   pakutiyai ivar collac colla nāṉum kaṇṇīrviṭṭuk koṇṭē antap pakutiyai
   eḻuti vantēṉ. piḷḷaiyiṉ varalāṟu oruvāṟu pūrttiyāyiṟṟu. piṟaku atu
   iraṇṭu pākaṅkaḷāka veḷivantatu.
   ---------

                           ṭākṭar paṭṭam

   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil cila perumakkaḷukku ṭi.liṭ. paṭṭam koṭukka
   ēṟpāṭu ceytārkaḷ. iṉṉār iṉṉārukkup paṭṭam aḷikkalām eṉṟu tīrmāṉam
   ceytārkaḷ. āciriyarukkum ṭi.liṭ. paṭṭam vaḻaṅkat tīrmāṉittārkaḷ.
   1932-ām varuṣam ākasṭu mātam antap paṭṭamaḷippu viḻā naṭaipeṟṟatu.
   antap paṭṭattaip peṟumpōtu ataṟkeṉṟu amainta oruvakai uṭaiyai
   aṇintukoḷḷa vēṇṭum. antap paṭṭattai appōtu āciriyaruṭaṉ peṟa irunta
   civacāmi aiyar āciriyar avarkaḷukkum vēṇṭiya uṭaikaḷait taikka ēṟpāṭu
   ceytār. anta viḻāvil āciriyar mikavum curukkamākattāṉ pēciṉār. avar
   pēciyatāvatu:
   'makā mēṉmai taṅkiya ceṉṉaic carvakalācālai attiya kṣaravarkaḷ
   camūkattiṟku viññāpaṉam. cakala kalaikaḷukkum iruppiṭamākiya inta
   iṭattil palvēṟu tuṟaikaḷil ciṟap puṟṟu viḷaṅkum makāmētāvikaḷ
   muṉṉilaiyil intak kauravap paṭṭattukkuriya caṉṉattait taṅkaḷuṭaiya
   tirukkarattiliruntu peṟṟatai oru perum pākkiyamākak karutukiṟēṉ. eṉṉaip
   pārāṭṭip pēciya taṅkaḷukkum, itaṟkuk kāraṇamāyirunta kaṉavāṉkaḷukkum eṉ
   maṉamārnta naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ. intap paṭṭattaip peṟuvataṟkuriya
   takuti eṉṉiṭamillāviṭṭālum ituvaraiyil ēṟpaṭāta intak kauravam tamiḻp
   pāṣaikkē kiṭaittirukkiṟatu eṉpatu eṉṉuṭaiya antaraṅkamāṉa apippirāyam'
   eṉṟu pēciṉār.
   centamiḻp pattirikaiyil palavakaiyāṉa ciṟiya pirapantaṅkaḷai āciriyar
   veḷiyiṭṭuk koṇṭiruppataik kaṇṭu, 'civanēcaṉ' pattirikaiyāciriyar tam
   pattirikaiyilum āciriyaraik koṇṭu cila pirapantaṅkaḷai veḷiyiṭac ceyya
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. āciriyariṭam avar tam karuttait terivittapōtu
   āciriyarum ataṟku iṇaṅkiṉār. paḻamalaik kōvai, tirumayilai
   yamakavantāti ākiya nūlkaḷ antap pattirikaiyil veḷiyāyiṉa.
   -------------

                         kalaimakaḷai aṇi ceytal

   ceṉṉai mayilāppūriluḷḷa lājarṉal atipar nārāyaṇa cuvāmi aiyar
   'kalaimakaḷ' eṉṟa tamiḻ mātap pattirikaiyai ārampittār. ārampippataṟku
   muṉṉar āciriyap perumāṉiṭam vantu mutal itaḻukku oru kaṭṭurai eḻutit
   taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. appaṭiyē āciriyarum oru kaṭṭurai
   eḻutittantār. atōṭu eṉṉaiyum antap pattirikaiyil paṇiyāṟṟa aṉuppi
   vaittār. atumutal kalaimakaḷiṉ toṭarpu eṉakku iruntu varukiṟatu.
   āciriyar cila nūlkaḷaik kalaimakaḷil aṉupantamāka veḷiyiṭṭārkaḷ.
   tammuṭaiya aṉupavaṅkaḷaiyum, pulavarkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum kalaimakaḷil
   kaṭṭuraiyāka eḻutat toṭaṅkiṉār. ataṉāl kalaimakaḷiṉ perumai uyarntatu.
   āciriyap perumāṉ urainaṭaiyil pala nūlkaḷai eḻutak kalaimakaḷ ivarukku
   oruvakaiyil tūṇṭu kōlāka iruntatu eṉṟum collalām.
   1933-ām varuṭam ṭicampar mātattil mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   carittiram mutal pākam veḷiyāyiṟṟu.
   ----------

                               catāpiṣēkam

   āciriyap perumāṉiṉ eṇpatāvatu āṇṭu niṟaivu neruṅkikkoṇṭiruntatu.
   caṣṭiyapta pūrttiyaic cariyāka naṭattavillai, inta viḻāvaiyāvatu
   ciṟappāka naṭatta vēṇṭu meṉṟu aṭvakēṭṭāka irunta kē. vi. kiruṣṇacāmi
   aiyar eṇṇiṉār. ataṟkeṉa oru kuḻuvai amaittuk koṇṭār. inta viḻā mikac
   ciṟappākap palkalaik kaḻaka maṇṭapattil naṭai peṟṟatu. sar mukamatu
   usmāṉ talaimai tāṅkiṉār. āciriyap perumāṉiṉ tiruvuruvap paṭam oṉṟaip
   palkalaik kaḻaka maṇṭapat til tiṟantu vaittārkaḷ. talainakaril
   maṭṭumaṉṟit tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum, parmā, ilaṅkai ākiya
   iṭaṅkaḷilumkūṭa āciriyap perumāṉuṭaiya catāpiṣēka viḻā naṭai peṟṟatu.
   1934-ām varuṣam jaṉavari mātam mīṉāṭcicuntaram piḷḷai carittiram
   iraṇṭāvatu pākam veḷiyāyiṟṟu. intap pākam piḷḷaiyavarkaḷiṭam āciriyar
   pāṭam kēṭkat toṭaṅkiyatu mutal pulavar perumāṉiṉ iṟutik kālam
   varaiyilāṉa nikaḻccikaḷai viḷakkukiṉṟatu.
   -----------

                         rājājiyiṉ pārāṭṭu

   kalaimakaḷil oru camayam 'piccaip pāṭṭu' eṉṟa talaippil āciriyar oru
   kaṭṭurai eḻutiyiruntār. srī rājāji avarkaḷ appōtu māmpalattil iruntār.
   antak kaṭṭuraiyaip paṭittuviṭṭu avar 22-5-37 aṉṟu āciriyarukku oru
   kaṭitam eḻutiyiruntār .
   'namaskāram. kalaimakaḷiṉ cila itaḻkaḷ nāṉ pārkkāmalē tavaṟiviṭuvatu
   uṇṭu. eṉ tollaikaḷiṉ mattiyil cila itaḻkaḷai atiruṣṭavacattāl pārttup
   paṭikkavum nēriṭukiṟatu. ivvāṟu taṅkaḷ piccaip pāṭṭuk kaṭṭuraiyaip
   paṭittu āṉantam tāṅkāmal itai eḻutukiṟēṉ. ataṟkut talaippu 'ūraic
   cuṭumō' eṉṟu vaittirukkalām. ittakaiya ōr irattiṉattai nāṉ
   eḻutiyiruntāl avvāṟutāṉ peyar vaittiruppēṉ. eṉṉa aḻakāṉa katai! eṉṉa
   rasam !
   - irājakōpālāccāri
   -----------

                      kāntiyaṭikaḷaik kaṇṭatu

   1937-ām āṇṭu ceṉṉaiyil pāratīya cākitya pariṣattiṉ makānāṭu naṭantatu.
   ataṟku makātmā kānti talaimai vakittār. varavēṟpuk kuḻuviṉ talaivarāka
   yārai niyamippatu eṉkiṟa kavalai anta makānāṭṭai naṭattupavarkaḷukku
   uṇṭāyiṟṟu. piṟaku āciriyap perumāṉaiyē aḻaittu varavēṟpuk kuḻuviṉ
   talaivarāka iruntu varavēṟpurai aḷikkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   āciriyar ataṟku icaintār.
   makācapai kūṭiyatu. tamiḻiṉ perumaiyum, tamiḻarkaḷiṉ perumaiyum
   āciriyar caṅka nūlkaḷil evvāṟu varuṇikkap peṟṟuḷḷaṉa eṉpatait tam
   varavēṟpuraiyil eṭuttukkāṭṭi, makātmā kāntiyai varavēṟpatil tām
   evvaḷavu makiḻcci aṭaikiṟār eṉpataiyum eṭuttuc collic capaiyil
   uḷḷavarkaḷaiyum, kāntiyaiyum makiḻvittār.
   anta varavēṟpaik kēṭṭu makiḻnta kāntiyaṭikaḷ, "tamiḻiṉ vaṭivamākavē
   irukkum ivarkaḷ tiruvaṭiyil iruntu tamiḻ payila vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku
   uṇṭākiṟatu. antac cantarppam eppōtu kiṭaikkumō?" eṉṟu coṉṉār.
   -----------

                            kuṟuntokaip patippu

   āciriyap perumāṉ kuṟuntokaiyai ārāycci paṇṇik koṇṭiruntār. muṉpu oruvar
   ataip patippittiruntār. caṅka nūlkaḷiṉ marapu teriyāta kāraṇattiṉāl
   pala piḻaikaḷ appatippil iruntaṉa. atu veḷiyākip pala āṇṭukaḷ āki
   viṭṭaṉa. puttakam kiṭaikkāmal iruntatu. eṉavē kuṟun tokaiyai virivāṉa
   muṟaiyil acciṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam āciriyarukku uṇṭāyiṟṟu. ataṟku vēṇṭiya
   ārāyccikaḷum kuṟippu eḻutum vēlaiyum naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   kuṟuntokaikku mika virivāṉa muṟaiyil uraiyai eḻutiṉār. ivar patippitta
   nūlkaḷil ituvē mika virivāka amaintatu. nūlārāycci eṉṟa pakutiyai nūṟu
   pakkaṅkaḷil eḻutiyirukkiṟār. patavurai, poḻippurai , vicēṭa urai. mēṟ
   kōḷāṭci, oppumaip pakuti, pāṭapētaṅkaḷ eṉpaṉavum, virivāṉa akarātiyum
   iṇainta payaṉuḷḷa patippu itu. itai veḷiyiṭṭatil ivar oruvakai
   maṉaniṟaivu peṟṟār. itu 1937-ām āṇṭu ākasṭil veḷiyāyiṟṟu.
   ------------

                      kumarakuruparar pirapantaṅkaḷ

   tiruppaṉantāḷil kācimaṭattiṉ talaivarāka irunta cāminātat tampirāṉ
   āciriyariṭam perum matippu uṭaiyavar. kācimaṭattiṉ mutalvarākiya
   kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ pirapantaṅkaḷai āciriyar patippittu veḷiyiṭa
   vēṇṭum eṉṟa avā avarukku iruntatu. tam viruppattai oru muṟai
   āciriyariṭam terivittār.
   atumutal āciriyar appirapantattiṟkuriya kuṟippukaḷai eḻutalāṉār.
   virivāṉa muṟaiyil mukavurai, aṭik kuṟippōṭu ataṉai acciṭat toṭaṅkiṉār.
   1939-ām āṇṭu kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ pirapantaṅkaḷ veḷivantaṉa.
   antap puttakam veḷivanta piṟaku āciriyar orumuṟai tirup paṉantāḷ
   ceṉṟiruntār. cāminātat tampirāṉ āciriyaruk kākat taṉi irukkai ēṟpāṭu
   ceytiruntār. āciriyar van tiruppatu terintu pala pulavarkaḷ vantu
   ivaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi nāḷ pōvatē teriyāmal poḻutu
   pōykkoṇṭiruntatu.
   ---------

                  kācimaṭattiṉ talaivaruṭaiya aṉpu

   oru nāḷ mālai 7 maṇi irukkum. āciriyap perumāṉ oru cāyvu nāṟkāliyil
   amarntiruntār. nāṉum vēṟu cila māṇavarkaḷum pakkattil amarntiruntōm.
   kollaip puṟak kataviṉ tāḻppāḷ ōcaippaṭṭatu. yār uḷḷē varukiṟārkaḷ
   eṉpatu mutalil teriyavillai. tiruppaṉantāḷ maṭattiṉ talaivar meḷḷa uḷḷē
   nuḻaintu vantār.
   "yār varukiṟārkaḷ?" eṉṟu āciriyap perumāṉ kēṭṭār. "cuvāmikaḷ
   varukiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉōm. appaṭiyā!" eṉṟu ivar eḻuntār. cuvāmikaḷiṭam,
   "colli aṉuppiyiruntāl nāṉē taṅkaḷiṭam vantiruppēṉē. etaṟkākat tāṅkaḷ
   ippaṭip piṉvaḻiyāka varavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "tāṅkaḷ ceytirukkum upakārattiṟku itu oru poruṭṭā? tāṅkaḷ civakkoḻuntu
   tēcikar pirapantaṅkaḷaiyum, kumara kuruparar pirapantat tiraṭṭaiyum
   patippittataṉ mūlam nāṉ piṟanta kulattaiyum uyarttiviṭṭīrkaḷ. nāṉ
   pukunta maṭālayattiṉ ciṟappaiyum uyarttiviṭṭīrkaḷ. itaṟku nāṉ eṉṉa
   kaimmāṟu ceytālum īṭākātu" eṉṟu colli āyiram rūpāyai oru veḷḷit
   tāmpāḷattil vaittu vaḻaṅkiṉār. āciriyap perumāṉukku aḷaviṟanta viyappu
   uṇṭāyiṟṟu. uḷḷattai nekiḻac ceyta inta nikaḻcciyai ivar palariṭam
   aṭikkaṭi colli urukiyatu uṇṭu.
   ---------------

                               eṉ carittiram

   āciriyap perumāṉiṉ catāpiṣēkam naṭantapōtu avar tam varalāṟṟai eḻuta
   vēṇṭumeṉṟu palarum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. appōtu āṉanta vikaṭaṉil
   āciriyarāka irunta kalki āṉanta vikaṭaṉil vārantōṟum eḻuta vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭār. appōtu eḻuta muṭiyavillai. tirumpavum 1940-ām āṇṭu mutal
   eḻuta vēṇṭum eṉṟu vantu kēṭṭukkoṇṭār. ataṉpaṭi 1940-ām āṇṭu jaṉavari
   mātam mutal āṉanta vikaṭaṉil 'eṉ carittiram' eṉṟa talaippil tam
   varalāṟṟai ivar eḻutat toṭaṅkiṉār. ataṟkākap pala pala iṭaṅkaḷukku
   eḻuti, aṅkaṅkē uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, kōvilkaḷaiyum paṭam eṭuttu
   aṉuppac collip peṟṟu veḷiyiṭṭār. 'eṉ carittiram' veḷiyākat
   toṭaṅkiyavuṭaṉ nāṭṭil oru taṉi eḻucci uṇṭāyiṟṟu. āṉāl 1942-ām āṇṭu
   ēpral mātam āciriyap perumāṉ kālamāṉatāl anta varalāṟu muṟṟup peṟa
   villai.
   --------

                               elumpu muṟivu

   1942 jaṉavari 12-ām tēti tiṅkaṭkiḻamai vaḻakkampōl āciriyar mēl māṭiyil
   oru peñciyil paṭuttiruntār. viṭiyaṟkālam nāṉku maṇi irukkum. eḻuntu
   kīḻē varumpōtu tavaṟi viḻuntuviṭṭār. muḻaṅkālil aṭipaṭṭu irattam
   oḻukiṟṟu. mayakkamaṭaintuviṭṭār. ivarait tūkki vantu oru nāṟkāliyil
   amara vaittārkaḷ. piṉputāṉ niṉaivu vantatu. kālil vali atikamāka
   iruntatu. cila maruttuvarkaḷ vantu pārttārkaḷ. eksrē eṭukkappeṟṟatu.
   atil elumpu muṟivu iruppatu terintatu.
   nōyiṉāl paṭutta paṭukkaiyil irunta nilaiyilum āciriyap perumāṉ pāṭam
   colvatai viṭavillai. enta vakaiyāṉa iḷaippu iruntālum pāṭam collum pōtu
   anta iḷaippu ivarukku maṟantupōkum.
   appōtu iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam naṭantu koṇ ṭiruntatu. ceṉṉaiyil
   uḷḷavarkaḷ ellām kuṭumpattaik kalaittukkoṇṭu veḷiyūrkaḷukkup pōṉārkaḷ.
   antac camayattil ceṉṉaiyiliruntu tirukkaḻukkuṉṟattil uḷḷa
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟkuc contamāṉa oru vīṭṭil āciriyap perumāṉ pōyt
   taṅki irukkalām eṉṟu tīrmāṉam ceytārkaḷ. avvāṟē ēpral mātam 11-ām tēti
   āciriyar kāril ēṟip puṟappaṭṭār. puṟappaṭṭapōtu avarkaḷukku eṉṉa
   tōṉṟiyatō teriyavillai .
   'kaṇakkilāt tirukkōlam nīvantu kāṭṭiṉāy kaḻuk kuṉṟilē' eṉṟa
   tiruvācakattaic collip puṟappaṭṭār. tirumpavum nāṉ inta vīṭṭukku
   varuvēṉā? ' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē puṟappaṭṭār. mālai nāṉku maṇikkuk kār
   tirukkaḻukkuṉṟam pōyc cērntatu. tammuṭaiya puttakaṅkaḷai yum , ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷaiyum viṭṭuviṭṭu vantuviṭṭatai āciriyap perumāṉ virumpavillai.
   kuḻantaiyaip pirinta tāypōla varuntiṉār. anta vētaṉaiyai uṇarnta
   ivaruṭaiya putalvar avaṟṟaiyellām tirukkaḻukkuṉṟattiṟkē koṇṭu pōyc
   cērttār. pattu māṭṭu vaṇṭikaḷil antap puttakaṅkaḷ ellām vantu cērntaṉa.
   tirukkaḻukkuṉṟam vanta piṟaku uṭal nalattil koñcam muṉṉēṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
   eḻuntu uṭkārat toṭaṅkiṉār.
   eṉṉuṭaiya kuṭumpam appōtu mōcūril iruntatu. eṉ tantaiyārukku uṭampu
   cariyillai eṉṟu kaṭitam vantatāl nāṉ mōcūrukkup pōvataṟku muṉ
   tirukkaḻuk-kuṉṟam ceṉṟēṉ. āciriyaruṭaṉ neṭunēram iruntēṉ. tamiḻ
   nūlkaḷaippaṟṟi ivar pēcikkoṇṭiruntār. kamparāmāyaṇam, tēvāram
   ākiyavaṟṟai nalla muṟaiyil acciṭa vēṇṭumeṉṟa ācai ivarukku iruntatu.
   "anta iraṇṭaiyum nalla muṟaiyil acciṭa uṭaṉ iruntu utavi ceyvāyā?
   kaiyaik koṭu" eṉṟār. antat tirukkarattai ēntumpōtu atutāṉ kaṭaiciyāka
   irukkum eṉṟu eṉakkut teriyavillai. ivaruṭaiya karaṅkaḷai eṭuttuk
   kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭēṉ. piṉṉar ivariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu eṉ tantaiyāraik
   kāṇa mōcūr ceṉṟēṉ. aṅkē eṉ tantaiyār kālamāṉār. ataṉāl nāṉ
   kuṭumpattiṉaruṭaṉ eṅkaḷ ūrākiya mōkaṉūr pōṉēṉ.
   --------------

                            vāḻkkai niṟaivu

   tirukkaḻukkuṉṟattil appōtu āciriyarukku juram uṇṭāyiruntatu. ivaruṭaiya
   kumārar arukil illai. ceṉṉaikkuc ceṉṟiruntār. avarukkut tanti
   aṭittārkaḷ. āṉāl avar varuvataṟkuḷ āciriyap perumāṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyai
   aṭaintu viṭṭār. ivaratu iṟutik kālattil avaruṭaṉ nām irukkavillaiyē
   eṉṟa varuttam eṉakkum ivaruṭaiya kumārarukkum iruntatu. tamiḻ tamiḻ
   eṉpatē mūccāka vāḻnta āciriyap perumāṉ tam kaṭaicik kālattil
   tirukkaḻukkuṉṟattil tam vāḻviṉ niṟaivai eytiṉār.
   tamiḻnāṭu muḻuvatum ivar pirivukku iraṅkiyatu. eṉṉaip peṟṟa
   tantaiyaiyum, aṟivu ūṭṭi vaḷartta tantaiyaiyum oru cēra iḻanta eṉakku
   oṉṟumē tōṉṟavillai.
   eṉṉuṭaiya āciriyap perumāṉiṉ uḻaippellām tamiḻ vaḷarccikku ettaṉai
   payaṉpaṭṭuḷḷatu eṉpatait tamiḻ ulakam iṉṟu naṉṟākat terintu
   koṇṭirukkiṟatu. ivar peyarāl tirumati rukmiṇi aruṇṭēl avarkaḷāl
   amaikkappeṟṟa nūl nilaiyam oṉṟu iṉṟu tiruvāṉmiyūril irukkiṟatu.
   āciriyap perumāṉ cēkaritta cuvaṭikaḷum, puttakaṅkaḷum aṅkē
   kāppāṟṟappeṟṟu varukiṉṟaṉa.
   tamiḻnāṭu pākkiyam ceytamaiyāl āciriyap perumāṉ tiru avatāram ceytār.
   iṟaivaṉ ivarukku 87 āṇṭu nīṇṭa āyuḷaik koṭuttāṉ. ivar vāḻnta ovvoru
   nāḷum tamiḻukkākavē pāṭupaṭṭār. tamiḻ aṉṉaiyai mīṇṭum paḻaiya nilaiyil
   irukkac ceytār. paḻaiya aṇikaḷaic ceppam ceytu aṇintatōṭu putiya
   urainaṭaiyiṉālum avaḷai eḻil koḻikkac ceytār. tamiḻ ulakam tam
   āciriyarai naṉku aṟintu koḷḷumpaṭi avaratu varalāṟṟai veḷiyiṭṭār. pala
   pulavar perumakkaḷiṉ varalāṟṟai veḷiyiṭṭār. paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷ
   ellām iṉṟaikku māṇavarkaḷukku eḷitil kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟāl itaṟkellām
   mūlakāraṇam intat tamiḻp perumakaṉār ceyta toṇṭutāṉ. iṉṟu ulakam
   muḻuvatum tamiḻ moḻiyaippaṟṟip pēci, tamiḻmoḻiyai ārāyntu varukiṟatu
   eṉṟāl, tamiḻ mānāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, ataṟku mukkiyamāṉa
   kāraṇam intap perumakaṉār ceytuḷḷa tamiḻp paṇiyē eṉpatai yārum
   maṟakkamāṭṭārkaḷ. pāratiyār,
   potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
       kālamelām pulavōr vāyil
       tutiyaṟivāy, avar neñciṉ vāḻttaṟivāy
       iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē!

   eṉṟu pāṭiyapaṭi tamiḻarkaḷiṉ neñcil eṉṟaikkum intap perumakaṉār vāḻvār
   eṉpatu tiṇṇam!
   -----------

                                 urainaṭai

   ivar patippitta nūl ovvoṉṟilum virivāṉa mukavurai irukkum. atil nūlaip
   paṟṟiya kuṟippukkaḷum ataṉ ciṟappāṉa iyalpum ataṉ mūlap piratikaḷ
   kiṭaitta iṭaṅkaḷum patippukku utavi ceytavarkaḷiṉ peyarkaḷum irukkum.
   nūṟpirati kiṭaikka utavi ceytavarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum naṉṟiyaṟivōṭu
   kuṟippiṭṭiruppār . aiyariṭam kaṇṭa paṇpukaḷil mikavum mukkiyamāṉatu
   naṉṟiyaṟivu. tammiṭam pāṭam kēṭṭa māṇākkarkaḷ ceyta utaviyaikkūṭa
   maṟavāmal kuṟippiṭuvār. 'nammiṭam payiṉṟavar tāmē?' eṉṟu
   puṟakkaṇikkamāṭṭār.
   mūla nūl piratikaḷ eṅkē eṅkē kiṭaittaṉa eṉṟa vivarattaiyum anta
   mukavuraiyāl aṟintukoḷḷalām. atiliruntu, evvaḷavu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   cuvaṭikaḷait tēṭi alaintiruppār eṉṟu terintu koḷḷalām. cuvaṭikaḷait
   tēṭi ēmānta iṭaṅkaḷum pala uṇṭu. koṅku nāṭṭil oru pulavar vīṭṭil
   vaḷaiyāpati irukkiṟatu eṉṟu oru poṟuppuḷḷa kaṉavāṉ coṉṉār. antac
   ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉ aḷavillāta makiḻcci ēṟpaṭṭatu aiyarukku. uṭaṉē
   avvūrai nōkkip puṟappaṭṭār. nāṉum appōtu uṭaṉ ceṉṟēṉ.
   antap pulavar kālamākiviṭṭār. avaruṭaiya kumāraṉ iruntāṉ. aiyar takka
   periya maṉitarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu anta vīṭṭukkuc ceṉṟār. periya
   maṉitarkaḷ taṉ vīṭṭukku vantatu paṟṟi antap paiyaṉukku aḷavaṟṟa
   makiḻcci. "uṉṉuṭaiya takappaṉār ēṭṭuc cuvaṭikaḷ vaittiruntārāmē!
   avaṟṟai ellām nī vaittirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār oruvar . "irukkiṉṟaṉa,
   itō koṇṭu vantu kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu colli uḷḷē ceṉṟu cuvaṭikaḷaiyellām
   koṇṭu vantu pōṭṭāṉ. avaṟṟil cilavaṟṟaik kaṟuppuk kayiṟṟiṉālum vēṟu
   cilavaṟṟai mañcaḷ kayiṟṟiṉālum kaṭṭiyiruntārkaḷ.
   ivvāṟu vevvēṟu vakaik kayiṟṟiṉāl ēṉ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭapōtu, "mañcaḷ kayiṟu kaṭṭiyavai yellām icaik kavikaḷ. kaṟuppuk
   kayiṟu kaṭṭiyavai vacaik kavikaḷ" eṉṟāṉ!
   "antac cuvaṭikaḷil vaḷaiyāpati irukkiṟatā?" eṉṟu aiyar kēṭṭār. "itō
   irukkiṟatē' eṉṟu oru cuvaṭiyai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. aiyar āvalōṭu ataip
   pirittup pārttār. atu vaḷaiyāpati aṉṟu, vaiciya purāṇam eṉṟa nūlil uḷḷa
   'vaḷaiyāpatic carukkam' eṉṟa pakuti atu. ataṟkum vaḷaiyā patikkum
   yātoru campantamum illai. itai oru vaḻakkukkuc cāṭciyākak kāṭṭa eṉ
   tantaiyār eṅkiruntō koṇṭu vantār' eṉṟu anta iḷaiñaṉ coṉṉāṉ. atu antap
   paiyaṉiṉ aṟiyāmaikkuc cāṭciyākattāṉ iruntatu.
   aiyar eḻutiya urainaṭai nūlkaḷai iruvakaiyākap pirikkalām. oruvakai ,
   vāḻkkai varalāṟukaḷ, maṟṟoru vakai. avar ēṭu tēṭiya varalāṟukaḷ.
   tammōṭu paḻakiya periyavarkaḷai avar orupōtum maṟantatillai. avarkaḷaip
   paṟṟiya varalāṟukaḷait terintavaraiyil ciṟiyatākavum, periyatākavum
   eḻutiyirukkiṟār. avaṟṟil mikavum mukkiyamāṉatu avaruṭaiya āciriyarākiya
   makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram. atai
   iraṇṭu pākaṅkaḷāka eḻutiṉār. tām avariṭam tamiḻ payilap pōvataṟku
   muntiya nikaḻccikaḷai mutaṟpākamākavum avariṭam cērntu tamiḻ payiṉṟa
   kālattaip paṟṟi appulavar perumāṉuṭaiya iṟutik kālam varaiyilum iraṇṭām
   pākamākavum eḻutiyirukkiṟār. avaṟṟaip paṭikkum pōtu aiyarukku irunta
   kuru paktiyai viyakkāmal irukka muṭiyātu. mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷai, ikkaviñar perumāṉ, ippulavar pirāṉ, it tamiḻk kaviñar
   eṉṟu kuṟippiṭuvārē-yoḻiyap peyaraic collik kuṟippiṭuvatillai. āṉāl
   avaruṭaiya iḷamaip paruvattaik kuṟippiṭum ōriṭattil maṭṭum 'mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷai' eṉṟu eḻutiyuḷḷār. atumaṭṭum aṉṟu. uṭaṉē aṭikkuṟippil,
   'ippaṭi eḻuta eṉ kai kūcukiṟatu' eṉṟu eḻutiyirukkiṟār . mutumai
   kāraṇamākak kai naṭuṅkiyirukkalām' eṉṟu ikkālap piḷḷaikaḷ niṉaittal
   kūṭum! uṇmaiyai uṇarpavarkaḷukku ivaruṭaiya kuru paktiyiṉ āḻam naṉku
   pulappaṭum.
   piḷḷaiyavarkaḷ carittiram mutaṟpākam eḻuti muṭittavuṭaṉ iraṇṭāvatu
   pākattai eḻuti vantār. appōtu kīḻē viḻuntu pātattil vīkkam kaṇṭu
   eḻuntirukka muṭiyāmal paṭuttu viṭṭār. ṭākṭar raṅkāccāriyār aṟuvaic
   cikiccai ceytār.
   piḷḷaiyavarkaḷ carittiram eḻuti muṭikkavillaiyē eṉṟa tāpam ivar
   maṉattil iruntatu. ṭākṭarkaḷum maṟṟavarkaḷum eḻutakkūṭātu,
   paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuviṭṭārkaḷ. āṉālum ivarukku, 'itai muṭikkāmal
   eṉ uyir pōy viṭṭāl eṉṉa āvatu?' eṉṟa ēkkam iruntatu.
   oru nāḷ ivaruṭaiya kumārar tam aluvalakam ceṉṟu viṭṭār. piṟpakal nēram,
   ivar mella eḻuntu ōr aṟaiyil ceṉṟu amarntār. eṉṉiṭam, "piḷḷaiyavarkaḷ
   carittirattai eṭuttu vā" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nāṉ caṟṟut tayakkat tōṭē
   eṭuttuc ceṉṟēṉ.
   uṭaṉē ivar piḷḷaiyavarkaḷiṉ iṟuti nilaiyaic collat toṭaṅkiṉār. antak
   kāṭciyai avar tam maṉakkaṇṇāl kaṇṭirukka vēṇṭum. kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē
   antap pakutiyaic coṉṉār. piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirivai aṟintu pulavarkaḷum
   piṟarum varuntiyataic collōviyamāka eṭut turaittār. antap pakutiyai
   ippōtu yār paṭittālum kaṇṇil nīr varum. uṇmai uṇarcciyōṭu
   eḻutiyiruppataṉāl tāṉ avvāṟu amaintirukkiṟatu.
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirattil avaruṭaiya varalāṟu
   maṭṭum irukkiṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. akkālattil irunta pulavarkaḷiṉ
   nilai, tamiḻ ārvam, periya maṉitar kaḷiṉ iyalpu mutaliya pala
   ceytikaḷaik kāṇalām. ellā vakaiyāṉa cuvaikaḷum irukkum.
   ----------

                   tiyākarāca ceṭṭiyār varalāṟu

   aiyarukku vēlai vāṅkit tantavar vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār, avar
   kumpakōṇam kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntār. avar ōyvu peṟumpōtu,
   "nīṅkaḷ takkavar oruvarai uṅkaḷ iṭattil niyamikka ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ"
   eṉṟu kallūri mutalvar kēṭṭuk koṇṭār. ivarai niyamikkalām' eṉṟu avar
   aiyaraip paṟṟic colliyirukkalām. āṉāl aiyaruṭaiya tiṟamaiyai yāvarum
   aṟiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. kallūri āciriyarkaḷai vaittukkoṇṭu avar
   muṉṉilaiyil aiyarai amarac ceytu, anta āciriyarkaḷait tamiḻ nūlkaḷiṉ
   campantamākat tamakku viruppamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭkac coṉṉār. aiyar
   takkapaṭi viṭai kūṟi ellōraiyum makiḻvittār.
   avarukkut tamiḻāciriyar paṇiyai vāṅkik koṭutta tiyākarāca ceṭṭiyār
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar. ceṭṭiyār tamakkuc ceyta naṉṟiyai
   maṟavāmal avaruṭaiya varalāṟṟai ivar eḻutiyirukkiṟār. ataip paṭikkum
   pōtu namakkut tiyākarāca ceṭṭiyār atikat tuṇivuḷḷavar eṉṟu tōṉṟum.
   antap pakutikaḷai-yellām aiyar ceṭṭiyāriṭam kuṟṟam kāṇātavāṟu nayamāka
   eḻutiyuḷḷār. tam illattiṟkut tiyākarāca vilācam' eṉṟa peyar vaittār.
   aiyariṉ muṉṉōrkaḷil icaip pulavarākiya kaṉam kiruṣṇaiyariṭam
   aiyaruṭaiya tantaiyār payiṉṟavar. tammuṭaiya kumāraraiyum icaip perum
   pulavarākka vēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya viruppamāka iruntatu. āṉāl tamiḻ
   nāṭṭiṉ nallūḻ ivarait tamiḻilakkiyattukku iḻuttu vantuviṭṭatu.
   illāviṭṭāl iṉṟu nām eḷitilē peṟṟup paṭittu iṉpuṟum caṅka nūlkaḷum piṟa
   paḻaṅkāppiyaṅkaḷum namakkuk kiṭaittirukkumā eṉpatu cantēkam.
   ippaṭi nāṉ colluvataṟkut takka kāraṇam uṇṭu. antak kālattil tamiḻp
   perum pulavarkaḷ palar iruntārkaḷ. ēṭṭuc cuvaṭikaḷum nirampa iruntaṉa.
   aiyar ēṭu tēṭiya kālattil cila cuvaṭikaḷ kiṭaikkāmal pōyviṭṭaṉa.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil iḷamaiyil tām kaṇṭa vaḷaiyāpati piṟkālattil
   tām patipputtuṟaiyil īṭupaṭṭapōtu kiṭaiyāmal pōyiṟṟu eṉṟu āciriyarē
   varuttattuṭaṉ eḻutiyirukkiṟār.
   akkālattil periya caṅkīta vittuvāṉāka viḷaṅkiyavar makā
   vaittiyanātaiyar. avaruṭaiya tamaiyaṉārākiya irāmacāmi pāratiyār periya
   purāṇak kīrttaṉaiyai iyaṟṟiyirukkiṟār. makā vaittiyanātaiyar aṭikkaṭi
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku vantu caṅkītak kaccēri ceyvatu vaḻakkam.
   aiyar avar icaiyai naṉṟāka aṉupavittuk kēṭṭavar. icaiyil ñāṉam
   iruntamaiyāl makā vaittiyanātaiyaruṭaiya icai nuṭpattai naṉṟāka aṟiya
   muṭintatu. avarōṭu paḻaki avaruṭaiya arum paṇpukaḷai uṇarntār. ataṉ
   viḷaivāka avaruṭaiya varalāṟṟai aiyar eḻutiṉār.
   -----------

                piḷḷaiyavarkaḷiṭam māṇākkar ātal

   māyūrattil irunta mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṭam tam putalvarai oppuvittut
   tamiḻ payilac ceyya vēṇṭumeṉṟu aiyariṉ tantaiyār virumpiṉār. avvappōtu
   cantitta cila pulavarkaḷiṭam cila pāṭalkaḷaiyum cila ciṟiya nūlkaḷaiyum
   aiyar pāṭam kēṭṭiruntār. āṉāl avaruṭaiya tamiḻp perum pacikku atu
   pōtavillai. appōtutāṉ māyūrattil makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   irukkiṟā-reṉṟum, avar ellāt tamiḻ nūlkaḷaiyum kaṟṟavareṉṟum, pāṭam
   colvatil vallavareṉṟum teriyavantatu. avariṭam ceṉṟu pāṭam kēṭṭāl tāṉ
   tam kumāraruṭaiya āval niṟaivēṟum eṉṟu aiyariṉ tantaiyār niṉaittār.
   avar cantitta pulavarkaḷ yāvarum antak karuttaiyē vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   akkālattil nantaṉār carittirattai iyaṟṟiya kōpāla kiruṣṇa pāratiyār
   māyūrattil vāḻntu vantār. māyūrattiṟkuc ceṉṟu mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyiṭam tamiḻ paṭippatōṭu, oḻinta vēḷaikaḷil kōpālakiruṣṇa
   pāratiyāriṭam icaiyaiyum payiṉṟu varalām eṉṟa eṇṇam aiyariṉ
   tantaiyārākiya vēṅkaṭacuppaiyarukku uṇṭāyiṟṟu. appaṭiyē māyūrattukku
   aiyarai aḻaittuc ceṉṟār. mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam tamiḻ payila
   ēṟpāṭu ceytār. atōṭu kālai vēḷaikaḷil kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṭam icai
   payilavum ēṟpāṭu ceytār. cila nāṭkaḷil aiyar pāratiyāriṭam icai
   payilvatai aṟinta mīṉāṭcicuntaram piḷḷai ivariṭam, 'icaiyil maṉam
   ceṉṟāl vēṟu etilum maṉam cellātu" eṉṟu kuṟippikkavē, aiyar
   kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṭam icai payilvatai niṟuttik koṇṭār. āṉālum
   avar paḻakkattai maṭṭum viṭavillai.
   ataṉāl kōpālakiruṣṇa pāratiyār carittirattaiyum piṟkālattil eḻutiṉār.
   nantaṉār carittirattaip pāṭip paḻakiyavar aiyar. atai eḻutiyavar
   aḻakuṭaiyavarāka iruppār eṉṟu eṇṇiyiruntār. āṉāl nēril pārttapōtu
   pāratiyāruṭaiya uruvam vēṟu vitamāka iruntatu. iṟukiya kaḻuttum cappaik
   kālumākak kāṭci aḷittār. avaraik kaṇṭu mutalil viyap paṭaintālum piṟaku
   , 'kōṇalāṉa yāḻiliruntu tāṉē nallicai piṟakkiṟatu? atupōla intap
   perumāṉiṭamiruntu iṉṉicai tōṉṟukiṟatu' eṉṟu eṇṇikkoṇṭārām.
   ---------

                           palar varalāṟukaḷ

   taṉittaṉiyē cilaruṭaiya varalāṟukaḷai nūl vaṭivil eḻutiyataiyaṉṟik
   kaṭṭurai vaṭivilum palaruṭaiya varalāṟukaḷai eḻutiyuḷḷār.
   putukkōṭṭaiyil tivāṉāka irunta cēṣaiyā cāstiriyār, pērāciriyar pūṇṭi
   araṅkanāta mutaliyār, icaip pulavar āṉai aiyā, cuppiramaṇiya pāratiyār
   mutaliya palaraip paṟṟiyum kaṭṭuraikaḷai eḻutiyirukkiṟār.
   cuppiramaṇiya pāratiyārukkum aiyarukkum. nalla paḻakkam uṇṭu. pāratiyār
   tām naṭattiya 'intiyā' eṉṉum pattirikaiyil aiyaraippaṟṟic ciṟappittu
   eḻutiyirukkiṟār. aiyarukku makāmakōpāttiyāyappaṭṭam kiṭaittapōtu ceṉṉai
   mānilak kallūriyil aiyaraip pārāṭṭi oru viḻā naṭaipeṟṟatu. ataṟkup
   pāratiyārum ceṉṟiruntār. appoḻutē avar, 'cempariti oḷipeṟṟāṉ' eṉṟu
   toṭaṅkum pāṭaluṭaṉ mūṉṟu pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. pāratiyār pāṭal tokutiyil
   'makāmakōpāttiyāya vāḻttu' eṉṟa talaippil antap pāṭal kaḷ uḷḷaṉa.
   avaṟṟai mutalil peṉcilil eḻutiya tāḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
   cuppiramaṇiya pāratiyāruṭaiya viḻā oru muṟai ceṉṉaik kāṅkiras
   maṇṭapattil naṭaipeṟṟatu. appōtu pārati yāraippaṟṟip pēcavēṇṭumeṉṟu
   amarar rājāji aiyaraik kēṭṭukkoṇṭār. avvāṟē ceṉṟu aiyar pēciṉār. ataik
   kēṭṭa piṟaku rājāji, vaciṣṭar vāyāl pirammariṣi eṉṟu vicuvāmittirar
   ciṟappup peṟṟatu pōla aiyaravarkaḷ vāyāl pāratiyiṉ perumai
   atikamāyiṟṟu" eṉṟu coṉṉār. akkālattil cila pulavarkaḷ pāratiyāraip
   peruṅ kaviñarāka matippa tillai. anta eṇṇam rājājiyiṉ maṉattil
   iruntirukka vēṇṭum. aiyar pāratiyāraip pukaḻntu pēciyapōtu rājājikkup
   pēruvakai uṇṭāṉatu iyalputāṉē? avarukkup pāratiyāriṉ perumaiyum teriyum
   ; aiyariṉ perumaiyum teriyum. pāratiyār tamiḻ makkaḷukkup putiya
   aṇikalaṉkaḷaic ceytu aṇintavar. aiyarō paḻaiya aṇikalaṉkaḷaik
   kaṇṭeṭuttut tulakkip puṉaintavar. inta iruvaruṭaiya toṇṭukaḷaiyum naṉku
   uṇarnta rājāji, aiyariṉ vārttaikaḷaik kēṭṭatum pērāṉantam koṇṭār. aiyar
   cuppiramaṇiya pāratiyāraip paṟṟi eḻutiya kaṭṭurai avaruṭaiya nūl tokuti
   oṉṟil irukkiṟatu.
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār mānilak kallūriyil kaṇitap pērāciriyarāka
   iruntavar, tamiḻilum vallavar, tamiḻk kaviñar. avar kaccik kalampakam
   eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉār. ak kālattil aiyar kumpakōṇam kallūriyil
   tamiḻāciriyarāka iruntār. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār tam nūlaip pala
   pulavaraikkoṇṭu araṅkēṟṟiṉār. araṅkēṟṟam cila nāṭkaḷ naṭantaṉa. aiyar
   tam patippu vēlaiyai muṉṉiṭṭuc ceṉṉaikku varumpōtellām pūṇṭi araṅkanāta
   mutaliyāraic cantippatu vaḻakkam. antac camayaṅkaḷil ivarum kaccik
   kalampaka araṅkēṟṟattil kalantu koṇṭu pala pāṭalkaḷukku viḷakkam
   kūṟiṉār. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyārukku uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavē illai.
   avaruṭaiya varalāṟṟai aiyar eḻutiyirukkiṟār. atil intac ceytikaḷel lām
   varukiṉṟaṉa.
   aiyaravarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷil oruvar muṉ kuṟippiṭṭa kaṉam kiruṣṇaiyar eṉṟa
   icaip perum pulavar. aiyar avaraip pārttirāviṭṭālum avaraippaṟṟiya
   ceytikaḷaiyellām tam tantaiyār vāyilākak kēṭṭiruntār. ataṉāl avaruṭaiya
   varalāṟṟaiyum eḻutiṉār. mikac ciṟiya viṣayattaiyum cuvaipaṭa eḻutum
   āṟṟal mikkavar aiyar.
   kaṉam kiruṣṇaiyar nāḷtōṟum civapūjai ceypavar. oru muṟai pūjai ceyya
   avarukku vilvam kiṭaikkavillai. avar appōtu kiṭaitta kīraiyaik koṇṭē
   arccaṉai ceytārām. vilvam illai eṉpataṟkākap pūjaiyai niṟuttakkūṭātu
   eṉṟu eṇṇiṉār ap periyār. kāḷitāsaṉ veṟṟilaik kāmpukaḷaik koṇṭē
   ampikaiyaip pūcitta ceyti iṅkē niṉaivukku varukiṟatu.
   ------------

                                   naṭai

   aiyar eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ naṭai teḷḷat teḷinta nīrōṭṭam pōṉṟa naṭai.
   entac collukkum akarātiyait tēṭa vēṇṭiya avaciyam irātu. āḻamāṉa nīr
   nilaiyil tāṉē teḷivu irukkum? ciṟiya ciṟiya vākkiyaṅkaḷāka
   amaittiruppār. maṉitaṉuṭaiya itaya āḻattil tōṉṟum uṇarcciyalaikaḷai
   vivarittiruppār. puṟat tōṟṟattaiyum ciṟappāka varuṇit tiruppār.
   tammuṭaiya āciriyaraippaṟṟi ivar kūṟuvataik kēṭkalām.
   "kāṭcikku eḷimaiyum paṇivum cāntamum ivarpāl uḷḷaṉa eṉpatai ivaraik
   kaṇṭavuṭaṉ aṟiyalām. āḻnta aṟivum iṇaiyaṟṟa kavittuvamum vāykkap
   peṟṟiruntum, alaikaḷellām aṭaṅki oliyaṟṟirukkum āḻnta kaṭalaippōl
   aṟiviṉ vicittira caktiyellām, kaṇṭavuṭaṉ aṟiya muṭiyāvaṇṇam
   aṭaṅkiyirukkum tōṟṟam uṭaiyavarāka ivar iruntār."
   avaruṭaiya civapaktiyai mika virivāka eḻutiyirukkiṟār. aiyarum periya
   civapaktar. ātalāl tam āciriyariṉ civapaktiyaip paṟṟi avar eḻutuvatu
   iyalputāṉē?
   avar kavitai iyaṟṟum muṟaiyaic collukiṟār:
   "ivar perumpālum yōcittuk koṇṭē yirukkum iyal puṭaiyavar. pāṭavēṇṭiya
   viṣayaṅkaḷai oru vakaiyāka maṉattil oḻuṅkupaṭuttikkoṇṭu piṉpu pāṭa
   ārampittāl orē mūccil nūṟṟuk-kaṇakkākap pāṭuvār. ceyyuṭkaḷaic collik
   koṇṭē varukaiyil maṉappāṭamāṉa nūlkaḷil uḷḷa ceyyuṭkum āḻntu peṟṟiruntu
   āḻnta urainaṭaikaḷaik kūṟukiṉṟāreṉṟu tōṉṟumē oḻiyap putiya ceyyuṭkaḷai
   yōcittuc colli varukiṟār eṉṟu tōṉṟātu. mikavum ariya kaṟpaṉaikaḷai
   maṉattilē oḻuṅkupaṇṇic cila nimiṣa nēraṅkaḷil colliviṭuvār. nūlkaḷukku
   iṭaiyiṭaiyē amainta etukaik kaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷai iḷaippāṟṟup pāṭalkaḷ
   eṉpār."
   mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyavarkaḷiṉ carittirattaip paṭikkum pōtu, nāmum
   avaruṭaṉē iruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉippatāṉa piramai tōṟṟum.
   aiyar eḻutiya kaṭṭuraikaḷukkut talaippiṭuvatē aḻakāka irukkum. orumuṟai
   tirunelvēlip pakkam ēṭu tēṭac ceṉṟiruntār. iravu nēram. nilavu kāyntu
   koṇṭiruntatu. oruvar ōr ēṭṭuc cuvaṭiyaik koṇṭuvantu aiyariṭam tantār.
   anta nilavoḷiyil ataip pirittup pārttār. atu pattup pāṭṭu eṉṉum caṅka
   nūl tokuti eḻutiyirunta cuvaṭi. antap pattup pāṭalkaḷil mullaippāṭṭu
   eṉpatu oṉṟu. nilavil cuvaṭiyaip pirittup pārttapōtu mullaip pāṭṭuk
   kaṇṇil paṭṭatu. ataippaṟṟi eḻutumpōtu 'nilavil malarnta mullai' eṉṟu
   talaippiṭṭuk kaṭṭurai eḻutiṉār. evvaḷavu poruttamāṉa talaippu!
   pattuppāṭṭil oṉṟāṉa kuṟiñcippāṭṭil iraṇṭu makaḷir pala malarkaḷaip
   paṟittup pāṟaimēl kuvittaṉar eṉṟa ceyti varukiṟatu. anta malarkaḷiṉ
   peyarkaḷaik kuṟiñcippāṭṭuc colkiṟatu. mottam 99 malarkaḷ varukiṉṟaṉa.
   aiyar tammiṭam kiṭaitta oru cuvaṭiyaip pārttapōtu anta malar varicaiyil
   cila kuṟaintiruppataik kaṇṭār. piṟaku tarumapura ātīṉattil kiṭaitta oru
   piratiyil anta malarkaḷiṉ peyarkaḷ iruppataik kaṇṭu makiḻntār.
   ataippaṟṟi eḻutiya kaṭṭuraikku , 'utirnta malarkaḷ' eṉṟu peyariṭṭār.
   ippaṭip pala eṭuttukkāṭṭukkaḷaik kūṟalām.
   teḷivāṉa naṭaiyil ellōrukkum viḷaṅkum coṟkaḷaip peytu, uyirōviyattaip
   pōlat tām kūṟuvatai eḻutum āṟṟal aiyarukku iruntatu. ciṟiya vakuppil
   paṭikkum piḷḷai mutal perum pulavar varaiyil avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaip
   paṭittu makiḻalām. avaravarkaḷ takutikku ēṟṟapaṭi avaṟṟiṉ cuvaiyai
   uṇaralām.
   ivar tammuṭaiya carittirattai āṉanta vikaṭaṉil eḻuti vantār.
   turatirṣṭavacamāka atai muṟṟum eḻuti muṭippataṟkuḷ ivar maṟaintār. atu
   muṟṟup peṟāmal iruntālum atu periya ceytik kaḷañciyamāka viḷaṅkukiṟatu.
   pala vakaiyāṉa pulavarkaḷai atil pārkkiṟōm. nallavarkaḷum
   pollātavarkaḷumākiya celvarkaḷ varukiṟārkaḷ. ciṟanta upakārikaḷaic
   cantikkiṟōm. oruvakaiyil oru ciṟiya ulakattaiyē cantippatu pōṉṟa
   tōṟṟattai anta nūl uṇṭākkukiṟatu. 122 attiyāyaṅkaḷaik koṇṭatu atu.
   hintuvil ataippaṟṟi matippurai eḻutiya oru pēraṟiñar , 'atu ōr
   aṟputamāṉa kāviyam' eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. nūl muḻuvatum eḻutuvataṟkuḷ
   iṟaivaṉ ivarai aḻaittuk koṇṭu viṭṭāṉē eṉṟa tuyaram ataip
   paṭippavarkaḷukku uṇṭākāmal pōkātu.
   intak kālattavar cilar koḷkaippaṭi caṟṟu atikamāṉa vaṭacoṟkaḷai ivar
   āṇṭirukkiṟār. āṉāl avai ivaruṭaiya tamiḻōṭu iṇaintu kalantu
   iṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
   tamiḻulakam ōr aḻakiya vāḻkkai varalāṟṟaip peṟac ceyta aiyaravarkaḷ
   pukaḻ eṉṟum maṅkāmal irukkum. caṅka nūlkaḷaik kaṇṭupiṭittut
   tamiḻnāṭṭukku aḷitta pērutavikku aṭuttapaṭi ivaruṭaiya urainaṭai
   nūlkaḷāka uḷḷavai; urai ōviyaṅkaḷāka, ceytik kaḷañciyaṅkaḷāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   -----------

                       aiyaravarkaḷ puttaka vivaram

   aiyaravarkaḷ patippitta nūlkaḷ
   1. cīvaka cintāmaṇi
       2. maṇimēkalai
       3. peruṅkatai
       4. pattuppāṭṭu
       5. kuṟuntokai
       6. aiṅkuṟunūṟu
       7. patiṟṟuppattu
       8. paripāṭal
       9. puṟanāṉūṟu
       10. nampi tiruviḷaiyāṭal
       11. kumarakuruparar pirapantaṅkaḷ
       12. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pirapantaṅkaḷ
       13. civakkoḻuntu tēcikar pirapantaṅkaḷ
       14. cīkāḻikkōvai
       15. kalaicaik kōvai

   aiyaravarkaḷ iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ
   vāḻkkai varalāṟukaḷ
   1. tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ carittiram
       (iraṇṭu pakutikaḷ)
       2. vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār
       3. makāvaittiyanātaiyar
       4.kaṉam kiruṣṇaiyar
       5. kōpāla kiruṣṇa pāratiyār
       6. eṉ carittiram

   piṟa nūlkaḷ

   7. kaṇṭatum kēṭṭatum
       8. putiyatum paḻaiyatum
       9. nalluraik kōvai (nāṉku pakutikaḷ )
       10. niṉaivu mañcari (iraṇṭu pakutikaḷ)

   ----------------
   cākittiya akkātemi 1954 ām āṇṭu intiya aracāl amaikkappeṟṟa tēciya
   ilakkiyak kaḻakam. taṉṉurimai koṇṭa inta stāpaṉattiṉ koḷkaikaḷai
   vakukkum potuc capai, pala intiya moḻikaḷ, irājyaṅkaḷ maṟṟum palkalaik
   kaḻakaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ koṇṭa tu. itaṉ mutal talaivar javāharlāl
   nēru.
   intiya moḻikaḷil ilakkiyap paṇikaḷai ātara vuṭaṉ oruṅkiṇaippatu; enta
   ōr intiya moḻiyil iyaṟṟappaṭṭa ilakkiyamum moḻi peyarppu vāyilāka
   nāṭṭiṉ ellā moḻi vācakarukkum eṭṭac ceyvatu - ivaiyē akkātemiyiṉ ceyal
   tiṭṭaṅkaḷ.
   akkātemiyiṉ veḷiyīṭukaḷ perumpālum intiya moḻikaḷil uḷḷavaiyē. ataṉ
   āṅkila moḻi veḷiyīṭṭut tiṭṭam potuvāka intiya āciriyar maṟṟum ilakkiyam
   paṟṟit takaval tarum nūlkaḷai veḷiyiṭuvatē yākum.
   -------------------

                        intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

   inta varicaiyil ituvarai tamiḻil veḷivantuḷḷa nūlkaḷ

   1. laṭcumināta pesparuvā - hēmparūvā tamiḻ : ka. ta. tirunāvukkaracu
   2. kapīr - pirapākar mācvē tamiḻ : ti. vēṅkaṭakiruṣṇayyaṅkār
   3. kēcavasta r - pirapākar mācavē tamiḻ : rāma kōpinātaṉ
   4. īcuvar cantira vityācākar - hiraṇmay pāṉarji tamiḻ : rāma kōpinātaṉ
   5. rājārām mōkaṉ rāy - caumiyēntiranāt tākūr tamiḻ : ka. ta.
   tirunāvukkaracu
   6. pirēmcant - pirakāṣ cantira kuptā tamiḻ : carasvati rāmanāt
   7. kumāraṉ ācāṉ - kē. em. jārj tamiḻ : kē. ci. caṅkara nārāyaṇaṉ
   8. tārutat - patmiṉi seṉkuptā tamiḻ : a. cīṉivācarākavaṉ
   9. vīrēcaliṅkam - vi. ār. nārlā tamiḻ : nā. pārttacārati
   10. srīaravintar - maṉōj tās tamiḻ : pi. kōtaṇṭarāmaṉ
   11. mīrāpāy - uṣā nilcaṉ tamiḻ : es. kantacāmi tuṟaivaṉ
   12. B. M. srīkaṇṭayyā - A. N. mūrttirāv tamiḻ : irā. mativāṇaṉ
   13. cantumēṉaṉ - ṭi. ci. caṅkaramēṉaṉ tamiḻ : ku. irājavēlu
   14. kāsi nasrul islām - kōpāl hālṭār tamiḻ : kē. pi. es. hamīt
   15. vaḷḷattōḷ - hirutayakumāri tamiḻ : mā. iḷaiyaperumāḷ
   16. pacavēsvarar - H. tippērutra cuvāmi tamiḻ : T. K. nākāmpāḷ
   17. pāṇapaṭṭar - kē. kiruṣṇamūrtti tamiḻ : pe. tiruñāṉa campantaṉ
   18. pakkim cantira cāṭṭarji --cu . ca. seṉkuptā tamiḻ : acōkamittiraṉ
   19. makariṣi tēvēntiranāta tākūr - nā. cauturi tamiḻ : kā . mīṉāṭci
   cuntaram
   20. tārācaṅkar pantōpātyāyar - mahāsvētātēvi tamiḻ : ku. irājavēlu
   21. nāṉālāl - U. M. maṇiyār tamiḻ : nā. pārtta cārati
   22. jīvaṉāṉantatās - ci. tās kuptā tamiḻ : ka. ta. tirunāvukkaracu
   23. pāratiyār - pirēmā nantakumār

   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
