                                   pm logo
                     ___________________________________

                tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
                        aruḷiya "tiruveṅkaiyulā"
                     (paṉuval tiraṭṭu - pākam 3)
                             tiruvengkai ulA of
                   tuRaimangkalam civappirakAca cuvAmikaL
                         (panuval tiraTTu - part 3)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

        civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu - pākam 3

   Source:
   civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
   karuppakkiṉar cu. a irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuṭaṉ
   tiru nelvēli teṉṉintiya caivacintānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
   pirakācam cālai, ceṉṉai.1
   1978, kaḻaka veḷiyīṭu -1444
   ------------

                tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
                         aruḷiya tiruveṅkaiyulā

   ulā eṉpatu, pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷam
   peṇ eṉṉum eḻuvakaipparuva mātarkaḷum kaṇṭu kātalkūrum vaṇṇam talaivaṉ
   oruvaṉ teruvil ulāvantāṉ eṉṟu kaliveṇpāvāṟ pāṭappaṭuvatākum. ulāviṉ
   toṭakkattil pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya ciṟappu, nīrāṭal, aḻaku
   ceytukoḷḷal, uṟutic cuṟṟam puṭaicūḻat taṉ ūrtiyil ēṟitteruvil varutal
   eṉṉumivai kūṟappaṭum. ivvulānūl ulāppuṟam eṉavum peyar peṟum. pāṭṭuṭait
   talaivaṉuṭaiya iyaṟpeyar kūṟappaṭukiṟapaṭiyālum, avaṉaik kaṇṭu mātarkaḷ
   kāmuṟṟatākak kūṟuvatallāmal ammātarkaḷaip pārttup pāṭṭuṭait talaivaṉ
   kāmuṟṟatāka eṅkuṅ kūṟappaṭāmai yāṉum itu puṟapporuḷaic cārnta peṇpāṟ
   kaikkiḷaiyāyp pāṭāṇ tiṇaiyuḷ aṭaṅkum. itaṉāl itaṟku ulāppuṟam eṉṉum
   peyarum vaḻaṅkalāyiṟṟu. ivvulānūlaip pulavarkaḷ tammaip pēṇiya
   aracarkaḷ mītum kaṭavuḷar mītum aṟivāciriyarkaḷ mītum pāṭuvatu
   vaḻakkamāka irukkiṟatu. namatu tamiḻ moḻiyil tirukkailāyañāṉavulā
   mutaliya pala ulānūlkaḷ uḷḷaṉa. ivvulānūl tiruveṅkaiyil eḻuntaruḷiya
   civapirāṉ mītu pāṭap peṟṟatu.
   kāppu
   nēricai veṇpā
   nāvalartam vāyvīti nāḷu mulāvarumē
   tāvarunam veṅkaiyiṟai taṉṉulāp - pāveṉumōr
   ampoṟ ṟaḷaipūṇa vāḻat takappaṭṭa
   kumpak kaṭākkaḷiṟṟaik koṇṭu.
   (kāppu) tā arum-keṭutalaṟṟa. āḻattakappaṭṭa piḷḷaiyār eṉpatu
   talappiḷḷaiyār peyar.
   talavicēṭam
   1 pūmēvu cemmaṟ pukaḻvaṭivaṅ koṇṭaṉṉa
   pāmēvu maṅkaipukaḻ paṇpiṉāṉ - ēmēvu
   villiṟ karuntaṭaṅkaṇ mēvuñ ciṟiyanutal
   vallik kiṭaṅkoṭutta vaṇmaiyiṉāṉ -allimalar
   yāṇart tavici ṉekiṉavara ciṉṟaḷavuṅ
   kāṇak kiṭaiyāta kaṅkaiyāṉ - māṇap
   poruvariya pūṅkaṭ poṟiyariyāṟ ceṉṟu
   maruvariya naṟṟāṇ malarāṉ - viravucaṭaik
   5 kāṉirukka vivvīrṅ katirkkiyaipeṉ ṉeṉṟumaṟi
   māṉirukkuṅ kaittā maraiyiṉāṉ - yāṉirukkuṅ
   kāyat tiruppatupuṉ kārēṉak kompōveṉ
   ṟēyap piṟaiyirukku mīrñcaṭaiyāṉ - tūyamuk
   kaṇṇumeḻiṉ mūkkoṭuvār kāmpupuṇar kūviḷameṉ
   vaṇṇavilai kāṭṭum vataṉattāṉ - aṇṇal
   vaḻuvai yaṭarttu vayaṅkoḷeṟi pattar
   maḻuvai yuvakku maḻuvāṉ - paḻavaṭimaik
   kaṇṇaṉaiyuñ cillōr kaṭavuḷeṉat taṉṉoṭumvait
   teṇṇavaḻa ṉañcayiṉṟa vempirāṉ - peṇṇuruvam
   10 peṟṟa varuḷoṭumpōyp peṇvalaippaṭ ṭuṟṟatuyar
   aṟṟa vaṟiña rakampukuvōṉ - muṟṟaviri
   tattuvameṉ ṟāṟāṟun tāṅkaṭantu pōyaṟattil
   eyttavarkkuk kāṭṭu miyalpiṉāṉ -muttamaṇi
   āṟṟiṟ poruṭiruvā rūrkkuḷatti laṉṟuceṉṟu
   tōṟṟap puriyan toḻiṟcittaṉ - ēṟṟuṅ
   kaṇaiyaimala reṉṟu karutā mataṉait
   tuṇaiyai viṭutteritta tōṉṟal - aṇaiyum
   piṟappuk kiṟappup perumaruntu ceyyuṅ
   kuṟippuk kariyamutu kuṉṟōṉ - ciṟappap
   15 periyavaraic caṅkam peṟappanti cērttu
   viriya vilaimuṉ virittu - varicaipaṭa
   aṉṉam paṭaittumicai yāṅkiṭuva viṭṭarutti
   maṉṉum paḻukkāy varavaḷittun - taṉṉan
   tuṟaipaṭunar ceṉṉiyiṟṟaṉ ṟōḻamaivāṉ kaṅkai
   poṟaipaṭanaṉ ṟēṟal purintu - muṟaipaṭumim
   maṇṇiṉmēl veṟpu vaḷamuṭaiyē mimmaṭavār
   viṇṇiṉmēl veṟpatunā mēvuvameṉ - ṟeṇṇimēl
   koṅkaik kalavaik kuḷircan taḻittalaittuk
   kaṅkaip puṉalaik kaṭutteḻuntuṅ - kaṅkaikkut
   20 tāṉā yakameṉṟu tāṉataṉā leññāṉṟum
   āṉā viṉaika ḷaḻittiṭṭum - māṉākak
   kōṭuṅ kaḻaiyuṅ kuṭavaḷaiyum viṇmukaṭum
   nāṭuṅ kaḻaiyu naḷiṉamalark - kāṭuṅ
   koṭutta maṇipalavuṅ koṇṭu taṉakkiṅ
   kaṭutta peyarai yaḷittum - paṭaitta
   paḻaku pukaḻip paṭimuḻutum pōrppa
   oḻukumaṇi muttā ṟuṭaiyāṉ - muḻukupavañ
   cintum vivacittuc ceypaṇikkuk kāraṇamāy
   vantumuta ṉiṉṟeḻuṅkāy vaṉṉiyāṉ - entai
   5-10. pūmēvu cemmal-nāṉmukaṉ. pāmēvu maṅkai-kalaimakaḷ. ē-ampu. yāṇart
   tavicu-aḻakiya irukkai. ekiṉ aracu-nāṉmukaṉ. poṟi
   ari-tirumakaḷaiyuṭaiya tirumāl.
   maruvariya-cērtaṟkariya. ēy-porunti. a-anta. vaḻuvai-yāṉai.
   aṭarttu-koṉṟu.
   10-15. āṟāṟum-muppattāṟum. muttamaṇiyāṟu-maṇimutta āṟu.
   mataṉai-kāmaṉai. tuṇaiyai-iratiyai.
   15-20. varai-kīṟṟamainta. caṅkam-caṅkukaḷai. peṟa-kūṭṭamāka.
   panti-varicai. aṉṉam-aṉṉam paṟavai. veṟpu-malai. kaṭuttu-ottu.
   20-25. nāyakam-talaimai. āṉā-nīṅkāta. kaḻai-karumpu. mukaṭu-mukaṭṭai.
   kaḻai-mūṅkil. kāṭu-tokuti. paḻaku pukaḻ-nīṅkāta pukaḻ. paṭi-pūmi.
   vivacittu-ivaṉ kōcalai nāṭṭilē maṇipiṅkalai nakarattil antaṇa kulattil
   tōṉṟiyavaṉ. vaṟumai mēlīṭṭāl eṅkun tirintāṉ. oru kālattil oru teyvīkac
   cuṉaiyil mūḻkiṉāṉ. aṅkē kupēraṉuṭaiya taṅkaiyāṟ kiṭaitta
   aṇikalaṉkaḷaikkoṇṭu kaṇanātar oruvar uṇarttiyavāṟu, mutukuṉṟai yaṭaintu
   uruvili vākkiṉpaṭi urōmaca muṉivaruṭaiya aruḷaippeṟṟāṉ. aruntavam
   purintu paḻamalainātaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi aṇikalaṉkaḷ
   vaikkappaṭṭirunta vaṉṉi maram vēṇṭiya poruḷaik koṭukka ariya
   tiruppaṇikaḷ palavum ceytu vīṭupēṟṟaiyaṭaintāṉ eṉpatu viruttācala
   purāṇam.
   25 aruntavarka ḷeṉṟu mamarareṉṟum pēriṭ
   ṭiruntavarka ḷellā mirappap - porunti
   muṉiyā tavarkkuvara muṟṟaṅ koṭuttiṅ
   kiṉiyār varaveṉ ṟiruppāṉ - niṉaiyāmal
   vēta vuṇavu veṟuttup pukaḻmūvar
   otutami ḻūṇuk kuḻalceviyāṉ - tātaiyikaḻ
   kāliṟkut takka kaṇiccikaic caṇṭicori
   pāliṟkut takka paḻamalaiyāṉ - cālikkuk
   kaikkarakat tuṟṟiḻiyuṅ kāviripōṟ ceṉṟunaṟuñ
   cekkaritaḻt tāmaraiyiṉ ṟēṉpāya - vakkamala
   30 ēṭu kaṉalā yiṭupacumpo ṉoṇpokuṭṭāy
   mūṭu kariyariyāy moyttataṭam - pīṭupeṟa
   ñālaṅ karutuñceñ ñāyiṟ ṟirumpakaṉmāl
   kōlaṅ karutuṅ kuḷirpoḻilvāyk - kālaṅ
   karuti yiruḷiruppak kaṭcevimā ṇikkam
   paritiyeṉa niṉṟu parukak - kurutipurai
   cēyoḷiya pūṇmaṇicūḻ tiṇcuvarmuṟ ṟuṅkavariṉ
   vāyi ṟeripaḷikku māṭamuṟat - tūyacutai
   māṭanam pikku vaḻiviṭuvāṉ viṇṇeḻuntu
   nīṭu puṉalpōla niṉṟilaṅkap - pāṭanakar
   25-30. amarar-tēvarkaḷ. muṉiyātu-ciṉavāmal. iṉaiyāmal-varuntāmal.
   tamiḻūṇ-tēvārap pāṭalkaḷ. uḻal ceviyāṉ-ēṅkukiṟa kātukaḷaiyuṭaiyavaṉ.
   kaṇicci-maḻu. caṇṭi-caṇṭēcurar. cāli-neṟpayir. cekkar itaḻ-civanta
   itaḻ. kamalam-tāmarai.
   30-35. pokuṭṭu-tāmarai moṭṭu. ari-vaṇṭu. pīṭupeṟa-perumaiyai aṭaiya.
   karutum-eṇṇum. pariti-katiravaṉ. kurutipurai-utirattaippōṉṟa.
   cēyoḷi-cenniṟa voḷi.
   35 intiraṉuk kaṉṟiṅ keṉakkeṉṟu vēḷacaitta
   paintaḻaiya tōraṇamviṇ pālacaiya - vantaṇaiyil
   nāyakaṉā ṉīkkutuyi ṉaṅkai viḷakkavippa
   mēya maṇippūṇ viḷakkēṟṟac - cēyiḻaiyār
   muṉṟiṟ ṟukaṇmāṟṟa moykuḻaliṟ pūntoṭaikaḷ
   aṉṟit tukaḷā latunirappa - maṉṟil
   koḻunaṉcoṉ mātukiḷi kūṟā taṭakkap
   paḻakumayaṟ pūvai pakara - veḻili
   maṟaittiruntu cellamaṇi māḷikaiyai vēta
   muṟaittiruntu tīppukaipōy mūṭa - naṟaittiruntu
   40 centā marainātaṉ ṟēriṟ patākaiyoṭu
   nantā matiṟkoṭika ṇaṭpāṭap - pantāṭum
   maṅkaiyarkaḷ ceṅkai vaḷaiyolippa vērmaliyum
   veṅkai nakariruppu vēṇṭiyē - paṅkupaṭu
   peṇṇācai nampipacum poṉṉācai peṟṟavuḷam
   maṇṇācai tāṉu maruvutalāl - viṇṇācai
   koḷḷuñ ciṟappuk koṭuppat tiruvuḷaṅkoṇ
   ṭeḷḷuṅ kuṟiyavuru viṉṟupoyt - teḷḷuṅ
   kaṉavu naṉavupōṟ kāṭṭi yirantu
   maṉaiviyumai yōṭu maṇantu - viṉaviṉarkkup
   45 paṇṭai yaṟattiṉ paṭivamitu veṉṉavuruk
   koṇṭaviliṅ kaiyaṉ kulamaintaṉ - uṇṭa
   paṭitāṅki māyaṉṟērp pārtāṅki yāṅkem
   kuṭitāṅki nallicaimeṉ kōtai - muṭitāṅku
   kalvi yuṟanīla kaṇṭaṉ ṟuṇaivaṉalarc
   celvi yuṟaiyun tirumārpaṉ - valvirakam
   pūṇṭa maṭantaiyarē pollā ṉeṉunallāṉ
   tūṇṭu tikiric cumaituṟantāṉ - yāṇṭum
   ilaiyeṉṟal kēṭpavumiṉ ṉāteṉ ṟirappōr
   nilaikaṇṭāṅ kepporuḷu nērvōṉ - alaiyuṇṭu
   35-40. paintaḻaiya-paciya taḻaikaḷālākiya. pūṇ viḷakku-aṇikalaṉkaḷiṉ
   oḷiyē viḷakkāka. aṉṟutal-pakaittal.
   40-45. centāmarainātaṉ-katiravaṉ. nantā-keṭāta. ērmaliyum-aḻaku mikum.
   paṅkupaṭu-paḻutu poruntiya. paṭivam-vaṭivam.
   45-50. nīlakaṇṭaṉ-kariya kaḻuttaiyuṭaiya civapirāṉ-virakam-kātal.
   50 pālāḻik kiṉṟunilai pāṉmatikkeṉ ṟoppikantu
   tōlā tulakaṉaittuñ cūḻpukaḻāṉ - mēlāya
   ceṅkamala vāṇaṟkē cennāviṉ mēvutalveṇ
   maṅkaiyeṉu mavvuraiyai māṟṟiyē - caṅkaiyaṟa
   mūvulaku ḷōrkkumutucīrtti veṇmaṅkai
   nāvuṟaiya vaitta nalattiṉāṉ - tēvikali
   vantutaṉcīr pāṭunarai maṇmīti lannilaiyē
   intiraṉṟā ṉākku miyalpiṉāṉ - nintaiyaṟa
   uṇṭu paṇaiyalareṉ ṟoṇkāvaik kīḻppaṭuttik
   koṇṭu puraitīr koṭaiyiṉāṉ - kaṇṭupukaḻ
   55 paṇpu malātu payaṉum puṇarntunitit
   taṇpatumam veṉṟa taṭakkaiyāṉ - vaṇpulavar
   tammaiviḻi kākkun takavi ṉimaipōlac
   cemmai peṟakkākkuñ cīruṭaiyāṉ - meymmaipeṟa
   nallā roruva ruḷarē lavarporuṭṭāl
   ellārkkum peyyumaḻai yeṉṟumuṉañ - collāṭum
   aiya makala vakilamelān taṟcuṭṭip
   peyyumaḻai yeṉṉum peyarāḷaṉ - tuyya
   maṟaiyōr miṭippakaiñaṉ vāymainā meṉṟum
   aṟaiyō meṉappoy yaṟaivāṉ - muṟaiyōti
   60 vēlipuṟañ ceyya viḷaittuk karumpayilak
   kūli koṭukkuṅ kulattōṉṟal - māliravum
   ārtti viruntā laṭaiyāk katavaḻaku
   māttiraiyāy niṉṟoḷirum vāytalāṉ - pūttaporuḷ
   ētap paṭāma viruntutava nallaṟameṉ
   pūtap paṭiyuṭ putaikkiṉṟōṉ - vētaṉ
   nilampeyarttu vaitta neṭuvēriṟ ceṉṉi
   kulampeyarttu vaitta kuṇattāṉ - talampaṭaittōṉ
   kaṇṭa kulattiṟ karuti ṉiraṭṭiyām
   paṇṭa kulattiṉ payaṉāṉāṉ - maṇṭalikar (61)
   65 nallakō liṉṟu navaikkō leṉacceyuṅkōl
   vallakō laṇṇā malaivaḷḷal - mallaluṟac
   canti poruttit takuñcīr keṭātaṭukkip
   punti makiḻaṟputavaṇittā - muntaiyōr
   ceyyuḷpōṟ ceyta tirukkōyi luḷḷiruntem
   paiyuḷpōk kiṟkum parañcōti - maiyuḷ
   iruntapuṉ mākkaṭamai yeṉṟun tutiyā
   varantaraveṉ muṉṉiṉṟa vaḷḷal - varaintaviṭai
   pavaṉi
   taṉmatiyi leṉṟūḻ taṉatumati kāṭṭiyaṟap
   poṉmaliyuṅ kappam pukavēṟṟic - coṉmaliyum
   50-55. pālāḻi-pāṟkaṭal. tōlātu-tōṟkāmal. ceṅkamalavāṇaṉ-nāṉmukaṉ.
   paṇai-kiḷai. puraitīr-kuṟṟam pōkkiya.
   55-60. nitittaṇpatumam-patumaniti. taṭakkai-periya kai.
   miṭippakaiñaṉ-vaṟumaikkup pakaiyāka iruppavaṉ.
   60-65. ayila-tiṉṉa. ārttiviruntu. makiḻcciyai uṇṭākkum viruntu.
   ceṉṉi-cōḻaṉ. vāytal-vācal. ētam-kuṟṟam.
   65-70. paiyuḷ-tuṉpam. maiyuḷ-mayalukkuḷ.
   70 intiraṉu mēṉōru mēttat tiruvulā
   vantaruḷu nalviḻavuṇ maṟṟorunāḷ - cantamaṟai
   muṉṉūl vaṭivukoṭu munnūl puṉaintaṉṉa
   poynnū ṟarumaṟaiyōr pōnteḷḷiṉ - neynnūṟu
   māmañca ṇelli varumāṉain taiyamutam
   ēman taruney yiḷavennīr - tēmuntu
   vilvanīr karppurampāl veṇṭayircen tēṉkarumpiṉ
   celvanīr palkaṉiyiṉ ṟīñcāṟu - nalliḷanīr
   cantaṉa meṉpaṉinīr caṅkap puṉaṉ mutalā
   vantaṉa koṇṭutiru mañcaṉattō - ṭuntutiraik
   75 kaṅkai niṟantiriyak kaṉṉip piṟaitikaippap
   poṅki yalaittup puṟampōntu - ceṅkayalkaḷ
   pāyun taṭamāp paṭarcaṭaimī tāṭṭiyapiṉ
   ēyuṅkaṟ pāṉmalaimā ṉeḷḷāta - māyum
   puliyuri māṟṟip puṉaimaṇiya pāmpiṉ
   meliyuri yaṉṉatukil tēyntu - valikeḻunaṟ
   pañcava ṉeṉṉa muṭicūṭṭip pārvaikkīḻc
   ceñcuṭarppoṟ ṟaṭṭiṟ ṟilakamumiṭ - ṭuñcaṉikar
   kātiṟkun tōḷiṟkuṅ kaṇṭamaṇip pūṇeṉṉac
   cōtik kuḻaikaḷ cumappittu - vātippil
   80 uṇṭa vaḻaṉañ coḻukip parantateṉak
   kaṇṭa muḻutuṅ karuñcāntu - koṇṭaṇintu
   poṉṉaṉaiyār neñciyaṅkap pūṅkalavaic cēṟṟiliṭuṅ
   kaṉṉiraipōṉ muttavaṭaṅ kaipuṉaintu - tannikarmain
   nāka niṉaivuvara nāṟu malarttāmam
   āka muḻutu maṇintiṭṭup - pāka
   matiya maṇiyiḻaittu vaittaṉṉa cempoṟ
   putiya matāṇi puṉaintu - nitiyavaṇi
   māttiraitā ṉaṉṟi vaḷaivaṭuvuṅ kākkumeṉac
   cērttiṉarkē yūran tikaḻvittuc - cāttiyapūṇ
   70-75. cantamaṟai-icaivaṭivāṉa maṟai. munnūl-muppurinūl.
   āṉaintu-ākkaḷiṉ aintu poruḷ. aiyamutam-pañcāmirtam.
   caṅkappuṉal-caṅkunīr.
   75-80. vēyntu-uṭuttu, kuḻaikaḷ-kuṇṭalaṅkaḷ.
   80-85. aḻalnañcu-tīyaippōṉṟa nañcu. muttavaṭam-muttumālai.
   kaipuṉaintu-aḻaku ceytu. painnākam-paṭattaiyuṭaiya pāmpu.
   malarttāmam-malarmālai. ākam-uṭal. matāṇi-mārpuppatakkam.
   kēyūram-tōḷaṇi.
   85 eṉṉa maḻumā ṉiyainta viralalla
   maṉṉamaṇi yāḻi malivittut - taṉṉoḻiyak
   kaiceyta vīrakkuk kaṭṭiyatāy muṟṟāmal
   moyceyta kālaṉ muraṇmurukki - maiceyta
   mēṉi yarakkaṉ viṟalōr kaṇattaḻittu
   vāṉi ṉaṭutta matitēyttut - tāṉuṭaiya
   veṉṟik kaṇintateṉa vīrak kaḻaṉōṉṟāḷ
   oṉṟik kiṭappa voḷirvittu - maṉṟaṟ
   pukaimutaṉiṉ ṟēntinaṟum pūṅkuvaḷait tīpa
   vakaimutal koṇṭupaṇi māṟit - takaimai
   90 valakka ṇiṭappā liṭakkaṇ valappāṟ
   kalakka niḻalāṭi kāṭṭi - nilakkalamum
   poṟkalamu maṉṉa maṟaiyum pukaḻmūvar
   coṟkaḷaiyu mottut tutippavirun - taṟkatirtaṉ
   aṅkan tiraṇṭamuta tāraiyoḻuk kāṉateṉat
   taṅku maṇippiṭiya cāmaraikaḷ - aṅkacaiyac
   cāntāṟṟi pērmuraṇit tāmaraimut taṉṉaveyar
   pōntāṟṟi ñāṅkarp poliveyta - vēntāṟṟaṟ
   piḷḷai matiyiṉaimuṉ peṟṟeṭutta tāymatipōl
   veḷḷai maṇikkavikai mēṉiḻaṟṟat - toḷḷaivaḷai
   95 oṉṟā yiramvā yolikku mavaipōṉṟu
   ceṉṟā yirameṇ ṭicaiviḻuṅkak - kuṉṟāt
   tiraṇṭā yiraṅkai teḻikkumatu pōṟkai
   iraṇṭāṉ muḻavoṉ ṟiraṅka - maruṇṭārnal
   tantikaraṅ koṇṭateṉa naṟṟaṇ ṇumaimuḻaṅkac
   cantamaṟai yōṉviḻaiyun tāḷaṅkaḷ - muntatirak
   kaṇṇaṉ malarvāyk kaḻaiyeṟintu piṉṟoṭara
   vaṇṇa vicaikkuḻalkaḷ vāyttolippa - maṇṇiyaṅkaḷ
   ēṉaiyapā tāḷat tiṟaiyaravum viṇṇaravum
   vāṉurumē ṟeṉṉa malintārppa - mīṉa
   85-90. maṉṉa-porunta. muraṇ murukki-valimaiyai aḻittu. mati-tiṅkaḷ.
   nōṉṟāḷ-valimai poruntiya tiruvaṭi.
   90-95. niḻalāṭi-kaṇṇāṭi; nilakkalam-maṇṇāṟ ceytakalam. poṟkalam-poṉṉāṟ
   ceyta kalam. maṟai maṇpāttiramum tēvāram poṉ pāttiramum pōṉṟateṉka.
   “pūcurar nāṉmaṟai maṭkalanikarkkum” eṉpatu nālvar nāṉmaṇimālai.
   kavikai-kuṭai. niḻaṟṟa-niḻalaic ceyya.
   95-100. muḻavu-mattaḷam. taṇṇumai-olik karuvikaḷil oṉṟu.
   kaḻai-vēyṅkuḻal. urumēṟu-pēriṭi.
   100 alaipputalvi pōṟṟaperi yammaip peyarkoḷ
   malaipputalvi taṉkoḻunaṉ vantāṉ - tolaippil
   mutukuṉṟam veṅkaiyeṉa muṉṉuṅ karuṇai
   matakeṉṟa kaṇṇuṭaiyāṉ vantāṉ - itukuṉṟam
   eṉṉu maḻaviṭaiyāṉ vantā ṉeṉakkōṭi
   ciṉṉa mamutañ cevikkukuppa - maṉṉuciva
   centuvarvāy maṅkaipaṅka tēvāti tēvaveṉa
   vantikarniṉ ṟārkkumoli vāṉaḷappap - pantimaṇi
   māṭak karaicēr maṟukilañci maṉpataiyā
   nīṭap putunīr niṟaintolippa - āṭac
   105 cilarcen taḻaṟkoḻuntu cēṭpōy viḻalpōṟ
   palarcen tukileṟintu paṟṟa - malarcinti
   umparmē ṉiṟpa vulakaneruk karaluyartta
   tampatumak kaiyeḷitiṟ ṟāṅkuvippac - cempoṉeṭun
   taṇṭumicai koṇṭu cakamīṉṟā ṭaṉṉaiyuṭaṉ
   koṇṭumaṇi vīti kuṟukiyē - paṇṭu
   cilaiyāki noytupaṭṭa tītakala mēru
   malaiyāki niṉṟavā vanta - nilaiyāki
   nāraṇaṉāy viṇṇuyarvā ṉaṉṉiṟattāṟ ceṅkamala
   āraṇaṉāy mikka vaṇiyiṉāl - vāraṇaṉāy
   110 niṉṟa pacumpo ṉeṭuntiruttērk kaṇṭuvantu
   maṉṟa viḷaṅkatirpōl vantēṟi - veṉṟitaru
   tanti mukaṉmurukaṉ caṅkarinaṟ caṇṭiyivar
   tanta marapiratan tāṅkaṭavi - vantaṇaiyak
   kaṭṭaḷaikkaṟ poṉṉuraipōṟ kāṟpoṉ maṟukuriñca
   muṭṭimuṭip poṉviṇ mukaṭuriñcap - paṭṭuṭaittēr
   kaṇṭōr viḻikaḷ kaḷippa nilaipeyarttut
   tiṇṭō ḷiṟaivaṉ celuttutalum - paṇṭōr
   kuḻāṅkaḷ
   cirantuṇittā ṉōṭamarppac ceṉmataṟku vētaṉ
   iruntu paṭaittapaṭai yeṉṉat - tiruntiḻaiyār
   100-105, 105-110. cēṇpōy-tolaiviṟpōy. umpar-tēvarkaḷ. cilai-vil.
   nāraṇaṉ-tirumāl. ceṅkamala āraṇaṉ-nāṉmukaṉ. vāraṇaṉ-intiraṉ.
   111-115. kaṭṭaḷaikkal-poṉṉuraikal. kāṟpoṉ-tēr uruḷaiyiṉ poṉ.
   maṟuku-teru. muṭippoṉ-tērmuṭiyiṉ poṉ. mukaṭu-viṇmukaṭu.
   cirantuṇittāṉ-nāṉmukaṉuṭaiya talaiyaik kiḷḷiyavaṉ. amarppa-pōr ceyya.
   iruntu-eṇṇi.
   115 muṟṟiṉarmuṟ ṟātamulaiyiṟ peruvāḻvuñ
   ciṟṟiṭaiyi ṉalkuravuñ cērntuḷār - muṟṟum
   amaikka nikartō ḷaṇaṅkā talaittam
   pimaikkam viḻiyā liṟuppār - cumaikku
   varuntu nucuppeṉṟu vāṇutaliṟ ṟīṭṭun
   tiruntu tilakañ citaippār - parantañimi
   ṟūtit tiriyum palamalari ṉoṇmaṇampōl
   pētit tamaiyumiku pēraḻakār - mōtik
   kiḻiyā mukilcitaikkuṅ kētaṉappoṟ ṟērōṉ
   aḻiyā veritī yaḻakai - viḻiyāl
   120 viḻuṅkiṉā rētu viḷaiyā tiṉimey
   puḻuṅkiṉār mālai porintār - ceḻuntaraḷa
   mālai poṭintuviḻi vārnīr kalantoḻukip
   pālaipoḻi yārpā ratipōṉṟār - mēlaināṭ
   kūṟṟai muṉinta kuraikaḻalu muppurattiṉ
   āṟṟal kaḷainta vaṇinakaiyum - pōṟṟilarāyt
   tammainōy ceyta taṟukaṭ cilaimataṟkāy
   vemmai viḻiyē viyantiṭuvār - cemmait
   tavaṅkoṇṭō mātumaiyā ṭaṉṉaḻaku koṇṭō
   evaṉkoṇ ṭiṭamaḷitta teṉpār - tavaṅkoṇṭēl
   125 āka vaḻakā laḷitta tiṭamākil
   pōkaviṭē meṉṟetirtām pōkuvār - ākam
   maruvu matiṉeṇ maṭaṅku piṟaippēr
   iravi taṉaimaṟaippi ṉeṉpār - paravuṟupīr
   kaṉṟupayir mēyak kaṭāviṉ ceviyarintāṅ
   kiṉṟutalai vaṟkā ṇiṇaiviḻikaḷ - naṉṟiruppak
   koṅkai yaḻakaḻiyak koṇṭateṉpār kolpavarkkuc
   caṅkaraṉeṉ ṉumpēr takāteṉpār - maṅkaiyumai
   koṅkaivaṭuk kaṇṭuṅ kuḻiyavuram pāyāta
   eṅkaṇ mulaikkuvali yilleṉpār - ceṅkutalaip
   115-120. muṟṟiṉar-vantu tiraṇṭaṉar. amai-mūṅkil. ampu
   imaikkum-ampaippōl viḷaṅkum. iṟuppār-āṭavarai varuttuvārkaḷ.
   nucuppu-iṭai. ñimiṟu-vaṇṭu.
   120-125 porintār-tīyappeṟṟār. pārati-kalaimakaḷ. meypuḻuṅkiṉār-uṭal
   varuntiṉār. aṇinakai-aḻakiya pal.
   125-130. ākam-mārpu. iravi-katiravaṉ. kuḻiya-kuḻi viḻumāṟu. uram-mārpu.
   130 piḷḷaip paḻiyāḷar peṇpaḻiyai yañcuvarō
   eḷḷat taṉaiyēṉu miṉṟeṉpār - uḷḷuk
   kurukuvār neṟṟipuṭait tōvitiyē yeṉpār
   parukuvār pōliṟaiyaip pārppār - murukuvāy
   taṅkamuta mumpeṟār tāḻkuḻaliṟ pūppuṉaiyār
   eṅkaḷ viḻikkivartām yāreṉpār - paṅkuvarum
   āra maṇimār paṇaiyak kiṭaittālum
   pāra mulaikkakalam paṟṟumō - nērukiṉuṅ
   kaṅkaiyaṟi yāmaṟ kalakku mimaiyamalai
   maṅkaiyaṟi yāmal varuvarō - maṅkai
   135 aṟiyāmaṟ kaṅkai yaṇaiyu mavareṉ
   neṟiyāl varāreṉṟu niṟpār - kuṟiyā
   iṇaiviḻiyā ṉōkkā reṉiṉu nutaṉmēl
   aṇaiviḻiyā ṉōkkiṉamā meṉpār - kaṇaiviḻiyār
   ēntiḷaṅ koṅkai yiṭaivaruttaṉ māttiraiyāyp
   pōntaṉa veṉṟu porumuvār - nāntavañcey
   tillō mataṉā liṉaiyāma leṉceyya
   vallō meṉattikaittār maṟṟorutti - nallōr
   pētai
   potumpar vaṉamyām pukavō mivaṭāṉ
   petumpaiyā muṉṉameṉum pētai - kutampai (136)
   140 viḻimēvuṅ kātutōṇ mēvap puṉaivāḷ
   moḻimēvum vīṇai muṉivāḷ - paḻimēvuṅ
   kallār paraṉmuṟ karattalpōṟ ṟaṉkaṇmūy
   ellār muṉuṅkarantē ṉeṉṟiruppāḷ - pollāta
   vempu pakaiyāki mēlviḷaiva tōrāmal
   ampuliyai vāvā veṉavaḻaippāḷ - cempoṉuyar
   teṟṟimicai meṉṉaṭaiya teṉṟal varavēṟṟuc
   caṟṟumuḷa mañcātu taṅkuvāḷ - paṟṟutavu
   taṉperumai poṉṉaṟiyāt taṉmaipōṟ peṇṇaracān
   taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyāḷ - poṉpariviṉ (141)
   130-135. piḷḷaippaḻiyāḷar-cīrāḷaṉaik koṉṟu paḻi tēṭiyavar.
   parukuvār-eṭuttu viḻuṅkupavar. āram maṇimārpar - mālaikaḷaiyaṇinta
   aḻakiya mārpaiyuṭaiyavar. akalam-iṟaivaruṭaiya mārpakalam.
   135-140. kaṇaiviḻiyār-ampaippōṉṟa viḻiyai uṭaiyavarkaḷ.
   porumuvār-maṉaṅkumuṟuvārkaḷ. iṉaiyāmal-varuntāmal.
   potumpar-maracceṟivu; marappontu. kutampai-kātaṇi.
   140-145. paraṉ-kaṭavuḷ. karattal-maṟaittal. mūy-mūṭik koṇṭu.
   teṟṟi-tiṇṇai.
   145 okkalaiyiṟ koḷḷi ṉoḷirpoṉ maṇiyiruppiṟ
   ṟakkavaḷal lāreṭukkat takkakilāḷ - mikka
   vaṭivaḻakuk kēṟṟa maṇavāḷaṉ ṟāṉep
   paṭiyuḷaṉeṉ ṟārāyum paṇpāḷ - muṭivil
   uruvaḻinta vēḷai yuriyaṉeṉak kūṟum
   poruvaḻinta vōrkaṟaiyum pūṇpāḷ - tiruvaḻaṅku
   poṉṉē yeḻiṉmuḷaiyē pūṅkoṭiyē peṇṇaracē
   miṉṉē mayilē viḻimaṇiyē - aṉṉē
   varuka varukaveṉa vārātu tāyneñ
   curuka vuruka vuḻalvāḷ - perukaṟiñar
   150 neñcam puraiya nikaḻvuṟ ṟoruciṟitum
   vañcam pukāta matarviḻiyāḷ - tuñci
   viḻunta katirē yeḻalpōl viḻunta
   teḻuntateṉa vokku meyiṟṟāḷ - aḻuṅkavuram
   mīkkā ṇaḷavum veḷippaṭā vuṭpakaiyai
   nōkkātu vāḻu nucuppiṉāḷ - cīrkkāmaṉ
   mātaraḻuk kāṟṟāl vaṭiviḻivu kāṇāmal
   pētai yeṉavikaḻum peṇperumāḷ - kātaluḷan
   taḷḷat tamarpōṟ ṟamaralā rummakaṇmai
   koḷḷak karutuṅ kuṟiyiṉāḷ - piḷḷaip
   155 paruvattā lottup pakalviḷakkup paṭṭāṅ
   kuruvattā lovvā roṭutāṉ - teruviṟpōyc
   ceṅkaṇeṭu mālun ticaimukaṉu mīcaṉeṉap
   paṅkamoḻi kūṟum paṭiyeṉṉac - caṅkam
   paḻikkum vaḻuccoṟ patarcērttu vaitta
   iḻukkuṅ kaliyeṉpa teṉṉak - koḻikkum
   puḻutiyaḷain tillameṉap pōṟṟiviraṟ kōlam
   eḻutiviḷai yāṭi yirukkum - poḻutilicai
   vētac cilampu miḷirpatattāṉ mūveyilum
   kātac cilampu karaṅkoṇṭāṉ - nātap
   160 paṇaiyā ṉaṟiya pacuntuḻāy nāka
   aṇaiyā ṉaṟiya variyāṉ - tuṇaiyāy
   aṭiyavaraik kākku maruḷāṉ paṉaikkaik
   koṭiyavaraik kākkuṅ kolaiyāṉ -kaṭikoḷ
   paṉiyitaḻi mālaip paṭarcaṭaiyāṉ veṟpiṉ
   kaṉiyitaḻi mālaik kaḻiyāṉ - iṉiyanaṟuṅ
   kāvik kariya kaḷattiṉā ṉemmuṭaiya
   āvik kariya vamutāṉāṉ - pāvit
   turuku makattai yuvappā ṉikaḻvāl
   aruku makattai yaḻippāṉ - perukum
   145-150. okkalai-maruṅku. takkakilāḷ- takutiyaṟṟavaḷ. poruvu-oppu.
   viḻimaṇi-kaṇmaṇi.
   150-155. puraiya-oppa. tuñci-maṟaintu. eyiṟṟāḷ-paṟkaḷaiyuṭaiyavaḷ. uram
   mīkkāṇ aḷavum-mārpiṉ mēlē kāṇum varaiyilum. nucuppu-iṭai.
   kāmaṉmātar-irati. tamaralār-uṟaviṉarallātavar. makaṇmai-makaḷāntaṉmai.
   155-160. puḻutiyaḷain tillameṉa-maṇalāṟ ciṟṟil iḻaittu.
   mūveyiluṅkāta-muppuraṅkaḷaiyum aḻikka. cilampu-malaivil.
   160-165. nātappaṇaiyāṉ-icai pāṭum vēyṅkuḻalaiyuṭaiya tirumāl. tuḻāy-
   tuḷaci. paṉaikkai-paṉai pōṉṟa kaikaḷaiyuṭaiyāṉai. kaṭikoḷ-maṇaṅkoṇṭa.
   kāvi-karuṅkuvaḷai. pāvittu-uḷḷattil eṇṇi. uvappāṉ-makiḻvāṉ.
   makam-takkaṉatu vēḷvi.
   165 uruppavaḷa māya voruva ṉirati
   viruppavaḷa māya viḻittāṉ - poruppuvaḷar
   maṅkaik kuḻaiyāy maḻuttaṉakkeṉ ṟēntuvōṉ
   caṅkaik kuḻaiyāc camaittapirāṉ - veṅkaip
   paḻamalaiyā ṉāḷum patiyilāṉ cīṟṟam
   eḻamalaiyā ṉāḷu miṟaivaṉ - toḻamalaiyāṉ
   vāḻi yarampaiyar tār vaṇṭalayar pētaiyarāp
   pūḻi yeḻuntaḷakam pōyppaṭiya - āḻineṭuñ
   cempoṟ koṭittēr tirumaṟuki ṉūrntuvara
   ampoṟ koṭikuṟuku maṉṉaiyarō - ṭumpark
   170 kariyā ṉetirceṉ ṟavartāḻat tāḻntu
   periyā ṉilaiciṟitum pētai - teriyāmal
   aṉṉaimī rittē ramarpavaṉyār maintaṉitu
   paṉṉukaveṉ ṟāṭaimutal paṟṟutalum - miṉṉaṉaiyār
   vaṟpuṟutta vōrporuḷai vaḷḷuvaṉār pattumuṟai
   coṟporutti yōtun tuṇivupōl - taṟpatattāl
   ōtum piramamoru tāṉeṉpa toṉṟaṉaimāl
   kātupavam patteṭuttuk kāṭṭiṉōṉ - cātam
   ivaṭkunā mēteṉ ṟiyampuvameṉ ṟeṇṇit
   tuvakkum viṉaivaḻiyāṟ ṟōṉṟum - evarkkumivaṉ
   175 tantaiyē yaṉṟit taṉaiyaṉā kātavaṉkāṇ
   antamilcīrk kāraikkā lammaitaṉai - muntorunāḷ
   tappā varuḷāṟ ṟaṉakkammai yeṉṟavaṉkāṇ
   appā veṉumoḻiyu maṉpiṉāl -tuppār
   ayilēr makaṉmāṭ ṭaṟintavaṉkā ṇeṅkaḷ
   mayilē yeṉavuraippa maṟṟum - veyilēr
   iḻaiyā ḷivaṉū revaṇuraiyu meṉṉa
   uḻaiyā rivaṉūrnam mūrtāṉ - aḻaiyāy
   viḷaiyāṭa veṉṟu nakaittu viḷampa
   muḷaiyā mulaiyiḷaiyāṇ mōkaṅ - kiḷaiyāḷ
   165-170. viruppa-viruppattaiyuṭaiya. vaḷam-kāmaṉ. kuḻaiyā-kātaṇiyā.
   patiyilāṉ- taṉakkoru talaivaṉillātavaṉ. malaiyāṉ-pōr puriyātavaṉ. toḻa
   malaiyāṉ-taṉṉai vaṇaṅkuvōriṭam māṟupaṭāmaliruppavaṉ. pūḻi-puḻuti.
   170-175. periyāṉ-periyavaṉākiya kaṭavuḷ. paṉṉuka-kūṟuka.
   kātupavam-varuttukiṟa piṟavi. cātam-uṇmai. tuvakkam-valikkiṉṟa.
   175-180. tuppār-valimai poruntiya. veyilēr iḻaiyāḷ-oḷitaṅkiya aḻakiya
   aṇikalaṉkaḷai aṇinta pētai. evaṇ-evviṭattatu.
   uḻaiyār-pakkattiluḷḷavarkaḷ. muḷaiyā-tōṉṟāta. kiḷaiyāḷ-tōṉṟātavaḷāki.
   paṭivam-vaṭivam.
   180 paṭiva naṉinaṉku pārttā ṭavaḻum
   muṭiyi liḷampiṟaiyu muṉṉāḷ - vaṭivaḻakaṉ
   kaiyi laḷamāṉuṅ kātaliyā ḷemperumāṉ
   moyyakalam vēyntu murukuyirkkuñ - ceyya
   kaṭukkaiyiṉap pōtē karuttūḻ naṭātta
   maṭakkoṭiyiv vīcartōṇ mālai - aṭutteṉakku
   vāṅki yutavumeṉa maikkaṇ kaluḻnturukat
   tīṅkilumai paṅkaṉ ṟiruviḻavuḷ - yāṅkaḷiḷam
   pētaiyeṉa vaippap petumpaic ceyalumalāl
   mātivaḷōr maṅkaiceyaṉ maṉṉiṉāḷ - yātiṉiyāñ
   185 ceyyuñ ceyaleṉṟu cintit tuḷaṅkalaṅkip
   peyyuñ ciṟuvaḷaikkaip peṇṇamutē - aiyaṉ
   tiruttār niṉaikkirattal ceytum puṉaitaṟ
   kurittā mūlaivan turattiṟ - paruttāleṉ
   ṟōtik kaluḻkai yoḻittā rivaḷaṉṟu
   pētaip paruvam peṟukaiyāl - ātip
   perumāṉ viṭuttakaṉṟāṉ pēraruḷāl pākat
   torumā ṉivaṭpārt tuvantāḷ - porumāraṉ
   nūṟaṭutta kōṭi nuṉaippakaḻi koṇṭālum
   māṟivaṭkeṉ ceyvāṉ vaṟitakaṉṟāṉ - vēṟorutti
   petumpai
   190 cīrkku miṟaiñarān tēṉmuralum pōtākap
   pārkkum petumpaip paruvattāḷ - yārkkun
   taṉaikkāṇil vāynīr tarumpuḷiyi ṉuṇmāl
   taṉaikkāṇi ṉalkumoru taiyal - naṉaikkāmam
   uḷḷa marumpa vuṇarvuṭaiya yōkikaṭkuṅ
   kaḷḷa marumpukayaṟ kaṇṇiṉāḷ - koḷḷun
   takavaiyiru paṅkākkit tāmiruppak kaṇkaḷ
   mukaviṉaṭu viṭṭacuvar mūkkāḷ - mikavum
   purintaneṭuṅ kūntaṟ poṟaivarumuṉ ṉāṇāl
   varuntunaṟuñ canta vaḷaiyāḷ - tirunta
   180-185. moy akalam-valiya mārpu. vēyntu-aṇintu. murukuyirkkum-maṇattai
   veḷppaṭuttum. kaṭukkaiyil-koṉṟai mālaiyil. karuttu-karuttai. ūḻ-ūḻvali.
   maṭakkoṭi-pētai. kaluḻntu-aḻutu. maṉṉiṉāḷ-poruttiṉāḷ.
   185-190. ceytum-ceykiṟōm. urattil-mārpil. kaluḻkai-aḻukai.
   orumāṉ-māṉaippōṉṟa periya nāyaki. nuṉaippakaḻi-kūraiyuṭaiya kaṇai.
   māṟu-māṟupāṭu. vaṟitu-vīṇ.
   190-195. muralum-olikkum. koḷḷuntakavai-ellōraiyum varuttutal mutaliya
   perumaiyai. vaḷaiyāḷ-kaḻuttuṭaiyavaḷ.
   195 maṉaṅkuḻaikkum peṇvaḷarttāṉ māṉak kutampai
   kaṉaṅkuḻaikku nalkumvār kātāḷ - muṉaṅkuḻaikkum
   maṇviṭuttup pūcu maṇaṅkuḻaippāṇ muṉpiṟaḻnta
   eṇviṭuttuc cevva ṉiyampuvāḷ - peṇviṭuttup
   pūmaṅkai yāṇavām poṟpiṉāḷ kalvikoṭu
   pāmaṅkai tāḷiṟ paṇikuvāḷ - kāmaṉṟaṉ
   valliyivaḷ pōlumavaḷ vāṭpōluṅ kaṇṇiṉaḷa
   villaipukun tāyi ṉeṉappaṭuvāḷ - mella
   iṭaiyayirā tāḻi yeḻuṅkatirmuṉ ṟōṉṟum
   muṭi nuṉipōṟ ṟōṉṟu mulaiyāḷ - aṭiyaḻaku
   200 pūḻi yaḻippap puṟantiriyā ṭaṟpōṟṟun
   tōḻiyarnū ṟāyiravar cūḻntuvarak - kēḻiṉ
   nilaiya vuṟuppu nikarā tavaṟṟiṉ
   valaiya malaippa maṉaṅkoṇ - ṭilakilañci
   ceṉṟu pukuntuvaḷar cillōti taṉpakaiyām
   eṉṟuneṭum pāci yiṭaiyotuṅka - maṉṟaṉaṟuṅ
   kāviviḻi kaṇṭukuppak kaṇṇīr kuḻaipakaitta
   āvipaṭar vaḷḷai yaṭituṭakkat - tūvitaḻa
   āmpaṉ malarvā yatukaṇṭu vāytiṟappa
   mēmpal vaḷaikaḻuttāl vīḻntoḷippak - kūmpal
   205 mukaikaṇṭu tāḻa mulaiyai muḻantāṭ
   pakaikaṇṭu ñeṇṭaḷaikaḷ pārppat - takaikoṇṭu
   vāyntakaṇaik kāṟku varāliriyat tāṭpuṟakkup
   pōnta kamaṭam puṟaṅkāṭṭak - kāntaḷuṭai
   taṉṉetirkañ cañcivantu cāyātu niṟpakkai
   annilaiyiṟ koytāṅ katupaṟṟa - miṉṉaṉaiyāḷ
   āṭavarō ṭāṭiṉā ḷākap puṉalāṭi
   māṭa maṇimaṟukil vantuṟalum - nīṭu
   karumpu malaruṅ kalantuviḻai vākka
   virumpumataṉ pōṉmūlai vīti - tirumpip
   195-200. muṉam-pētaip paruvattil. pūmaṅkai-tirumakaḷ. āṇavām-āṇ
   taṉmaiyai virumpum. pāmaṅkai-kalaimakaḷ. ayirātu-aiyappaṭāmal.
   200-205. kēḻil-uvamaiyillāta. ilañci-taṭākam. cillōti-cilavākiya
   kūntal. kāvi-karuṅkuvaḷai. ukuppa-cinta. vaḷḷai-vaḷḷaikkoṭi.
   āmpal-cevvalli.
   205-210. ñeṇṭu-naṇṭukaḷ. aḷaikaḷ-vaḷaikaḷ. varāliriya-varāl mīṉkaḷ
   añciyōṭa. tāṭpuṟakku-puṟavaṭikku. kamaṭam-āmai. puṟaṅkāṭṭa-tōṟṟōṭa.
   kāntaḷ-kāntaḷ malarum. uṭai-tōlviyaṭaiya. kañcam-tāmarai.
   cāyātu-tōlviyaṭaiyāmal. āṭiṉāḷāka-kalantavaḷaippōla. maṇimaṟuku-aḻakiya
   teru.
   210 paritineṭun tērvarutal pārttavaka lalkul
   iratiyeṉat tāṉumeti rēṟṟāḷ - karutiṉ
   ariya nutaṟka ṇaracaiyaruḷ kāṭṭuṅ
   kariya miṭaṟṟamutaik kaṇṭāḷ - uriya
   iṟaivaṟkut takkāṅ kiṟaiñciṉā ṇūliṉ
   muṟaimuṟ ṟirata mutala - kuṟaivaṟṟa
   malku viḻivāra vārat takappaṭā
   tolku maruṅki lumaimaṅkai pulkun
   tiruttōḷiṟ kaṇvaḻitaṉ cintaipōyk kāma
   erittōṟṟa meytuṟumav vellai - uruttōr (211)
   215 perunāṇ ṭaṭuttup piṇaiviḻiyu ṇīruṅ
   kurunāṇ malarkkaik kurukum - aranāṇ
   akalkiṉṟa valkuliṟpaṭ ṭāṭaiyuniṟ pikkap
   pukalkiṉṟā ḷimmuḷarip pūvaip - pakalkuṉṟac
   cōti tarumivaṟkuc cūṭṭiyakkāṉ maṟṟivaṉṟāṉ
   ētutaru nalku meṉakkeṉṉa - ōti
   perukorutti ceṉṟaruku peṇṇaṇaṅkē yiṉpam
   parukaṟ kiraṇṭām patamām - arukiruttal
   īntaruḷu meṉṉa viṟaivi yarukiruppu
   vāynta mutaṟpatamā vaitteṇṇip - pōnta
   220 maṉakkaḷippu malkimalai mātaiyañci yīcaṉ
   taṉakkaḷippa veṇṇumalar taṉṉai - niṉakkaḷippaṉ
   eṉṉa vavaṭā ṉivaṇmaṉampē tittateṉāk
   kaṉṉa laṉaiyamoḻik kārikaiyē - poṉṉiratam
   maṅkai mulaikaḷō vaḷḷaṟaṭan tōḷkaḷō
   iṅkivaiyi ṉalla viyampeṉṉa - aṅkavaḷuṅ
   kūṟātu taṉkaṭaikkaṇ kōmāṉ puyattuṟuppa
   vēṟāṉa tuḷḷameṉaṉ meyyeṉṟu - tēṟāk
   kolaimālai vēṟkaṇāṭ koṇṭumaṭa mātar
   talaimāṭa vītiyaya ṉīṅkac - cilaimāraṉ
   210-215. etirēṟṟāḷ-etirē ceṉṟāḷ. viḻavu-tiruviḻāviṉ.
   āravārattu-āravārattil. olkum-acaiyum. pulkum-taḻuvum. kāmaeri-kāmattī.
   uruttu-ciṉantu.
   215-220. kuru-cenniṟamamainta. kuruku-vaḷaiyal. ara-pāmpum.
   nāṇ-nāṇukiṉṟa. muḷarippūvai-tāmarai malarai. ōti-aṟivu.
   220-225. malki-mikuntu. pētittatu-māṟupāṭṭaiyaṭaintatu. kaṉṉal-karumpu.
   uṟuppa-tākka. kolaimālai vēṟkaṇāḷ-kolai ceyyun taṉmaiyaiyuṭaiya
   mālaiyaṇinta vēṟpaṭai pōluṅ kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ. eyya-kaṇai celutta.
   225 kiṭṭikkoṇ ṭentaimuṉcel kiṉṟa vināyakaṟkuk
   kuṭṭikkoṇ ṭeyyanāṭ koṇṭakaṉṟāṉ - cuṭṭikkoṇ
   ṭoppāka vōtaṟ koruporuḷu millāṉṟēr
   appāṉ maṟuki ṉaṭaintatāl - ippāl
   maṅkai
   ilarpō lavāvi yicaiyaḷika ḷuṇṇāṇ
   malarpōṉ malarcevvi maṅkai - alarpō
   talaimaṅkai ceyyā ḷaṟavuṅ kariyāḷ
   malaimaṅkai cālavumeṉ maṅkai - kalaimaṅkai
   veḷḷai yavaṭkaruta vēṇṭā veṉumaṅkai
   kaḷḷai viṭuttumataṅ kāṇmaṅkai - kiḷḷaimoḻic
   230 centirumeṉ koṅkai tirumā ṟiḷaikkuṅkāl
   puntitaṉiṟ koḷḷum poliviṉāḷ - intiraṉṟaṉ
   ākkat tiṉaiviḻaiyā vāṟṟu maruntavaṅkaḷ
   nīkkit taṉainiṉaiyu nīrmaiyāḷ - cīrkkamala
   ātiyayaṉ mīkkū rarampaiyarai yākkuṅkāl
   mātirikai yākavuṉum vāyppiṉāḷ - cōtimaṇi
   aṉṟu cuṭaroṉ ṟamainta maṉaipukiṉuṅ
   kaṉṟu taḷirmeyk kaviṉuṭaiyāḷ - iṉṟu
   tiruttēr viḻāveṉṟu cēṭiyarka ḷīṇṭi
   maruttē raḷicūḻ malarun - tiruttēr (231)
   235 iḻaiyun tukilu meṉaittuṅ koṇarntu
   viḻaiyum paṭiyaṇiya vēṇṭak - kuḻaiyum
   maṉattoṭumeṉ ṟūcu maṇimē kalaiyām
   iṉattoṭu cēravuṭut tiṭṭuc - caṉittaviṭam
   muṟṟuṅ kavarā mukiṇmulaimuṉ ṟāṉaiyāl
   muṟṟuṅ karuṇaikoṭu mūṭiṉāḷ - muṟṟum
   puruvavaṇi māṟāp poruviḻikku maiyiṭṭu
   uruva matiyai yuvantu - maruvumoru
   paitta neṭiyakarum pāmpeṉṉap piṉṉupumuṉ
   vaitta kuḻaliṉ malarpuṉaintāḷ - moyttapukaḻ (236)
   225-230. ilar-vaṟumaiyuṭaiyavar. nāḷ malar-aṉṟalarnta malar.
   alaimaṅkai-tirumakaḷ. aṟavuṅkariyāḷ-mikavuṅ karumaiyāṉavaḷ.
   230-235. ākkam-celvam āṟṟum-ceyyum. nīrmaiyāḷ-taṉmaiyuṭaiyavaḷ.
   āti-eṇṇikkaiyil mutalākiya. mīkkūr-teyvalōkattuḷḷa aḻakumikunta.
   mātirikai-mātiri. uṉum-eṇṇukiṉṟa vāyppiṉāḷ-māṭcimaiyuṭaiyavaḷ.
   kaṉṟu-kaikiṉṟa maruttēr-naṟumaṇattai ārāykiṉṟa
   235-240. iḻai-aṇikalam. tukil-āṭai. viḻaiyumpaṭi-virumpumāṟu. kuḻaiyum
   maṉam-kaṉinta uḷḷam. mukiḷ-mukiḻaiyotta. poruviḻi-kātōṭu pōr ceykiṉṟa
   viḻi. paitta-paṭattaiyuṭaiya.
   240 īcaṟkut tiṅkaḷoṉṟē yeṉṟukati rumpiṟaiyum
   vācak kuḻaṉmuṉ vakuttaṇintāḷ - nēcat
   tilaka matikkiḻinta ciṟṟarava meṉṉa
   ilakamaṇic cuṭṭipuṉain tiṭṭāḷ - kalakamiṭak
   kaṇṇiṟku vēḷviṭutta vōlaiyeṉak kātiṟku
   vaṇṇappoṉ ṉōlai vativittāḷ - naṇṇi
   muyaṅku murōṇi muḻumatiyō ṭeṉṉa
   vayaṅkukoṭi mūkkāra māṭṭi - uyaṅkiyayal
   ēṉai matimāta rellā miruppateṉa
   āṉamaṇi mālaikaḻut tārvittāḷ - māṉavaḷai
   245 kākka maṇipoṟ kaṭakaṅ karañceṟittuc
   cēkka vaṭiyiṟ cilampaṇintāḷ - nōkkamutam
   aṉṉā ḷoḻinta vaṇipalavun tāṅkiṉāḷ
   poṉṉā liyaṉṟavurup pōṉṟamaintāḷ - piṉṉāl
   uruppaci yaṉṉa vorutti yaḷippak
   karuppurameṉ pāku kavuṭkoṇ - ṭiruppavoru
   mātu kuṟuti mayilēpoṟ ṟēroṭunam
   vītitaṉil vantāṉ vimalaṉeṉa yātum
   varuvatuṇa rāmaṉ makiḻnteḻuntu naṅkai
   poruvatarum vīti puṟappaṭ - ṭuruvatili
   250 uṟṟaperun tāṉaiyeṉa vuṇkaṇṇu moṇkavuḷum
   paṟṟupukar vāḷum paricaiyumām - muṟṟiḻaiyār
   eṇṇilā rīṇṭi yirumaruṅkum pōṟṟivarat
   taṇṇilā vēṇiyaraṉ ṟaṉṉetirpōy - aṇṇalmēl
   vaṇṭu malareṉṉum vārcilaiyi ṉērtoṭuttup
   paṇṭumata ṉeyta pariceṉṉak - koṇṭu
   vilaṅka viḻippakaḻi viṟpuruva mēṟṟi
   ilaṅka varumiṟaitō ḷeytāḷ - kalaṅkalarum
   aṇṇaṟāṉ yōkanilai yaṉmaiyāṟ ṟaṉparitik
   kaṇṇiṉā ṉōkkaveri kāmattī - oṇṇutalāḷ
   240-245. katirum piṟaiyum-cūriyap piṟaiyaiyum cantirap piṟaiyaiyum.
   vēḷ-kāmaṉ. mūkkāram-mūkkut taḷukka, mūkkuttiyeṉpar. ārvittāḷ-cērac
   ceytāḷ.
   245-250. cēkka-civakkumāṟu. nōkkamutam-pārttaṟkuriya amutam.
   aṉṉāḷ-ottavaḷ. karuppurameṉpāku-paccaik kaṟpūraṅkalanta pākaṭai.
   uruvativi-kāmaṉ.
   250-255. uṇkaṇ-maiyuṇṭakaṇ. oṇkavuḷum-oḷḷiya kaṉṉamum.
   muṟṟiḻaiyār-vēlaippāṭu muṟṟiya aṇikalaṉkaḷai aṇintavarkaḷ.
   viḻippakaḻi-viḻikkaṇai. viṟpuruvam-puruvamākiya vil.
   paritikkaṇ-katiravaṉākiya kaṇ.
   255 ākanī ṟākā vaḷavupōyp paṟṟutalum
   pōkamār mālai poṭintoḻiyap - pākavāñ
   collāḷ paṇiyuṭ ṭolaintaṉa vaṉṟiyuḷa
   ellā muruki yilaiyāka - nallār
   ituvanta temmā leṉavuḷḷa māḻki
   matuvanta koṉṟaiyantār vaḷḷal - etirvantu
   niṉṟu toḻuvā ṉiṉaiyiṅ kiyāṅkoṇara
   eṉṟu maṟiyā viṭumpaiyelām - aṉṟivaṭkut
   tantā yulakiyalpu tāṉumalāṟ puṉmālai
   vantāl varuttum vaḷarpiṟaiyai - antō
   260 cumantuvantip pōtē cuṭuvittā yītuṉ
   amainta tiruvaruḷuk kāmō - camaintavoru
   kōtai yaṉaiyāḷ kuḻalicaiya vaṇṭuṟalāl
   mētaitaru kalyāṇar vēṇṭutalāl - pōtupala
   pūtta vavayavamām poṟpiṉā lūṟiṉimai
   vāyttamaiyāṉ māṟā maṇattiṉāl - cīrttipuṉai
   niṉṟiruttōṭ kēṟṟa nilaiyā ḷaṇaintaruḷāy
   eṉṟuraittu vēṇṭutalu mempirā - ṉaṉṟaṭutta
   paṅkumaiyai yañcip paṭarcaṭaiyil vaittoḷittām
   kaṅkaiyiṉai yivviruvar kāṇāmal - eṅkivaḷai
   265 nāmoḷippa meṉṉā naṭāttiṉāṉ poṟṟiruttēr
   kāma ṉaṭuttuk kaṇaimāri - kōmaḷappoṉ
   vañcimicai tūrttu varuntikkai viṭṭakaṉṟāṉ
   añcaṉavēṟ kaṇṇā ḷavaṭkappāl - kañcam
   maṭantai
   aṭaṅku pokuṭṭi ṉamartiruviṟ kōṭi
   maṭaṅku kaviṉkūr maṭantai - nuṭaṅku
   koṭimiṉ ṉoḻukkāk kuḷirpuyaṉmē ṉiṉṟa
   paṭimaṉṉu kūntaluṭaip pāvai - toṭimaṉṉu
   ceṅkaik kumāravēḷ cevvēlai yoppākkac
   caṅkap pulavarkkut tāṉuraippa - aṅkaṭuttu (266)
   255-260. ākam-uṭal. poṭintoḻiya-tūḷāka. pāku avām-iṉimai poruntiya
   pākum virumpukiṉṟa. ilaiyāka-illaiyāka. māḻki-varunti. iṭumpai-tuṉpam.
   puṉmālai-iḻinta mālaikkālam.
   260-265. kōtai aṉaiyāḷ-mālaiyaip pōṉṟavaḷ. mētai taru-mēṉmaipeṟṟa.
   ūṟiṉimai-paricaviṉpam.
   265-270. kōmaḷam-iḷamai. vañci-vañcik koṭi. añcaṇam-mai.
   pokuṭṭu-tāmaraik koṭṭai. nuṭaṅku-acaikiṟa. toṭi-kaṭakam.
   270 māravē ḷampākkiṉ vārpuruvak keṉcilaiyum
   nērumē yeṉṉu neṭuṅkaṇṇāḷ - cīrulāṅ
   kāraḷakam viṉṉutalvēṟ kaṇkumiḻmūk kūcalkā
   tārameyi ṟāmpalita ḻāṭikavuḷ - vēraṟōḷ
   kāntaḷaṅkai yōtikoṅkai kāyamiṭai vāḻaitoṭai
   māntaḷircen tāḷeṉṟu mātareṉap - pōntavarkaḷ
   ellārkku moppa vicaippavaṟṟai yoppākkal
   pollā teṉavuyarnta puttamutam - nillāmal
   mātavarkaṇ mālkoḷḷa mālkoṇṭa peṇṇuruvum
   yātumaḻa killai yeṉavantāḷ - kōtil
   275 tuṟavaṟamoṉ ṟuṇṭeṉṟu collumuṟai taṟkaṇ
   ṇuṟumaḷavu meṉṉu muruvāḷ - poṟiyaravum
   mantara veṟpu maṟikaṭalu miṉṟamutan
   tantaruḷuñ cevvāyt taḷiriyalāḷ - centiruvō
   ṭottaka lāta vuyirppāṅ kiyaiviḷittu
   mutta maṇalparanta muṉṟilvāy - ittalaiyil
   veṉṟā ḷuṭaintāḷ viripacumpoṟ pūṇkoḷka
   eṉṟāḷ porunti yiḷantaḷirkkaik - kaṉṟāṭak
   kāmar maṇimē kalaikalippap pūṇolippac
   cēmaviṭai yiṉṟeṉṟu tērāta - tāma
   280 mulaimēṟ ṟukiṉuṭaṅka muṇṭakaccem pōtil
   cilaimēṟ ciṟuviyarvu cērat - talaimēl
   curumpareḻun tārppat tukaṇmālai tūrppak
   karuṅkuvaḷaik kaṇpiṟaḻvu kāṭṭap - perumpuviyil
   muntaṭittuc celva muṟaiyāṟ ṟoṭarvateṉa
   antarattu maṅkai yaṭutteḻuvāṉ - pantaṭittup
   pūvai viḷaiyāṭum pōti lorumūvar
   pāvai viḻaiyum paḻamalaiyāṉ - kōvai
   eḻutun tirukkarattā ṉeyyāmal vētam
   muḻutum pukaḻu mutalvaṉ - toḻutun
   270-275. nērum-oppākum kār aḷakam-kūntal mukil. vilnutal-neṟṟivil. vēl
   kaṇ-kaṇvēl. ōti-malai. kāyam-ākāyam. mālkoṇṭa-tirumālkoṇṭa.
   kōtil-kuṟṟamaṟṟa.
   275-280. ittalaiyil-ivviṭattil. uṭaintāḷ-tōṟṟāḷ. kaṉṟu-vaḷaiyal.
   kalippa-olikka.cēmam-kāval.
   280-285. muṇṭakac cempōtu-centāmarai malaraippōṉṟa mukam. cilai-neṟṟi.
   tūrppa-cinta. piṟaḻvu-piṟaḻtal. muntu-muṉṉar. muṟaiyāl-ūḻiṉ muṟaiyāl.
   pūvai-peṇ. mūvarpā-tēvāram. kōvai-tirukkōvaiyār.
   285 tutittu muḻunāṭ ṭolaippō ruḷattāṉ
   vitittu varumōr viṉaiyun - tititatoḻilum
   koḷḷumava rōṭulakaṅ kōṟaṟ ṟoḻilpurintun
   teḷḷumaru ḷāṇmai citaiyā tāṉ - uḷḷumaṟai
   kaṟṟum piṟaraik kaṭavuḷeṉpārk kāṇkaimutaṟ
   kuṟṟam poṟutteṉaiyāṭ koḷḷuvāṉ - muṟṟun
   taṉakkaṭimai yeṉṉumāṟ ṟampirāṉ pūṭkaic
   ciṉakkaṭiya vēḻavuric celvaṉ - maṉakkiṉiya
   tuṅka maṇineṭuntēr tōṉṟutalum valviraintu
   naṅkaivarip pantoṭumpōy naṇṇiṉāḷ - eṅkaḷ
   290 karuttaṉaimuṉ kaṇṭāḷ karuneṭuṅkaṇ ṇīrō
   parutta mulaiyiṉ pacappō - terittamalarp
   painteriya liṉpularvō palvaḷaika ṭañcelavō
   vantuvaḷar nāṟkuṇattiṉ māytalō - muntiyatiṅ
   kētō vaṟiyō mivaiyelā meytiṉāḷ
   kātō ṭamarcey kayaṟkaṇṇāḷ - mātōr
   puṟattiruppak kaṇṭutāṉ pulliyamēṟ cēṟal
   maṟuttaṭuttōr cūḻcci maṉattuḷ - kuṟittu
   niṉakkuveṉṟi yāyi ṉiṉakkē yivartōḷ
   eṉakkuveṉṟi yāyi ṉeṉakkē - iṉakkariyuṅ
   295 kōṭāta niṉpāṟ koḻanaṉē yeṉṉoṭupan
   tāṭā yeṉavuraippa vappāṅki - ōṭā
   aṇaṅkē yeṉappō lavaḷaimatit tāykol
   iṇaṅkē ruṉakkovvā ḷēṉuṅ - kuṇaṅkūr
   iṟaivi yalaḷō vitutakumō veṉṉa
   maṟaivi yalaṉiv vaḻakkup - peṟaviv
   viruvarkku mōtu miyaṟkaittaṉ ṟeṉṉā
   uruvak koṭineṭuntē rūrntu - viraivil
   tiruttu mivaḷpoṟ ṟerukkaṭantu ceṉṟāṉ
   varuttumata ṉāṇṭoḻiya maṟṟum - orutti
   arivai
   285-290. muḻunāḷ tolaippōr-muḻunāḷaiyum pōkkupavar.
   titittoḻil-kāttaṟṟoḻil. kōṟal-kollutal. teḷḷum-teḷinta.
   aruḷāṇmai-tiruvaruḷaiyāṭci ceyyuntaṉmai. valviraintu-mikaviraintu.
   naṅkai-maṭantai.
   290-295. karuttaṉ-talaivaṉ. pacappu-pacalai. pularvu-vāṭutal.
   celavō-kaḻalutalō. vaḷaikaḷ-vaḷaiyalkaḷ. māytalō-aḻitalō. ivaiyelām-ic
   ceyalelām. amar-pōr. pulliya-taḻuva. maṟuttu-nīkki. iṉakkari-ottacāṭci.
   295-300. kōṭāta-māṟupaṭāta. avaḷai-avaḷaiyum. ēr-aḻaku. maṟavi-maṟati.
   iyaṟkait taṉṟu-iyalpuṭaiya taṉṟu. mataṉ-kāmaṉ. āṇ ṭoḻiya-avviṭamē
   niṟka.
   300 tarumutti vēṟeṉpōr tāmuntaṟ cēral
   arumutti yeṉṉu marivai - orumutti
   vēṇṭiyukaṅ kōṭi viḷaitta tavaṅkoṭuttuk
   kāṇṭaluntaṟ koḷḷak karutuvāṉ - īṇṭimati
   naḷḷiruḷceṉ ṟucci naṇukiṟ kuḻaloṭovvā
   oḷḷeḻil vāṇmukattō ṭoppāvāḷ - viḷḷalaṟa
   nērnta viḷaiñaruṟu neñciyaṅku māṟeṉṉa
   vārntaneṭuṅ kūntal vakiriṉāḷ - cērnta
   kayaliraṇ ṭottuk kiṭaicivantu nāppaṇ
   ayaliruṇṭu veṇṇiṟatta vāki - mayalpurintu
   305 nīṇṭa vaṭivakaṉṟu nērvaḷḷai mītōṭik
   kāṇṭakaiya vāyiṉikar kaṇṇiṉāḷ - tūṇṭucuṭar
   aṉṉa maṇikkuḻaika ḷañcaṉavēṟ kaṇṭaḷḷa
   maṉṉavirun tāṭūcal vārceviyāḷ - taṉṉuḷ
   nilavai virittoṭukki niṟkuṅ kumuta
   malaruḷatē lokkunakai vāyāḷ - ilakavari
   mūṉṟeyti yoḷvaḷaiveṇ muttu vaṭamākak
   kāṉṟeyti ṉokkuṅ kaḷattiṉāḷ - īṉṟeytu
   māntaḷir muṉṉāḷ varaiyaṉṟi yovvāta
   vēyntoḷir palvaḷaiya meṉkaiyāḷ - ēntiṭaimēl
   310 ēyu miruvā reḻiloruvā mikkavali
   vīyu meṉaveḻunta vemmulaiyāḷ - kāyameṉap
   poykū ṟiyavaṟiyēm puṇṭarikat tāḷiḻaiyiṉ
   ceykūṟeṉ ṟeṇṇavuḷa ciṟṟiṭaiyāḷ - maikūra
   nērnta veṟumpukuḻi niṉṟeḻalpō luntimicai
   vārnta vurōmameṉum valliyiṉāḷ - kūrntamaṇi
   nēmi vaḷaiko ṇeṭiyōṉ ṟiruvuntit
   tāmaraiyai veṉṟikaḻun tāḷiṉāḷ - cōmamuṭi
   kāṇa naṭakkuṅ karuttāṟ paṟantavaṉṉam
   nāṇa naṭakku naṭaiyiṉāḷ - vīṇai (311)
   300-305. oru mutti-oppaṟṟa vīṭupēṟu. ovvā-oppākāta. oḷ-oḷḷiya.
   vārnta-oḻukiya. vakirtal-paṅkuceytal.
   305-310. vaḷḷai-kātu. maṉṉa-nilaipeṟa. kāṉṟu-kakki. vēyntu-poṉṉālu
   maṇiyālum aḻaku ceyyappaṭṭu. vaḷaiya-vaḷaiyalkaḷaiyuṭaiya.
   310-315. iru-periya. vār-kaccu. eḻil-aḻaku. oruvā-nīṅkāta.
   vīyum-aḻiyum. kūṟiya-kūṟa. maikūra-karumaiporunta. unti-koppūḻ.
   nēmi-uruḷai. vaḷai-caṅku. cōmamuṭi-tiṅkaḷaiyaṇinta muṭi.
   315 karaṅkoṇṭu cempavaḷak kāṉmaṇimā ṭattu
   varaṅkoṇṭa poṟṟaviciṉ vaiki - maraṅkoṇṭa
   kōṭu kuḻaintu kuḻaippac cilaivaṉmaip
   pāṭu kuḻaintu paḻamākap - pāṭum
   icaiyāl viḷarppeñcā teytukalai māṉkai
   acaiyā viyavara vayara - nacaiyāl
   narampumoḻi kaṟka naviṟṟuṅ kuruviṉ
   iraṅku micaipāṭi yēṟṟi - virumpamutam
   aṉṉā ḷiruppa vavaḷpāṅki ceṉṟumalai
   muṉṉā ḷurukku muṉinikarvai - innāḷ
   320 acaiyā taṭutta paḻamalaiyai yaṉṉa
   icaiyā lurukkuvā yeṉṉa - icaiyā
   eḷiya tituveṉ ṟicaivīṇai yōṭum
   aḷiya ṉetirceṉ ṟaṭaintāḷ - oḷikoḷ
   matiyūr muṭiyu maraimē vaṭiyuṅ
   katirvēl viḻikaḷippak kaṇṭāḷ - kotiyā
   veruvuṟuppac ceṉṟu veruvuṟṟāṅ keṉṉē
   maruvuṟukkuṅ koṉṟai malaiyai - urukuvippac
   cārntāḷ paḻamalaiyāṟ ṟāṉē yurukuṟṟāḷ
   cōrntāḷ viḻiyaruvi tūṅkiṉāḷ - tērntāḷ
   325 moḻikaṟṟa vīṇai muṟaiyeṉṉa vīḻntu
   paḻiyaṟṟa tāḷiṟ paṇiya - oḻivaṟṟa
   kōlvaḷaika ṭōṟṟāḷ kuvimulaikaḷ pīrpūttāḷ
   nālvakaiya paṇpu naḻuviṉāḷ - cūlvaḷaiyiṉ
   nontā ḷatupāṅki nōkki yaruṇmalaimuṉ
   vantāṭaṉ yāḻāṉ makiḻvittu - nantā
   icaipeṟuvā ṉeṇṇi yiḻantāṇ mutalun
   ticaipeṟuvāṉ vanteḻuntu tīrā - vacaipeṟuvāṉ
   niṉṟā ḷeṉakkoṇṭu nillātu pōyiṉāḷ
   kuṉṟāta vaṉpiṉoṭu kūṭavē - naṉṟāḷum
   315-320. varam koṇṭa-mēṉmaiyaik koṇṭa. kōṭu-kiḷai.
   cilaivaṉmai-malaiyāṟṟal. pāṭu-perumai. kuḻaintu-keṭṭu. viḷarppu-mēṉi
   veḷuttal. kalaimāṉ-nāmakaḷ. viyavā-viyantu. ayara-cōra. narampu-vīṇai
   narampu. naviṟṟum-kaṟpikkum. kuruviṉ-kuruvaippōla. malai muṉṉāḷ
   urukku-irāvaṇaṉ poruṭṭu muṉ kālattil akattiyar icaipāṭi malaiyai urukac
   ceyta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
   320-325. icaiyā-icaintu. aḷiyaṉ-aruḷaiyuṭaiyavaṉ. matiyūrmuṭi-tiṅkaḷ
   tavaḻum muṭi. maraimēvu aṭi-tāmarai malaraippōlap poruntiya tiruvaṭi.
   veruvuṟuppa-añcutalaic ceyya. maruvuṟukkum-vācaṉai poruntum.
   koṉṟaimalai-civaperumāṉ. urukuvippac cārntāḷ-urukkuvikkumāṟu ceṉṟāḷ.
   urukuṟṟāḷ-ammalaiyāl tāṉē urukiṉāḷ. tērntāḷ-icaiyil tērcci peṟṟāḷ.
   325-330. kōl vaḷaikaḷ tōṟṟāḷ-vaḷainta vaḷaiyalkaḷai iḻantāḷ.
   pīr-pacalai. nālvakaiya paṇpu-nāṟkuṇaṅkaḷ. cūlvaḷai-cūl koṇṭa caṅku.
   aruḷmalai-malaipōṉṟa aruḷaiyuṭaiya civapirāṉ. nantā-keṭāta.
   mutalum-yāḻaiyum. naṉṟāḷum-naṉku aṭimaikoṇṭa.
   330 āṉāya ṉārta mariyavicaik kallāmal
   kāṇār malarkkuḻalāḷ kāmamoṭu - tāṉāḷum
   iṉṉicaikēṭ ṭuḷḷurukaṟ kimmalaitā ṉammalaiyō
   eṉṉicaiyac colkeṉ ṟeṭuttiyampip - poṉṉavircem
   pūṇṭayaṅku meṉmulaiyā rēṉaiyarpiṉ pōyiṉār
   kāṇṭakunam veṅkainakark kāvalāṉ - nīṇṭa
   karumā lulakaṅ kaṭantāṉṟaṉ kaṇkaḷ
   tirumā malareṉṟa ṟēṟṟam - varumāṟu
   toḷḷā yirattuttoṇ ṇūṟṟoṉpa toṇmalarum
   eḷḷā viḻiyoṉṟu miṭṭavaṭi - uḷḷāṉ
   335 mataṉaṉ malarppakaḻi māṟā maṟukil
   putunaṉ maṇittēriṟ pōṉāṉ - ataṉil
   terivai
   irunta patiṉā yiravarampai māruḷ
   terintumataṉ vaitta terivai - tirunta
   naṭantā laracavaṉṉa naccap paṭāta
   taṭantā maraiveṉṟa tāṭkum - aṭaintārkkum
   vaṇṭamai yātu variyāḻ payilātu
   taṇṭaḷir tōlvi tarukaikkuṅ - koṇṭamaṇik
   kaṇṇiṉ ṟirukkuṅ kaṉaka malaivaṇaṅka
   eṇṇiṉ ṟirukku miḷamulaikkum - puṇṇiṉ
   340 ṟaṇaṅkuṟuva taṉṟi yaruḷpuriyā vēliṉ
   iṇaṅkeṟiyu muṇka ṇiṇaikkum - vaṇaṅki
   oṭiyum varicilainā ṇuṟṟiruppa teṉṟu
   kaṭiyu muripuruvaṅ kaṭkum - neṭiyamaṇi
   vaḷḷaik koṭipāṉ maruvilakaṇ ṇōṭṭameṉak
   koḷḷaik kaviṉkūr kuḻaikaṭkun - teḷḷuṟ
   ṟuvamaikū ṟakkaruti ṉoṉṟaṟkoṉ ṟallā
   tuvamaivē ṟillā vuruvāḷ - uvamai
   kariyakuḻa lākak kamañcūṉ mukiṟāṉ
   uriyaporu ḷāka vuraippāḷ - ariyamalar
   330-335. naccappaṭāta-virumpappaṭāta. vaṇṭu-vaḷaiyal. variyāḻ-icai
   poruntiya yāḻ. kaṇ-mulaikkaṇ; cūcukam. kaṉakamalai-mērumalai.
   335-340, 3340-345. aṇaṅkuṟuvataṉṟi-tuṉpattaiyaṭaivatallāmal. vēliṉ
   iṇaṅka-vēliṉ iṇaṅkuālai. uṇkaṇ-maiyuṇṭakaṇ. varicilai-varintu
   kaṭṭappeṟṟa vil. nāṇ-nāṇam. kaṭiyum-veṟukkum. muri-vaḷainta.
   kamañcūl-niṟainta cūl.
   345 koḷḷaikoḷa veṇṇik kuyilkūva nallāya
   veḷḷamoṭu ceṉṟupoḻiṉ mēviṉāḷ - kaḷḷaḻiyap
   pūttakoṭi tāṉvarumuṉ pūmpaṇaikaṇ mītēṟa
   vārttaikoṭu kiḷḷai maruṅkiriyak - kūttareṉa
   ōti mukilkaṇ ṭuvantu mayilāṭat
   tītil viḻikaṇṭu tēṉiṉaṅkaḷ - tātil
   viḻuntu paṭintuvarum vēṟākap palvaṇ
   ṭeḻuntumalar vāykaṇ ṭetirac - ceḻuntāḷa
   veṇṇakaiyāḷ kaṇṭu viṭuttuttaṉ mūkkaiyetir
   oṇṇakaiya caṇpakaṅka ḷuḷḷavelām - peṇṇaracu (346)
   350 ceṉṟu kavarntunaṉi cikkayāt tiṭṭumulai
   eṉṟu peyariyaveṟ pēṟṟiṉāḷ - maṉṟaṅ
   kuṟukiyiḷan teṉṟaletir koṇṭiruppac cēṇil
   uṟukoṭiya tērtōṉ ṟutalum - maṟakil
   nirampu katirnēr neruñciyeṉat taṉpāl
   tirumpuviḻi yāyamoṭu ceṉṟāḷ - kurumpainikar
   koṅkanī luṇkaṭ koṭimeṉ ṟaḷirpōṉṟa
   aṅkainīḷ kūntaliṉmē lañcalittāḷ - kaṅkainīr
   pāyntutaḷi rātu pavaḷa niṟakkoḻuntil
   cāyntupaṭar vañcic caṭaiyaḻakum - vāyntacilai
   355 ākkan tarumatavē ḷañcat tilakameṉa
   nōkkaṅ kiṭanta nutalaḻakum - pārkkum
   viḻiyāyk kiṭantacuṭar mēlvā cikaipōṉ
   ṟaḻiyāp puruvat taḻakum - paḻiyāp
   paracu varuṅkai paḻittaruḷvan teyti
   aracu ceyuṅkaṇ ṇaḻakum - varicaipaṭu
   toṇṭa rakattamaruñ cūḷā maṇivataṉa
   muṇṭakattuk kēṟṟakoṭi mūkkaḻakum - maṇṭukarut
   tōṭimalai vēnta ṉulāvamutuṇ ṭeṉkavippuṉ
   kāṭimuṉi yātakuḻaik kātaḻakum - pīṭicaiya
   345-350. maruṅkiriya-pakkattilē ōṭa. ōtimukil-kūntalākiya mukil.
   taraḷaveṇṇakaiyāḷ muttaip pōṉṟa veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiyavaḷ.
   350-355. cikkayāttiṭṭu-naṉku akappaṭumāṟu kaṭṭi. cēṇil-tolaivil.
   aṅkai-aḻakiya kaiyai.
   355-360. paracuvaruṅkai-maḻuppaṭai poruntiya kai. varicaipaṭu-muṟaimai
   poruntiya. vataṉamuṇṭakam-mukattāmarai. malaivēntaṉulā-cēramāṉ pāṭiya
   tirukkailāya ulā. pīṭicaiya-perumai porunta.
   360 āttamoḻi yākavaṉaittum payilvēta
   vārttai moḻiyumalar vāyaḻakum - ēttuṟutaṉ
   ēva lirukku miṉaiyavarmēṟ ceṉṟaviṭaṅ
   kāva lirukkuṅ kaḻuttaḻakum - nāval
   vilaṅkaṟāṉ ṟiṇmai viṭuttu vaṇaṅkum
   alaṅkaṟāḻ tiṇṭō ḷaḻakum - ilaṅka
   eṭuttamaḻu māṉapaya mēṉai varatam
   aṭuttamala raṅkai yaḻakum - vaṭittakatir
   vēṟā meṉuṅkaṇ viḷaṅkiḻaikoṅ kaittaḻumpu
   māṟā vaṇiyiṉuṟu mārpaḻakum - nūṟāya
   365 eṇṇiṟ ciṟanta vitaḻmalarā ṭāḻuneṭuṅ
   kaṇṇik kaṇaiyāṅ kavāṉaḻakum - naṇṇik
   kuṭittāvi kūṟṟeṅ kuṭimuḻutu māṭkoḷ
   aṭittā maraiyi ṉaḻakuṅ - kaṭittāma
   meṉmulaikaṇ ṇiṟku viruntiṭ ṭamaiyātu
   naṉmaṇimut tumpuṉaiya nalkiṉāḷ - poṉmalaiyai
   vāroḻukuṅ koṅkaipeṟum vaṇṇattā ṉuṅkaṭantāḷ
   pōroḻukum vēḷāṟ polivaḻintāḷ - cīroḻukum
   vaittamaṇi kaṇṭaṉ vataṉat toṭuvataṉam
   vaittumulai vēḻamalai mārpupora - neyttakuḻal
   370 mātu taḻuva maṉaṅkoṇṭu pittaḷaiyac
   cūtuporu cantamulait tōḻimār - mūtulakil
   āṭavarka ṭammi laḻakaṉā māyōṉum
   pīṭamaiyu maittaṭaṅkaṭ peṇṇuruvāyk - kūṭa
   irunta peruntakaiyai yeṅkulappeṇ vēṭṭu
   varuntaṟaku meṉṟu matittu - viraintu
   maṉaiyiṟ koṭupōy malaraṇaiyiṟ cērtta
   viṉaivuṟ ṟuyiruṇ ṭilaiyeṉ - ṟaṉaivarkkum
   aiyam viḷaiya vavaḷcōrntu piṉṟeḷivuṟ
   ṟuyyum vakaiyē turaimiṉeṉṟāḷ - aiyaṉ
   375 uruveḷiyaik kaṇṭā ḷuḻaiyaraiccel keṉṟāḷ
   aruveḷiyaip pulki yuyarntāḷ - poruveḷiyar
   allarā māta raṟiñarkkut tāmalla
   tillarā yāṇṭu metirniṟka - vallarām
   īca rivaṭku metirniṉṟā reṉṟiruppap
   pācamila ṉāti pakavaṉṟēr - vācavaṉṟāṉ
   muṉṉiṟutta vañciṟakar mūrivarai yūrvateṉat
   taṉṉilaippoṉ vītitaṉiṟ cārntatāl - piṉṉorutti
   pēriḷampeṇ
   kaṇṇiṟ ciṟanta karumaṇipōl vāṉavartam
   peṇṇiṟ ciṟantavoru pēriḷampeṇ - viṇṇiṟ
   360-365. ātta moḻi-uṟuti moḻi. imaiyavar-tēvar. nāval-nāvalan tīvu.
   vilaṅkal-malai. alaṅkal-mālai. maṭutta-poruntiya. vaṭitta
   katirvēl-kūrākkappaṭṭa oḷi taṅkiya vēl. māṟā-nīṅkāmal.
   365-370. kavāṉ-toṭai. vār oḻukum-kaccup poruntum. maittamaṇi-nīlamaṇi.
   370-375. cūtu-cokkaṭṭāṉ kāy. vēṭṭu-virumpi.
   375-380. uruveḷi-poyyāṉa tōṟṟam. uḻaiyarai-aṇmaiyil uḷḷa tōḻiyarai.
   vācavaṉ-intiraṉ peṇṇil-peṇkaḷukkuḷ.
   380 kurumatitā ṉokkumeḻil kūrmukattai yokkun
   tirumalari ṉāṇmalarvu tīrttup - porumatarvāṭ
   kaṇṇokku nīlak kaṭimalarai vāḻvikkap
   paṇṇokku miṉcoṟ paṭiyilāḷ - viṇṇiṟ
   kirucuṭariṉ maṟṟoṉ ṟeḻiṉmukamov vāmal
   orucuṭar maṉpoṟ paḻippavuḷḷāḷ - porucuṭarvēl
   māvaṭiyai nōkki varalottuk kātaḷavun
   tāvaṭipōy mīḷun taṭaṅkaṇṇāḷ - kāvaṭipōl
   kaṇṇuṅ kuḻaitūṅku kātumuṟat taṅkunariṉ
   naṇṇuṅ kumiḻveṉṟa nāciyāḷ - eṇṇum
   385 mukaimutala vellā muṟaiyot tuvamait
   takaitavira muṟṟun taṉattāḷ - pakaimalariṉ
   uṟṟamaṭa vāru ḷoruvarē kalvikaviṉ
   peṟṟiṭiṉaṉ ṟovvāp perumaiyāḷ - poṟṟakaṭu
   vēyntapava ḷakkāl viyaṉmā ḷikaiyoṉṟil
   āynta purāṇanū lantaṇaṉai - vāynta
   maṭaṅkalaṇai yuyttu vaṇaṅki maruṅkuṟ
   ṟaṭaṅkalarūr tīmūṭṭu maṇṇal - toṭaṅkukatai
   oṉṟō tukaveṉ ṟuraippavava ṉōtuvāṉ
   aṉṟōr pakaṉmukka ṇāṇṭakaitāṉ - kuṉṟō
   390 ṭiṇaṅkumulaip peṇṇāta lēlāmai yiṉmāl
   aṇaṅkuruvap peṇvaṭiva mākik - kaṇaṅkoḷ
   muṉaivar tavamiḻantu mōkippāṉ cella
   aṉaiyar makaḷī ramarnta - maṉaiyil
   palimukattā ṉākip palikkeyta vāṉam
   pulimukattā remmāṉmuṉ pōntār - kalimukattup
   puṉṟurumpu pōṉṟalaintār pōṟṟumavi kārimuṉañ
   ceṉṟu varucoṟ ṟiritalpōl - meṉṟaḷirām
   mēṉi tirintārkai veḷvaḷaikaḷ pōkkiṉār
   vēṉiṉ mataṉkaṇaiyāl veytuyirttār - pāṉuraipōl
   380-385. tirumalariṉ nāṇ malarvu tīrttu-centāmarai malariṉ aṉṟalartalai
   yoḻittu. poṟ paḻippa-aḻakaik keṭukka. tāvaṭipōy-pōrukkuc ceṉṟu.
   taṭam-periya.
   385-390. viyaṉ māḷikai-ciṟanta māḷikai. maṭaṅkalaṇai-ariyaṇai.
   aṭaṅkalar-aṭaṅkātavarkaḷākiya pakaivarkaḷ.
   .390-395. ēlāmaiyiṉ-muṭiyātapaṭiyiṉāl.muṉaivar-muṉivar. pōṟṟum-yāvarum
   pukaḻum. veḷ vaḷaikaḷ-veḷḷiya vaḷaiyalkaḷ. veytuyirttār-perumūccu
   viṭṭār.
   395 āṭai kulaintā raṇaintāvi tārīreṉ
   ṟēṭaviḻpūn tāṇmuṉ ṉiṟaiñciṉār - nīṭaḻalil
   kāṭṭu marakkiṟ karuttukkā reṉṉavuyir
   kūṭṭuṇ malarkkaṭ koṭiyiṭaiyāḷ - kēṭṭu
   maṭavārkaṭ kellām vacaiviḷaittā reṉṟac
   caṭaivā ṉavaṉṟāṉeṉ ṟaṉpāl - aṭaivāṉēl
   nāvaṉakar nampiperu naṉmaṇappūm pantariṭaip
   pāvalarmuṟ kūṟum paḻimoḻiyai - yāvarkaḷum
   kūṟa verukkaṇinta kōla mutaviyā
   ēṟamaṭaṉ māvaiyeḷi tēṟṟuvaleṉ - ṟūṟamutam
   400 aṉṉa moḻiyā laṟaitalumuk kaṭkaṉimuṉ
   ciṉṉa muṉimakaḷir cintaikavar - taṉṉaṉaiyāṉ
   vantā ṉeṉamuḻaṅka māteṇṇa muṟṟiyateṉ
   ṟantā maraittā ḷaṇicilampa - muntā
   iṟaivaṉeti rēṟṟā ḷeḻiṟperukkaṅ kaṇṇāl
   kuṟaiva taṟamukantu koṇṭāḷ - kaṟaimiṭaṟṟup
   paṇṇa vaṉaimoḻinta pāva muṭaṉpalittu
   vaṇṇanaṟun tūcu vaḷaiyoḻiyak - kaṇṇiṇaiyuḷ
   nīrperuka neñca niṟaiyaḻiya meṉmulaikaḷ
   pīrperukac cevvāy piḻaipitaṟṟa - ērperuku
   405 mātavarta mātaruṟṟa vāṟumiṉṟik kayaiāṟṟil
   cātaluṟu vārpōṟ ṟaṉaimaṟantāḷ - kōtaiyāḷ
   tāṉō paḻamalaiyaic cārntacaippā ḷeṉṟumoḻit
   tēṉō veṉuñcoṟ ṟirumukattil - vāṉōr
   taṉinā yakaṉmuṭiyiṟ ṟaṇpuṉalī teṉṟu
   paṉinīr teḷittaṇippap pāvai - muṉiyāḷ
   uṇarntavaca nīṅki yoḻintāḷ vaḷaikaḷ
   puṇarnta mulaipacalai pūttāḷ - koṇarnta
   toṭaipoṭippa veṇṭaraḷañ cuṇṇam paṭamey
   yiṭaiyaṭuttār nīṅkuvetup pēṟṟāḷ - caṭaiyaṭakkak
   395-400. kulaintār-kalaiyap peṟṟārkaḷ. aṇaintu-cērntu. āvi-uyir.
   nāvalnakar-tirunāvalūr. nampi-cuntarar. maṭaṉmā-paṉaṅkarukkāṟ ceyta
   kutirai.
   400-405. kaṟaimiṭaṟṟup paṇṇavaṉ-civapirāṉ. vaṇṇa naṟuntūcu-aḻakiya
   nalla āṭai. piḻai pitaṟṟa-piḻaiyāṉa coṟkaḷaip pēca.
   405-410. mātavartam mātar-tārukāvaṉa muṉivarkaḷiṉ maṉaivimār.
   avacam-mayakkam. puṇarnta-neruṅkiya. vetuppu-veppam.
   410 kaṅkainī raṉṟēyik kaṇṇī reṉavaḻutāḷ
   poṅkeriyiṉ vīḻpaṟavai pōṉṟiṉaintāḷ -maṅkaiyarkaḷ
   collutal yārkku meḷiya variyavāñ
   colliya vaṇṇañ ceyaleṉṟu - melliyalaik
   koṇṭu maṉaiyiṟ kuṟuka malaruṇṭu
   vaṇṭupaṭuṅ kūntaṉ malarviḻiyāḷ - paṇṭu
   tirumālu nāṉmukaṉun tēṭum poruḷaik
   karumā miṭaṟṟeṅ karumpaip - perumāṉait
   teḷḷamutait teyva cikāmaṇiyait taṉṉaṭiyār
   uḷḷuyirait tōṉṟā vuṟutuṇaiyaik - kaḷḷaviḻuṅ
   415 koṉṟaip pavaḷaneṭuṅ kuṉṟaip paḻamalaiyai
   maṉṟiṟ kuṉikkumoru māmaṇiyaic - ceṉṟuṟ
   ṟuḷattup puṇarntuviṭā tōṅkiṉpa muṟṟāḷ
   kiḷattaṟ kariyaperuṅ kīrtti - vaḷattoṭuṟum
   nāṭu nilainiṟpa nampaṉ celuttappōy
   nīṭutirut tērnilaiyi ṉiṉṟatāl - āṭu
   paṭaikkaṇ makaḷir palarivvā ṟākak
   kaṭaikka ṇaruḷciṟitu kāṭṭic - caṭaikkaṇ
   416 nilāviṉāṉ veṅkai nilaiyiṉā ṉāti
   yulāviṉāṉ pōntā ṉulā.
   nēricaiveṇpā
   pētai mutalākap pēriḷampeṇ ṇīṟāka
   ōtai yeḻukaṭalpō lōṅkiṉōr - kātaluṟac
   cintā maṇineṭumpoṟ ṟēriṟ ṟiruvulāt
   tantāṉ paḻamalainā taṉ.
   ciṟappuppāyiram
   nēricaiveṇpā
   veṅkaip patippaḻaya veṟpuk kaṇimuḻutun
   taṅkat tiruvulāc cāṟṟiṉāṉ - caṅkattup
   pōṟṟun tamiḻnūl potukkaṭintā ṉeṉṟulakañ
   cāṟṟuñ civappirakā caṉ.
   tiruveṅkaiyulā muṟṟiṟṟu. (422)
   410-415. iṉaintāḷ-varuntiṉāḷ. karumā miṭaṟu-mikakkariya kaḻuttu. maṉṟil
   kuṉikkum-poṉṉampalattil āṭum. kiḷattaṟku-kūṟutaṟku. nilāviṉāṉ-tiṅkaḷai
   yaṇintavaṉ. ātiyulāviṉāṉ-cēramāṉ perumāḷāl pāṭappeṟṟa ātiyulāvai
   yuṭaiya civaperumāṉ.
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Feb. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
