                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         aṟivuk kataikaḷ nūṟu
                    ṭākṭar ki. ā. pe. vicuvanātam

                               aRivuk kataikaL
                by ki.A. pe. vicuvanAtam (K.A.P. Viswanathan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         aṟivuk kataikaḷ nūṟu
                    ṭākṭar ki. ā. pe. vicuvanātam

   Source:
       aṟivuk kataikaḷ nūṟu
       muttamiḻk kāvalar, kalaimāmaṇi,
       ṭākṭar ki. ā. pe. vicuvanātam, ṭi.liṭ
       pāri nilaiyam
       184,pirāṭvē ceṉṉai 600 108
       mutaṟ patippu: 1984 iraṇṭām patippu : 1992
       mūṉṟām patippu : 1998
       patippu : urimaiyuṭaiyatu
       vilai 35 - 00
       acciṭṭōr : srī veṅkaṭēsvarā accakam,
       7/40, kiḻakku ceṭṭit teru, paraṅkimalai, ceṉṉai - 600 016.
       -----------

                                 patippurai

       kataikaḷ malinta kālam itu. katai colvōrum perukiyuḷḷaṉar. āṉāl
       veḷivarum kataikaḷ perumpālum poḻutupōkkuk kataikaḷākavum, aḻivuk
       kataikaḷākavumē viḷaṅkukiṉṟaṉa. itu nāṭṭiṟku naṉmai tarāta pōkku
       eṉṟu karutupavar palar.
       kataikaḷai iṉimaiyākac collavum vēṇṭum; antak kataikaḷaik kaṟkum
       piñcu neñcaṅkaḷilē nallaṟivuc cuṭarkaḷaiyum ēṟṟavēṇṭum. nallaṟivu
       peṟṟa makkaḷē nallavarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ nallavarkaḷ vāḻum nāṭē
       nalla nāṭākavum viḷaṅkum; anta nallaṟiviṉ vaḷarccikkuk kataikaḷ
       peritum utavum.
       tamiḻarkaḷ nallavarkaḷākavum vallavarkaḷākavum neṟiyōṭu vāḻavēṇṭum
       eṉṟu karutupavar ṭākṭar muttamiḻk kāvalar, ki. ā. pe. vicuvātam
       avarkaḷ. inta nōkkil avarkaḷ ariya pala karuttuc celvaṅkaḷai
       vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. ippōtu, ‘"aṟivuk kataikaḷ nūṟu'’ eṉṉum inta
       nūlaiyum, aruḷōṭum aṉpōṭum ākkit tantuḷḷārkaḷ.
       ittakaiya arumaiyāṉa kataikaḷaic cuvaiyākavum iṉimaiyākavum
       amaittu, avaṟṟai nūlvaṭivil veḷiyiṭṭu makiḻa eṅkaḷukku vāyppaḷitta
       muttamiḻk kāvalar avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟiyum vaṇakkamum uriyaṉa.

   — pāri nilaiyattār

   -----------------

                                 eṉṉurai

   >
   “aṟivuk kataikaḷ nūṟu” iṉṟu veḷivarukiṟatu. cil paṭittavai. cila
   pārttavai. cil kēṭṭavai cila kaṟpaṉai.
   ivai aṉaittum tamiḻil, tamiḻariṉ, tamiḻakattiṉ cottukkaḷ. ivai aḻintu
   pōkumpaṭi viṭṭuviṭa muṭiyātavai.
   ciṟiyōrum, periyōrum kataikaḷai virumpi pṭikkum kālam itu. ākavē,
   kataikaḷaip paṭippataṉ mūlam aṟivai vaḷarttukkoṇṭu nalvaḻiyil naṭakka
   ik kataikaḷ tuṇai puriyum eṉa nampukiṟēṉ. tamiḻaka makkaḷ paṭittup
   payaṉ peṟuvatu nallatu.
   eṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum veḷiyiṭṭu utavukiṟa pāri nilaiyattārukkum,
   acciṭṭu utavukiṟa māruti accakattiṉarkkum eṉ naṉṟiyum, vaṇakkamum.
   tiruccirāppaḷḷi -81       taṅkaḷaṉpiṟkuriya,
   12 - 8 - 1984       ki. ā. pe. vicuvātam
   ---------------

                              poruḷaṭakkam

   I. aṟivuk kataikaḷ
   1. kalviyum kallāmaiyum 19. kōvil cottu
   2. karumiyum tarumiyum 20. talai tīpāvaḷi
   3. karumittaṉamum cikkaṉamum 21. nariyum pūṉaiyum
   4. kaṇṭatum kēṭṭatum 22. paṉaimaramum oṇāṅkoṭiyum
   5. koḷḷum kuttu veṭṭum 23. karuvēppilaiyum tāḻttappaṭṭōrum
   6. turaṅku mūñcikaḷ 24. pērāciriyar tēṭiya maṉitaṉ
   7. poṉṉum pori viḷaṅkāyum 25. cittāntamum vētāntamum
   8. vīṇ pēccu 26. kuḻantai vaḷarppu
   9. pōkāta iṭam 27. kalai nuṇukkam
   10. vikṭōriyā makārāṇiyum
   aintām jārjum 28. tiraippaṭaṅkaḷ
   11. peṇ kēṭṭal 29. vairamum kūḻāṅkallum
   12. muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum 30. mōṭcamum narakamum
   31. iḷantuṟaviyum mutiya tuṟaviyum
   13. tiruṭaṉai viraṭṭiya kaḻutai 32. nāṭu eṅkē pōkiṟatu?
   14. apāyamum upāyamum 33. moṭṭaittalaikkuc cuṅkam uṇṭā?
   15. iru kiḷikaḷ 34. paṭikka vaikkum muṟai
   16. tiyākak katai 35. namakku nāmē etiri
   17. iṉcoviṉ ciṟappu 36. kiḷiyum onāyum
   18. potut toṇṭu

   II. nāṭum makkaḷum
   37. akkāla icaiyaṟivu        39. mutalāḷikkut tiṟamai illai
   38. curuṭṭum tiruṭṭum        40. itu eṉṉa ulakamaṭā?
   III. kuṭumpam
   41. tirumaṇa vīṭu            50. vēlai vāṅkum mutalāḷi
   42. titi koṭuttal            51. marumakaṉkaḷiṉ aṟivut tiṟamai
   43. nariyum tirāṭcaiyum      52. aṟattāl varuvatē iṉpam
   44. ceṭṭiyārum kākamum       53. māppiḷḷai tēṭutal
   45. taṉṉampikkai             54. nām tiruntuvōmā?
   46. eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ? 55. pantalilē pākaṟkāy
   47. cavārik kutirai          56. mūtta māppiḷḷai
   48. illai; pō                57. nītipatiyiṉ makaṉ
   49. muṟukku cuṭṭavaḷ
   IV. camūkam
   58. cīrtiruttam

   V. aracu - araciyal
   59. yār tavaṟu?                       65. amaiccar patavi
   60. periyārum rājājiyum               66. pallakkum kaṉṟukkuṭṭiyum
   61. inti pukuttum katai               67. uḷḷūr nilaimai
   62. iḷavaracaṉum aracaṉum             68. nāṉ collavillai
   63. kuraṅkum kuruviyum                69. eḻuvāy, payaṉilai
   64. ulakam pōccu
   VI . moḻi
   70. karūr - tiruccip pulavarkaḷ       73. vāḻaippaḻam
   71. nāṭṭārum paṇṭitamaṇiyum           74. marakkavip pulavar
   72. tiru. vi. ka. - maṟaimalaiyaṭikaḷ
   VII. maruttuvam
   75. akattiyarum tēraiyarum            77. iru kuraṅkiṉ kaiccāṟu
   76. kaṭukkāy vaittiyar

   VIII. nakaiccuvai
   78. ūrvalam 89. cintaṉai cellum vaḻi
   79. aracaṉum aṟiñaṉum 90. oṟṟumaikkāka
   80. cāṭcikkārariṉ cottu matippu 91. teṉṉai marattil pul piṭuṅkiyatu
   81. varata nañcaiya piḷḷai 92. naṇpaṉiṉ ālōcaṉai
   82. tōlviyilum makiḻcci 93. pārak kaḻuvukkup paḻutta kōmuṭṭi
   83. vilaiyēṟṟam 94. kuḷirkāya nēramillai
   84. nalla vaittiyar 95. maṟati
   85. kuruvum cīṭarkaḷum 96. carkkarai cāppiṭātē
   86. erumai māṭu colvatai
   nampa vēṇṭām 97. maṉita kuṇam
   87. karaiyēṟutal 98. etu aṟivu?
   88. naṭaiyum uṭaiyum 99. caṅkakāla nūlkaḷil oru kāṭci
   100. eppōtu putti varum

   -----------

                             aṟivuk kataikaḷ
                          1. kalviyum kallāmaiyum

   kavirājar jekavīra pāṇṭiyaṉār oru perum pulavar. kaṭṭapommaṉ marapilē
   vantavar. mikavum ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp peruṅkaviñar.
   orunāḷ maturaiyilē nāṉ avaruṭaṉ pēcik koṇṭirunta camayattil,
   ciṟṟuāriliruntu avaraip pārkka oruvar vantiruntār. avaraik kaṇṭatum
   jekavīra pāṇṭiyar eṉṉōṭu pēcuvatai niṟuttiviṭṭu,
   ‘vāruṅkaḷ, amaruṅkaḷ, eṉṉa ceyti?’ - eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku avar, ‘oṉṟumillai, taṅkaḷaip pārkka vantēṉ!’ eṉṟār.
   ‘pārttāyiṟṟē; piṉ eṉṉa ceyti’ eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār. vantavar
   ataṟkum, tirumpat tirumpa -
   ‘oṉṟumillai, taṅkaḷaip pārkka vantēṉ eṉṟē coṉṉār. kavirājar ciṟitu
   yōcittu - caṟṟup pēci aṉuppa eṇṇi,
   'taṅkaḷukkuk kuḻantai uṇṭā?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘irukkiṟāṉ, orē paiyaṉ’ -
   eṉṟār vantavar. ‘eṉṉa paṭittirukkiṟāṉ? - eṉṟu ivar kēṭka - vantavar
   ‘eṅkē paṭittāṉ, oṉṟum paṭikkavillai’ eṉṟu. colla, kaviñar - ‘eṉṉa
   ceykiṟāṉ? - eṉṟu kēṭka, avar - ‘vīṭṭilē iraṇṭu erumaikaḷ mēyttuk
   koṇṭirukkiṟāṉ’ eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē kavirāyar eḻuntu, avarai eḻacceytu,
   taṭṭik koṭuttu, veḷi vāyiṟpaṭi varai aḻaittuk koṇṭu pōy niṉṟu,
   ‘iṉi yārāvatu 'uṅkaḷukku ettaṉai erumaikaḷ’ eṉṟu kēṭṭāl, ‘iraṇṭu’ eṉṟu
   colla vēṇṭām. mūṉṟu erumaikaḷ uṇṭu eṉṟu colluṅkaḷ’ eṉṟu colli avarai
   vaḻiyaṉuppi viṭṭār.
   kallāmaiyiṉ iḻivaik kaviñar uṇarttiyatu - kālam pala kaṭantum eṉ
   uḷḷattai viṭṭu akalavillai.
   ------------

                           2. karumiyum tarumiyum

   iraṇṭu peruñcelvarkaḷ or ūrilē vāḻntu vantārkaḷ. oruvaṉ tarumi;
   maṟṟavaṉ karumi, orē nāḷil iruvarumē iṟantu viṭṭaṉar. avvūriṉar tiraṇṭu
   vantu iraṇṭu piṇattaiyum orē nērattil eṭuttuc ceṉṟu cuṭukāṭṭil erikkac
   ceytaṉar, iraṇṭu caṭalaṅkaḷum taṉittaṉiyē erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   appōtu tarumiyiṉ uṭalaic cuṟṟic cūḻntu. ūril uḷḷa yāvarum,
   'aiyō aḷḷik koṭutta kai erikiṟatē,
       iṉ col kūṟi vāḻttiya vāy erikiṟatē,
       ellōrum vāḻa eṇṇiya neñcu erikiṟatē.’

   eṉṟu aḻutu pulampik koṇṭiruntaṉar.
   āṉāl, karumiyiṉ caṭalam eriyum iṭattilō oruvar kūṭa illai.
   vaḷḷuvar oruvar maṭṭum niṉṟu mikat tuṭi tuṭittup pataṟi aḻutu
   koṇṭiruntār. ūravar ellārkkum vaḷḷuvarmēl kōpam vantatu.
   avarkaḷilē oruvaṉ tuṇintu, ‘taṅkaḷiṭam kēṭkak kūṭātutāṉ, eṉṟālum
   kēṭkiṟēṉ - eṉṟu colli,
   ‘nāṅkaḷ ellām, tarumi caṭalam paṟṟi erikiṟatē eṉṟu iṅkē niṉṟu avaṉ
   pukaḻ perumai colli aḻukiṉṟōm’ - karumi eriyum iṭattilē nīṅkaḷ maṭṭum
   niṉṟu aḻukiṟīrkaḷē, eṉṉa kāraṇam? eṉṟu kēṭṭu viṭṭāṉ.
   ataṟku vaḷḷuvar - “iṉpattilē īttuvakkum iṉpam eṉṟu oṉṟu uṇṭu. illāta
   maṟṟavarkaṭkut taṉ poruḷai vāri vaḻaṅkip, peṟṟuk koṇṭa makkaḷiṉ mukam
   malarntu makiḻcciyaṭaivataik kaṇṭu tām makiḻcciyuṟuvatu - anta iṉpam
   eppaṭi irukkum eṉpatai (tarumi) avaṉ vāḻnāḷ muḻutum ceytu makiḻntu,
   makiḻntu - cavittup pōy erikiṟāṉ.
   intap pāvip payal (karumi) avviṉpam eppaṭi irukkum eṉṟu aṟiyāmalē
   marittu erikiṉṟāṉē aiyō - eṉṟu, alaṟi aḻavēṇṭiya iṭam, atu valla; itu -
   eṉṟār.
   aṉṟu vaḷḷuvarāl ‘īkaiyiṉ ciṟappu’ ūrār ellōrkkum uṇarvilē taittu
   ūṉṟiyatu. piṉ īt tuvakkum iṉpattilē tiḷaittu vāḻntaṉar.
   nām iṉṟutāṉ uṇarkiṉṟōm. nām appaṭi vāḻkiṉṟōmā? iṉiyēṉum vāḻvōmā?
   - eṉac cintikkac ceykiṟatu. ik kuṟaḷ.
   īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
       vaittiḻakkum vaṉka ṇavar - kuṟaḷ

   -----------

                      3. karumittaṉamum cikkaṉamum

   paḷḷi vācal kaṭṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇiya mavulvi napi nāyakamavarkaḷiṭam
   ceṉṟu poruḷ vēṇṭu meṉṟu kēṭṭār. avar oru celvaṉaik kuṟippiṭṭu avaṉiṭam
   kēṭṭup peṟumpaṭi aṉuppiṉār.
   appaṭiyē mavulviyum celvaṉaik kāṇac ceṉṟa pōtu, aṅkē -
   vēlaikkāraṉaik kaiyai maṭakki marattil vaittuk kaṭṭi - kuttu 10 kuttik
   koṇṭiruntāṉ celvaṉ. ‘ēṉ ippaṭi’ - eṉṟu arukil uḷḷavaraik kēṭka,
   “vēlaikkāraṉ kaṭaiyil paruppu vāṅki varum pōtu vaḻiyil 10 paruppu
   cintiviṭṭāṉām, ataṟkāka 10 kuttukaḷ avaṉaik kuttik koṇṭirukkiṟāṉ
   celvantaṉ” eṉṟāṉ.
   - itu kēṭṭatum, mavulvi payantu, paṇam kēṭkāmalē tirumpi vantu viṭṭār.
   piṉ, napi perumāṉār mavulliyai ‘celvaṉ evvaḷavu koṭuttāṉ?’ eṉṟu kēṭka,
   “aṅkē celvaṉ, taṉ vēlaikkāraṉ pattu paruppu cintiyataṟkup pattu kuttu
   kuttik koṇṭiruntāṉ. ataip pārttup payantu nāṉ kēṭkāmalē tirumpi vantu
   viṭṭēṉ" - eṉṟār.
   “ippōtu pōyk kēḷum” - eṉṟu nāyakattiṉ kaṭṭaḷai piṟantatu.
   mavulvi - ciṟu naṭukkattuṭaṉ ap paṇakkāraṉiṭam pōṉār. appōtu aṅkē,
   avaṉ,
   oru vēlaikkāraṉait tūṇilē kaṭṭivaittu cavukkālē aṭittu - 10 coṭṭu
   irattam eṭukka aṭittuk koṇṭiruppataik kaṇṭār. atu eṉṉa eṉṟu pakkattil
   uḷḷavarkaḷaik kēṭka,
   ‘avaṉ eṇṇey vāṅki varumpōtu 10 coṭṭu cintiviṭṭāṉ. ataṟku avaṉ uṭalilē
   rattam 10 coṭṭu eṭukkac cavukkāl aṭikkiṟārkaḷ' -
   itu collak kēṭṭatum mavulvi naṭuṅki, paṇakkāraṉiṭam ceṉṟu kēṭkāmal
   tirumpiṉār. nāyakamiṭam vantapōtu -
   ‘evvaḷavu paṇam koṭuttār?’ eṉṟu perumāṉār kēṭkavē - cavukkāl aṭittu
   rattam eṭutta kataiyaic colli,
   immātirip pērvaḻikaḷiṭam ceṉṟu, nalla kāriyattukku (paḷḷi vācal kaṭṭa)
   paṇam kēṭka nāvu kūcukiṟatu. accamāka irukkiṟatu - payantu vantu viṭṭēṉ
   eṉṟu mavulvi coṉṉatum, 'mīṇṭum pōyk kēḷum’ - eṉṟu perumāṉār
   uttaraviṭavē,
   mavulvi ceṉṟār. nalla vēḷaiyāka, aṅkē kaṭu nikaḻcciyoṉṟum naṭaipeṟa
   villai. celvantaṉaik kaṇṭatum, aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, "vanta kāriyam eṉṉa?”
   eṉa viṉaviṉāṉ.
   tāṉ paḷḷivācal kaṭṭik koṇṭiruppatākavum ataṟkup poruḷ vēṇṭi
   vantiruppatākavum mavulvi kūṟiṉār.
   celvar kēṭṭār - 'anta ūril paḷḷi vācal illaiyā?’
   mavulvi - ‘āmām: illai.’
   celvar - ‘eṉṉa celavākum?’ eṉṉiṭam evvaḷavu etirpārkkiṟīrkaḷ?’ -
   mavulvi - celavu (paḷḷi vācal kaṭṭa) oru laṭca rūpāy ākum. nam ūraic
   cuṟṟiyuḷḷa cilar 50,000 rū. vacūlikka muṭivu ceytuḷḷaṉar. tāṅkaḷ oru
   perun tokaiyāka rū. 50, 000 koṭuttāl nallatu eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē appaṇakkārar, oru laṭca rūpāyum mavulviyiṭam koṇṭu vantu koṭuttu,
   “uṭaṉē paḷḷivācal kaṭṭat toṭaṅkuṅkaḷ maṟṟavarkaḷiṭam ceṉṟu paṇam
   vacūlikka - kālattaik kaṭattik koṇṭirukka vēṇṭām - "
   “nalla paṇiyai uṭaṉē ceyyuṅkaḷ" - eṉṟu kūṟi aṉuppiṉār.
   mavulvikku - ‘eṉṉaṭā itu? - eṉṟu talai cuṟṟiyatu.
   10 paruppu cintiṉataṟku 10 kuttu kuttiṉāṉ.
   10 coṭṭu eṇṇeykku 10 coṭṭu irattam eṭukka cavukkāl aṭittāṉ.
   - ippaṭippaṭṭa karumi - nām rū. 50,000 kēṭṭāl, oru laṭcam eṭuttuk
   koṭukkiṉṟāṉē - ‘itu eṉṉa vintai?’
   eṉṟu viyantu eṇṇik kalakkamuṟṟu, napi perumāṉ avarkaḷiṭam ceṉṟu,
   ‘karumiyiṉ naṭattai puriyavillaiyē, kāraṇam eṉṉa?’ - eṉṟu mavulvi
   kēṭṭār.
   perumāṉār :
   ‘nī avaṉaik karumi eṉṟu niṉaittatu tavaṟu - avaṉ entap poruḷaiyum
   pāḻākkāmalum vīṇaṭikkāmalum cikkaṉamāka iruntu poruḷkaḷaic cēmittu
   vaittataṉāltāṉ celvam cērkka muṭintatu. ippaṭi nalla kāriyattukku aḷḷi
   vaḻaṅkavum muṭintatu - eṉṟu viḷakkamāka eṭuttu viḷampiṉār.
   napiyiṉ viḷakkam kēṭṭa piṉpu - cikkaṉam vēṟu, karumittaṉam vēṟu -
   eṉpatu mavulvikkup purintatu.
   namakku purintatā!’
   eṭṭu mail tūram uḷḷa ūrukku 20 rūpā tantu (ṭākci) vāṭakai vaṇṭi
   ēṟippōvatu ‘iṭampam’.
   atē tūrattu ūrukku pēruntu (pas) pōkiṟatu eṉṟāl 50 kācu koṭuttu atil
   ēṟip payaṇam ceyvatu ‘cikkaṉam’.
   atuvum koṭuppatu ēṉ eṉṟu 5 kācukku aval kaṭalai vāṅkit tiṉṟu koṇṭē
   naṭappatu ‘karumittaṉam’
   ainūṟu, āyiram rūpā eṉṟu vilaiyuḷḷa paṭṭāṭai puṭavaikaḷai vāṅkik kaṭṭi
   vāḻvatu ‘ṭampam’
   tūymaiyāṉa eḷiya - aḻakāṉa āṭai (puṭavai) aṇivatu ‘cikkaṉam’.
   appaṭiyiṉṟi, aḻukkuṭaiyum kiḻical tuṇiyum taiyal teriyumpaṭi uṭuttik
   koṇṭē iruppatu ‘karumittaṉam’.
   ivvāṟāka, namakku ēṟṟa muṟaiyil nam uḷḷattil patiyavaittuk koṇṭāl, nam
   vāḻvilē oḷiyum makiḻcciyum uṇṭākum, -
   itaṟkum ilakkaṇam uṇṭu.
   aḵtu - tēvaikku mēl celavu ceyvatu ‘iṭampam’
   tēvaiyiṉ aḷavu celavu ceyvatu ‘cikkaṉam’
   tēvaikkum celavu ceyyātatu ‘karumittaṉam’
   itiliruntu cikkaṉam etu?
   karumittaṉam etu? - eṉṟu namakku naṉṟākap purikiṉṟatu.
   namakku maṭṭum purintu...eṉṉa? nam illattil
   uḷḷa ovvoruvarukkum puriyavaittu - vāḻa vaippatē nallatu.
   ----------

                        4. kaṇṭatum kēṭṭatum

   mēlai nāṭṭilē eḻuttāḷaṉ oruvaṉ - avaṉ nūlkaḷ mika vēkamākap paraviṉa.
   ellōrum paṭikka virumpiṉar. avaṉukkup pukaḻ mēlum mēlum ōṅkiyatu.
   ittaṉaikkum avaṉ oru paṭippāḷiyum allaṉ: paṭṭatāriyum allaṉ;
   eḻuttāḷaṉumallaṉ; pēccāḷalumallaṉ; oru kutirai vaṇṭi oṭṭupavaṉ.
   pattirikai niruparkaḷ avaṉiṭam neruṅki - ‘uṉakkuttāṉ paṭikkatteriyātē?
   nī paṭittatillaiyē? eppaṭi nūlāciriyaṉ āṉāy? ivvaḷavu perumai, pukaḻcci
   eṅkum paravi varukiṟatu. periya paṭṭatārikaḷum eḻuttāḷarkaḷum uṉṉaik
   kāṇap poṟāmaip paṭukiṟārkaḷē! nī eḻutiya mutal nūl etu? - eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   ataṟku avaṉ -
   nāṉ eḻutiya mutal nūliṉ peyar - ‘kaṇṭatum kēṭṭatum’ - eṉṟu coṉṉāṉ.
   pattirikai niruparkaḷ tirumpip pōyviṭṭārkaḷ.
   itiliruntu terivatu eṉṉa?
   avaṉ veṟṟi yaṭainta vaḻi :
   avaṉ oru vaṇṭiyōṭṭi. palarum vaṇṭiyil payaṇam ceyvārkaḷ. ellōrum pēciya
   (avaravar kuṭumpa) caṅkatikaḷai ellām kēṭṭu, ataiyē oru nūlāka
   eḻutiyirukkiṟāṉ.
   vaṇṭiyil payaṇam ceyyum pōtu - perumpāṉmaiyōr vaṇṭiyōṭṭi - avaṉ oru
   maṉitaṉ vaṇṭikkuḷ iruppatākavē niṉaippatillai. tāṅkaḷ maṭṭumē
   iruppatāka eṇṇikkoṇṭu, enta nikaḻccikaḷaiyum - irakaciyaṅkaḷaiyum pēci
   viṭukiṟārkaḷ. ēḻai mutal paṇakkārar varaiyuḷḷa palaratu vāḻkkai -
   naṭaimuṟai - cikkal - allatu - tuyaram ellām eppaṭi eppaṭi vāḻkiṟārkaḷō
   - avaiyellām kēṭṭuḷḷataṉāl - appaṭiyē nūlāka eḻutavē - ellōruṭaiya
   uḷḷattilum naṉku taittatu.
   “taṅkaḷ vāḻkkaiyōṭu atu mikavum oṭṭiyirukkiṟatu. teriyāta ceytikaḷ pala
   teriya vaikkappaṭukiṉṟaṉa. puriyāta ceytikaḷ puriya
   vaikkappaṭukiṉṟaṉa.”
   ākavē, avaṉ eḻutiya mutal nūl pala laṭcakkaṇak kāṉa (paṭikaḷ piratikaḷ)
   viṟpaṉai yāyiṉa.
   avaṉ periya eḻuttāḷaṉ āṉāṉ.
   aṭutta patippukaḷ pala laṭcakkaṇakkil viṟpaṉai yākāmal eṉṉa ceyyum?
   nalla eḻuttāḷaṉāka, nūlāciriyaṉāka viḷaṅka oruvaṉ paṭippāḷiyāka
   paṭṭatāriyāka vēṇṭumeṉpatillai; aṉupavam oṉṟē pōtum eṉat terikiṟatu.
   -------------

                       5. koḷḷum kuttu veṭṭum

   aḻukku mūṭṭaikaḷai iṟakkiyapiṉ kaḻutaikaḷai muṉṉaṅkālkaḷai maṭṭum kaṭṭi
   mēyaviṭṭāṉ calavait toḻilāḷi. avai veḷiyil pōy mēyntu koṇṭiruntaṉa.
   appōtu avviṭattil kutiraippaṭai oṉṟu vantiṟaṅka, kutiraikaḷiṉ cēṇattai
   iṟakki, koḷḷum pullum koṭuttu, avaṟṟiṉ alupputtīra uṭalkaḷait tēyttum
   viṭṭaṉar pōrvīrarkaḷ.
   itukaṇṭa kaḻutaikaḷ, ivaiyum nammaip pōl tāṉ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukku
   maṭṭum eṉṉa koḷḷu, pullu, tēyppu, ciṟappu! namakkum immātiri ellām
   ceyya vēṇṭum eṉa nam ejamāṉariṭam nām colla vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉa.
   caṟṟu nērattilēyē vēṟoru kutiraippaṭai aṅkē vantatu; pōr mūṇṭatu.
   pala kutiraikaḷukku kuttum veṭṭum viḻuntaṉa. talai, kālkaḷ muṟintaṉa.
   itaiyum pārtta kaḻutaikaḷ -
   namakkuk koḷḷum vēṇṭām, intak kuttu veṭṭum vēṇṭām eṉṟu, uṭaṉē tamakkuḷ
   muṭivu ceytu koṇṭaṉa.
   nām evvaḷavukkevvaḷavu iṉpaṅkaḷai etirpārkkiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu
   tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭum eṉpatai itaṉāl aṟiya muṭikiṟatu.
   ----------

                          6. turaṅku mūñcikaḷ

   aṭutta ūril nikaḻum tam uṟaviṉar tirumaṇattukku avaciyam pōka
   vēṇṭiyiruntatu mutalāḷikku. vēlaikkāraṉiṭam vaṇṭiyaik kaṭṭac coṉṉār.
   iravu 10 maṇikku vaṇṭiyum puṟappaṭṭatu. vaṇṭiyōṭṭiyum uṟaṅkiviṭṭāṉ.
   mutalāḷiyum vaṇṭiyil ēṟi amarntatum uṟaṅkiviṭṭār. vaṇṭi oṭikkoṇṭē
   iruntatu veku nēram āṉapiṉpu mutalāḷi viḻittuk koṇṭu vaṇṭi oṭṭiyaip
   pārttu “ūr vantu viṭṭatā?” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ, “ejamāṉ! vaṇṭi
   namatu vīṭṭaic cuṟṟittāṉ oṭik koṇṭirukkiṟatu” eṉṟāṉ. “ēṇṭā ippaṭi?”
   eṉṟār. varuttattōṭu. “cāmi tūkkattil cekku māṭṭaip pūṭṭiviṭṭēṉ, atu
   vīṭṭilē cuṟṟic cuṟṟi varukiṟatu” eṉṟāṉ vaṇṭiyōṭṭi.
   uṭaṉē mutalāḷi kōpamāka “vēṟu māṭṭaip pūṭṭi vaṇṭiyaic cīkkiram oṭṭu”
   eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum uṟaṅkiviṭṭār. vaṇṭiyōṭṭiyum atai
   aviḻttuviṭṭu vēṟu māṭṭaik koṇṭu vantu pūṭṭi viṭṭu, avaṉum uṟaṅkiviṭṭāṉ.
   vaṇṭiyum oṭik koṇṭiruntatu.
   poḻutu viṭiyum nērattil mutalāḷi viḻittu, ‘eṅkē ūr vantuviṭṭatā?’ eṉṟu
   kēṭṭār. uṭaṉē vaṇṭi oṭṭi viḻittuk koṇṭu “cāmi vaṇṭi namatu
   vīṭṭaṇṭaiyētāṉ oṭikkiṭṭirukku, maṉṉikkaṇum. nāṉ turakkak kalakkattilē
   ēttu (ēṟṟam iṟaikkiṟa) māṭṭaik kaṭṭiviṭṭēṉ. atu muṉṉē pōkavum piṉṉē
   varuvatumākavē irukkiṟatu. eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟāṉ.
   eṉṉa ceyvāṉ ecamāṉaṉ? muṉpu tūṅkiṉāṉ; ippōtu viḻikkiṟāṉ?
   eppaṭi? tūṅkumūñci mutalāḷiyum, tūṅkumūñci vēlaiyāḷum. ippaṭiyum nāṭṭil
   cilaruṭaiya vāḻkkaikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
   -----------

                     7. poṉṉum pori viḷaṅkāyum

   oru kiḻavaṉ tāṉ tēṭiya ciṟu poruḷait tāṉum uṇṇāmal, piṟarkkum
   vaḻaṅkāmal poṉkaṭṭiyāka, poriviḷaṅkāyaḷavu uruṭṭi, aṭukkup pāṉai
   irukkum iṭattiṉ aṭiyil putaittu vaittiruntāṉ.
   avaṉ makkaḷiṭamumkūṭa itaic colli vaikkavillai. coṉṉāl cottup
   paṟipōyviṭum eṉpatu avaṉ karuttu.
   tiṭīreṉa oru nāḷ nōyvāyppaṭṭāṉ. paṭuttu viṭṭāṉ. toṇṭaiyum
   aṭaittuviṭṭatu. avaṉāl pēca muṭiyavillai.
   kaṭaicik kālattil atait taṉ piḷḷaikaḷukkuk koṭukka eṇṇi, aṉaivaraiyum
   kūppiṭṭu, aṭukkup pāṉai irukkum iṭattaik kāṭṭi taṉ 3 viralkaḷaiyum
   aṭuppuk kaṭṭipōla cērttuk kāṭṭi ‘aṅkē irukkiṟatu pōy eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ’
   eṉa cāṭai kāṭṭiṉāṉ.
   avaṉ makkaḷ kūṭi, avaṉukku cākappōkiṟa nērattilē poriviḷaṅkāy mēl ācai
   vantirukkiṟatu eṉa eṇṇi, aṭukkup pāṉaiyil irukkum pori viḷaṅkāy eṉṟa
   palakārattai eṭuttu vantu taṭṭi nacukkik kiḻavaṉ vāyil tiṇittārkaḷ.
   ēṟkaṉavē aṭaittuk koṇṭirunta toṇṭaiyil ituvum cērntu aṭaittu, appōtē
   uyirum pirintu pōy viṭṭatu.
   pāvam! avaṉaip poṟuttavaraiyil poṉṉum poriviḷaṅkāyāyp pōyiṟṟu.
   pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuvaikkum
       kēṭukeṭṭa māṉiṭarē! kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭu
       āvitāṉ pōṉa piṉpu yārē aṉupavippar
       pāvikāḷ antap paṇam!

   eṉṟa oḷavaiyāriṉ vākku evvaḷavu uṇmaiyāyiṟṟu.
   -----------

                              8. vīṇ pēccu

   putitākat tirumaṇam ceytu koṇṭa kaṇavaṉum, maṉaiviyum oru vēlaiyum
   illātapōtu vīṇ pēccukkaḷaip pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   kaṇavaṉ coṉṉāṉ ‘nāṉ nāḷtōṟum pāl kuṭikka vēṇṭum’ eṉṟu. maṉaivi coṉṉāḷ:
   ‘nalla yōcaṉai: oru pacu vāṅki viṭuṅkaḷ.’
   kaṇavar : nēṟṟē oru pacu , māṭṭaip pārttu vantēṉ. nāḷaiya tiṉam pōy
   vāṅki viṭuvēṉ.
   maṉaivi : māṭu vāṅki varumpōtē iraṇṭu pittaḷaiccompum vāṅki
   vantuviṭuṅkaḷ.
   kaṇavar : etaṟkāka iraṇṭu pittaḷaic compu?
   maṉaivi : oṉṟu pāl kaṟakka; maṟṟoṉṟu eṅkammā vīṭṭukkup pāl aṉuppa.
   kaṇavar : ēṇṭi! nāṉ paṇam pōṭṭu vāṅkum māṭṭup pālaik kaṟantu uṅka ammā
   vīṭṭukku aṉuppuvatu etaṟkāka?
   maṉaivi : eṉṉaip peṟṟu vaḷarttu uṅkaḷukkuk kaṭṭik koṭuttārkaḷē
   atukkāka.
   kaṇavar : appaṭiyāṉāl nī iṅku irukkātē eṉa ataṭṭiṉāṉ.
   ippaṭiyāka vāy muṟṟi, taṭiyāl aṭittu, maṉaiviyait tāy vīṭṭukku
   viraṭṭiviṭṭāṉ. avaḷum aṅku pōy pala mātaṅkaḷ āyiṟṟu.
   iruvarumē taṅkaḷ tavaṟukaḷai uṇarum kālam neruṅkiyatu.
   maṉaiviyōṭu piṟantavaṉ, ‘orunāḷ maittuṉaṉiṭam vantu ‘attāṉ, nī vāṅkiya
   māṭu eṅkaḷ vīṭṭukkuvantu vaikkōlai mēyntu koṇṭirukkiṟatē’ eṉṟāṉ.
   ataṟku maittuṉaṉ, ‘nāṉ māṭum vāṅkavillai. pālum kaṟakkavillai.
   vēlaiyillātapōtu vīṇukkup pēciya pēccu atu’ eṉṟu kūṟi, maṉaiviyai
   aḻaittu. vantu kuṭumpattai naṭattiṉāṉ.
   illaṟam naṭattuvōr immātiri vēlaiyoṉṟum illātapōtu vīṇ pēccukkaḷaip
   pēcit tollaikaḷai viḷaivittuk koḷḷāmal iruppatu nallatu.
   --------------

                             9. pōkāta iṭam

   or ūrilē kuyavarum kammāḷarum neruṅkiya naṇparkaḷ. piḻaippillai;
   perumpaci - veḷiyūrukkup puṟappaṭṭaṉar.
   vaḻiyilē, ūr naṭuvilē akkirakāram - tirumaṇam naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
   iruvarum yōcittārkaḷ. nam iruvarukkum pūṇūltāṉ irukkiṟatē. inta ūrilē
   nammai yār aṭaiyāḷam kaṇṭu piṭippatu - tirumaṇa vīṭṭilē pōyc
   cāppiṭalāmē, cāppiṭṭuviṭṭē pōkalāmē - eṉṟa muṭivukku vantu, aiyar
   vīṭṭut tirumaṇattilē nuḻaintu viṭṭārkaḷ. kumpal - orē kūṭṭam. iruvarum
   cērntu pōka muṭiyavillai. taṉittaṉiyāka pirintu pōyp pantiyil uṭkārntu
   viṭṭārkaḷ.
   ellām parimāṟiya piṟaku, pirāmaṇāḷ ellārum kaiyil taṇṇirai vāṅkiṉārkaḷ.
   kuyavarum vāṅkiṉār. ellōrum kaṇṇai mūṭuvataip pārttār; tāṉum mūṭik
   koṇṭār.
   ellōrum nīr viḷāvi, cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   kuyavaṉ kaṇṇait tiṟavātatāl, maṟṟavarkaḷ uṇpataik kāṇa muṭiyavillai,
   ataṉāl kaiyil nīrōṭu kaṇṇai mūṭiyapaṭiyē uṭkārntiruntār.
   cāmpār parimāṟa vanta aiyar - ‘eṉṉāṅkāṇum, kucappirāmaṇaṉā yirukkiṟīrē.
   cāppiṭuṅkāṇum’ - eṉṟu coṉṉār.
   ivar uṭaṉē kaṇṇai viḻittu, ‘atō, kataviṭukkilē uṭkārntu koṇṭu
   cāppiṭukiṟa antak kammāḷap paiyalā - eṉṉaik kucavaṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ;
   avaṉaip pārttukkiṟēṉ - eṉṟu kūṟiyatum,
   pantiyil uḷḷa aṉaivarum uṇṇāmal eḻuntu kūṭi -
   pāvam! ivarkaḷ.
   pōkāta iṭantaṉilē pōkavēṇṭām eṉṟa ‘ulaka nīti’ yaip paṭittiruntāl,
   ippaṭi naṭai peṟṟirātu.
   -------------

               10. vikṭōriya makārāṇiyumaintām jārjum

   intiyāvai āṇṭa iṅkilāntu araci vikṭōriyā makārāṇi avarkaḷ, taṉ pēraṉ
   aintām jārjai {piṟkālattil maṉṉaṉ) iḷamaiyil veḷināṭṭil oru
   kappalkaṭṭun tuṟaiyil paṇipuriya aṉuppiyiruntār. pēraṉuṭaiya celavukku
   aṅkuk kiṭaikkum campaḷam pōtātu eṉṟu eṇṇit tāṉum oru aimpatu pavuṉ
   mātantōṟum aṉuppikkoṇṭiruntār.
   ‘taṉ celavukku intap paṇamum pōtavillai’ eṉṟu aintām jārju pāṭṭi
   vikṭōriyā makārāṇikku, ‘iṉi nūṟu pavuṉāka aṉuppuṅkaḷ’ eṉṟu eḻutik
   kēṭṭiruntār.
   itaṉaik kaṇṭatum, makārāṇiyār cintaṉaiyil āḻntār. atikamāka aṉuppa
   virumpavillai. aṉuppāmal irukka maṉamum oruppaṭavillai aṉuppāviṭṭāl
   pēraṉ varuntuvāṉē eṉṟa kavalai orupuṟam. aṉuppiṉāl pēraṉ atika
   celavāḷiyākik keṭṭuviṭuvāṉē eṉṟa vētaṉai maṟṟorupuṟam eṉ ceyvār! intak
   kuḻappattilē avarāla iṉṉatu ceyvatu eṉṟē puriyallai.
   pēraṉai eṇṇi, kaṭitam eḻutuvār; atai aṉuppāmal kiḻittuk pōṭuvār.
   eḻutuvatum, kiḻittup pōṭuvatumākac cilanāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
   iṟutiyāka,
   ‘ulakattaiyāḷum cakkaravarttiṉi, taṉ pēraṉukku (varuṅkāla maṉṉaṉukku)
   paṇam aṉuppa maṟukkalāmā?’ - eṉṟu eṇṇik kaṭaiciyākap paṇam aṉuppappōkum
   pōtu, maṉam varavillai; paṇattaiyum aṉuppavillai.
   piṉ, orunāḷ kaṭitam - atil, avaṉ peruñ celvattil piṟantu vaḷarnta
   kuṭimakaṉāyiṉum, eppaṭic ikkaṉamāka iruntu vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭum
   eṉpatu paṟṟiya vitikaḷai, ataṟkuriya vaḻikaḷai ellām naṉku viḷakkamāka
   vivarittu eḻuti - kaṭitattai uṟaiyiṟ pōṭṭu, añcalil aṉuppac coṉṉār.
   añcaliṟ pōṭṭuviṭṭu vantavaṉai nōkkip pataipataittu - ‘añcal
   nilaiyattukkuc ceṉṟu, ak kaṭitattait tirumpi vāṅkivā’ eṉṟu, avaṉai
   aṉuppiṉār.
   aṅku pōy vanta vēlaiyāḷ, “añcal kaṭṭu eṭuttāyiṟṟu; pōyviṭṭatu” eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   vikṭōriyā makārāṇikkup peruṅ kavalai -
   ‘pēraṉ eṉṉa niṉaippāṉē? eṉṉa ceyvāṉō? eppaṭik kaṣṭappaṭukiṟāṉō?’ - eṉṟa
   kavalaiyiṉālē avvāram muḻutum cariyāka uṇṇāmalum uṟaṅkāmaluṅ kūṭa
   iruntu varuntiṉār.
   pēraṉiṭamiruntu -
   pattām nāḷ kaṭitam vantatu. ataik kaṇṭatum, pēraṉ eṉṉa
   eḻutiyirukkiṉṟāṉō eppaṭit tuyaruṟukiṟāṉō? eṉṟa kavalaiyāl, uṭal
   naṭuṅki, kainaṭukkat tōṭu kaṭitattaip pirittup pārttārkaḷ.
   atil. inta nāṉku aintu varikaḷtāṉ iruntaṉa :
   “pāṭṭi, iṉimēl nīṅkaḷ inta aimpatu pavuṉum aṉuppa vēṇṭām. nāṉ paṇam
   kēṭkum pōtellām eṉakkuc cikkaṉa vāḻkkaikkāṉa vivara viḷakkaviyal ellām
   eḻuti aṉuppikkoṇṭē iruṅkaḷ. atu pōtum! ‘cikkaṉamāka vāḻvatu eppaṭi?'
   eṉum puttakattiṉ āciriyar vikṭōriyā makārāṇi eṉṟu - itaṉai, oru puttaka
   viyāpārikku āyiram pavuṉukku viṟṟuviṭṭēṉ.”
   itaip pārttatum, ulakattaiyāṇṭa makārāṇiyiṉ uḷḷam eppaṭi iruntatu?
   eppaṭi iruntirukkum?
   itaṉaip paṭikkiṟa uṅkaḷ uḷḷam eppaṭi?
   etirkālattil ulakai āḷappōkiṟa taṉ pēraṉukkup pāṭṭi eṇṇi eḻutiyatu? -
   pēraṉ - varuṅkālattil cakkaravarttiyāka viḷaṅkappōkiṟavaṉ taṉ pāṭṭikku
   teytatu? iv iraṇṭaiyum paṟṟi -
   uṅkaḷ uḷḷam eṉṉa eṇṇukiṟatu?
   -----------

                           11. peṇ kēṭṭal!

   periya kaṭaivītiyil naṭantu pōykkoṇṭirunta oruvariṭam maṟṟoruvaṉ ceṉṟu
   kuṟukkiṭṭu, eṉṉavō kēṭṭāṉ. avar niṉṟu, ‘paḷir’ eṉṟu avaṉ kaṉṉattil ōṅki
   aṟaintār.
   ataikkaṇṭa maṟṟavarkaḷ, ‘ēṉ aiyā, avarai aṭikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭaṉar.
   ataṟku avar, ‘ivaṉ eṉṉa cāti? nāṉ eṉṉa cāti ivaṉukku eṉṉa (antastu)
   taram? itu eṉṉa iṭam? vītiyil pōyk koṇṭirukkiṟapōtā tiṭīreṉṟu vantu peṇ
   kēṭpatu?’ - eṉṟār.
   kūṭiyiruntavarkaḷ, aṭippaṭṭavaṉai nōkki, “ēmpā, immātirit tavaṟu
   ceyyalāmā? nam vīṭṭup peṇkaḷuṭaṉ avar vīṭṭukkucceṉṟu kēṭkiṟatu eṉṟa
   orumuṟai irukkiṟatē! ippaṭi naṭurōṭṭil, cē! - nī kēṭkalāmā?” -
   eṉṟārkaḷ.
   aṭippaṭṭavaṉ kaṉṉattait taṭavik koṇṭē; “nāṉ avaraip peṇ oṉṟum kēṭka
   varavillai, caṭṭaip paiyil irukkiṟa pēṉāvaittāṉ eḻutak kēṭṭēṉ. ‘pēṉā’
   eṉṟiruntāl: itu naṭantirukkātu - āṅkilattil ‘peṉ’ (Pen) eṉṟu kēṭṭataṉāl
   vanta viṉai itu.”
   itu avar viṉai maṭṭumalla. piṟamoḻic coṟ kaḷait tammoḻiyuṭaṉ kalantu
   pēcuvatāl iṉṉum varum vampukaḷ evvaḷavō!
   -----------

               12. muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum!

   nāṟpatu āṇṭukaṭkumuṉ paḷḷippāṭap puttakattil uḷḷa katai itu.
   vayatāṉa taṉ tantaiyait teruttiṇṇaiyil uṭkāravaittu, oru caṭṭiyaik
   koṭuttu, nāṭōṟum atil cōṟu pōṭṭuvaittu, avar uṇṇumpaṭic ceyyat taṉ
   maṉaiviyiṭam collivaittiruntāṉ oruvaṉ.
   pala nāṭkaḷ intat toṇṭu naṭantuvantatu.
   orunāḷ cōṟu pōṭap pōkumpōtu, kiḻavaṉiṭam ac caṭṭi illai. icceytiyaik
   kaṇavaṉiṭam collukiṟāḷ maṉaivi.
   caṭṭi eṅkē eṉṟu kēṭṭu, avarait tiṭṭi aṭikkavum kai ōṅkukiṟāṉ avaṉ.
   appōtu avaṉ piḷḷai oṭi vantu, “appā, nāṉ tāṉ antac caṭṭiyai eṭuttu
   oḷittu vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ.
   ‘ēṉ appā?’ eṉṟu kēṭṭataṟku, ‘ciṟuvaṉ’ “uṅkaḷai immātirit tiṇṇaiyil
   uṭkāra vaittuc cōṟu pōṭa eṉakku oru caṭṭi vēṇṭāmā? ataṟkāka eṭuttup
   pātukāppāka vaittirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   makaṉuṭaiya collaik kēṭṭu, ‘taṉakkum ippaṭi nēriṭumō’ eṉṟu tantai
   payantāṉ.
   taṉ tantaikkut tāṉ ceyyum koṭumaikaḷaiyē taṉ makaṉ taṉakkum ceyvāṉ eṉṟu
   añcit tirumpiṉāṉ; tiruntiṉāṉ.
   ik katai namakku, ōr uṇmaiyai viḷaṅkukiṉṟatu.
   'tiṉai vitaittavaṉ tiṉai aṟuppāṉ
       viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ’

   itutāṉ anta uṇmai.
   nām ceykiṉṟa ceyalkaḷiṉ palaṉkaḷai perum pālum ippiṟaviyilēyē
   aṉupavikka nēriṭum eṉpataṟku itu oru cāṉṟu.
   -------------

                  13. tiruṭaṉai viraṭṭiya kaḻutai

   nāyai vaḷarttāṉ vaṇṇāṉ. tuṇikaḷait tiruṭāmal kāval kāttuvantatu atu.
   oru camayam tiruṭa vantavaṉaik kaṇṭu kulaittatu. vīṭṭukkāra vaṇṇāṉ
   viḻittuk koḷḷavē, vanta tiruṭaṉ ōṭippōy viṭṭāṉ. itaṉāl nāyaik kaṇṭu
   peritum makiḻcciyaṭaintāṉ. ippaṭiyirukka.
   cila nāṭkaḷukkup piṉ,
   vēṟoru tiruṭaṉ tuṇimaṇikaḷait tiruṭa vantāṉ. nāy aṅku illai. tiruṭaṉaip
   pārtta kaḻutai cattam pōṭa ārampittatu.
   vaṇṇāṉ eḻuntāṉ; taṭiyai eṭuttu vantāṉ. “pakalellām uḻaittu iravilē
   tūṅkukiṟa eṉṉait tūṅkaviṭāmal kattit tontaravu paṭuttukiṟāyē! itu
   cariyā?” eṉṟu, aṭittu noṟukkiṉāṉ. itiliruntu oruvar vēlaiyai maṟṟoruvar
   ceyyak kūṭātu eṉṟu teriyavarukiṟatu.
   cila vēlaikaḷaic cilar tāṉ ceyyavēṇṭum ; anta vēlaiyai maṟṟavar
   ceyyakkūṭātu eṉpatu uṇmaitāṉē!
   ---------

                          14. apāyamum upāyamum!

   vēṟṟūrkkup payaṇamāka naṭantu koṇṭirukkiṟāṉ oruvaṉ. vaḻiyilē pāḻ
   maṇṭapam. atil iraṇṭoru tūṇkaḷ viḻuntum uṭaintum, maṇṭapattilē
   karuṅkaṟkaḷ cila citaintum, citaṟiyum kiṭantaṉa.
   ataik kaṇṭatum, vaḻippōkkaṉ, ‘itaṉ uḷḷē nuḻaintu ceṉṟāl nammuyirkku
   āpattu; maṇṭapattiṉ karuṅkaṟkaḷ nam talaimītu viḻuntuviṭum’ ivvāṟu
   caṟṟu nēram cintittāṉ cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ.
   maṇṭapattaic cuṟṟi oṟṟaiyaṭip pātai iruntatu. atilē naṭantu ceṉṟāṉ iruḷ
   kavvum nēram, ceṭi koṭikaḷ naṭuvē paṭuttirunta pāmpai avaṉ mitikkavē,
   atu kaṭittatu; kīḻē viḻuntāṉ; uyir tuṭittatu.
   appōtu ‘avaṉ : niṉaippu’
   “apāyam varum eṉṟu nampi or upāyam tēṭiṉēṉ. upāyam tēṭiya vaḻiyilēyē
   apāyam vantatu. ciṟitum cintikkāmal, maṇṭapattaik kaṭantu
   vantirukkalām; inta apāyamum vantirātu maṇṭapamum nilaittu niṉṟu
   koṇṭirukkiṟatu. itaṟku oru upāyam tēṭiyatutāṉ tavaṟu."
   atikamākac cintittu - upāyam tēṭiyatē - apāyamāy muṭintatu. immātiri
   aṉupavam tam vāḻkkaiyil palarukku nēriṭuvatuṇṭu. eṉ ceyvatu? ‘aḷavukku
   mīṟiya yōcaṉaikaḷāl āpattu varuvatu uṇṭu’ - eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu.
   ---------

                             15. iru kiḷikaḷ

   iraṇṭu kiḷikaḷai oruvaṉ mikac cellamāka vaḷarttāṉ. tīṉi koṭuppāṉ;
   cutantiramākap paṟakka viṭuvāṉ. avaikaḷum paṟantu tirintu, avaṉatu
   kūṇṭukkē tirumpi vantu taṅkikkoḷḷum.
   avai ippaṭi vaḷaruṅkālattilē, orunāḷ veḷiyē paṟantapōtu oru vēṭaṉiṉ
   valaiyilē cikkik koṇṭaṉa. av vēṭaṉ avviraṇṭaiyum taṉit taṉiyē
   iruvariṭam viṟṟuviṭṭāṉ.
   vaḷartta pācattiṉālē - pala nāṭkaḷ - avaṉ - kiḷikaḷai vaḷarttavaṉ -
   eṅkeṅkō alaintu tēṭik koṇṭēyiruntāṉ.
   kaṭaiciyāka orunāḷ, taṅki iḷaippāṟip pōkalām eṉṟu or āciramattiṉ uḷḷē
   nuḻainta pōtu - tāṉ vaḷarttuk kāṇātupōṉa paccaikkiḷikaḷil oṉṟu,
   āciramattiṉ kūṇṭil aṭaippaṭṭiruppataik kaṇṭāṉ. kaṇṭatum taṉatu kiḷiyē
   eṉa makiḻcciyuṭaṉ pārttāṉ.” atu “vāruṅka cāmi, vāruṅkō, vantu
   uṭkāruṅka. ākāram eṉṉa cāppiṭu nīṅka? cila nāḷ āciramattil taṅkip
   pōṅka" - eṉṟu colliyatu. tāṉ vaḷartta kiḷi āciramattilē canniyācikaḷ
   pēcum coṟkaḷaiyē tiruppic colkiṟatu eṉṟu eṇṇi mikavum kaḷittāṉ.
   maṟṟoru kiḷiyum eṅkē eṉṟu tēṭik kaṇṭupiṭittu, itaiyum cērttu vāṅkip
   pōkalām eṉṟu ataiyum tēṭiṉāṉ
   caṟṟu tūram ceṉṟapiṉ aṅkē oru kacāppuk kaṭaiyil kiḷi iruntatu; atu taṉ
   kiḷiyā eṉappārkkap pōṉāṉ.
   ivaṉaik kaṇṭatum kiḷi,
   “vā aiyā, vā, āṭṭukkaṟi vēṇumā? - kōḻikkaṟi vēṇumā? āṭṭukkaṟi 5 paṇam,
   kōḻikkaṟi 6 paṇam; veṭṭu, kottu” eṉṟatu.
   atuvum tāṉ vaḷartta kiḷitāṉ eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
   avaṉukkuc cintaṉai -
   “orē tāy vayiṟṟiṟ piṟantu, orē āṇṭilē vaḷarnta iraṇṭu kiḷikaḷ, ippaṭi
   māṟupaṭṭum vēṟupaṭṭum pēcuvatēṉ?” eṉa.
   kaṭaiciyāka, avaravaruṭaiya aṟivu tiṟamai, col, ceyal ellām
   avaravarkaḷiṉ cuṟṟuccārpukkum cūḻnilaikkum ēṟpavē amaikiṟatu eṉpataik
   kaṇṭu, maṉamuṭaintu tirumpiṉāṉ.
   eppaṭi - āciramattil vāḻnta kiḷi?
   eppaṭi - kacāppuk kaṭaiyil vāḻnta kiḷi?
   itaṉaik kaṇṭa piṉpēṉum, makkaḷāyp piṟantavarkaḷ cuṟṟuccārpukkum
   cūḻnilaikkum aṭimaippaṭṭu viṭāmal vāḻvatē nallatu.
   ------------

                             16. tiyākak katai

   ‘taṉṉala maṟuppu’
   vaṭa moḻiyilē ‘tiyākam’ eṉpatu - tamiḻilē ‘taṉṉala maṟuppu’ eṉṟākum.
   makkaḷākap piṟantavarkaḷ taṉṉalamaṟṟa vāḻkkai vāḻavēṇṭumeṉpatu tamiḻp
   paṇpāṭum, tamiḻar paṇpāṭum, tamiḻakattup paṇpāṭu ākum.
   itaṉai, ‘paḻi eṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷār; pukaḻeṉiṉ uyirum
   koṭukkuvar. taṉakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ. piṟarkkeṉa muyalunar’ eṉṟu,
   puṟanāṟūṟu iṉṟum kūṟikkoṇṭirukkiṟatu.
   ‘kōḻi’
   kōḻi taṉṉai vilai koṭuttu vāṅkiyavaṉukku muṭṭaikaḷ iṭṭu utavi, iṟutiyil
   taṉṉaiyē uṇṇumpaṭi, utavi, maṭikiṟatu.
   ‘āṭu’
   kāṭu malai ellām tāṉē alaintu mēyntuvantu. taṉṉai vilaikoṭuttu
   vāṅkiyavaṉ nilattilē vantu puḻukkaiyum nīrum ākiya eruvaiyiṭṭu, avaṉ
   nilattai viḷaiya vaikkiṟatu iṟutiyākat tāṉum maṭintu avaṉukku uṇavākap
   payaṉpaṭukiṟatu.
   ‘māṭu’
   taṉṉai vilaikoṭuttu vāṅkiyavaṉukkākak kālamellām uḻaikkiṟatu. avaṉ
   pōṭukiṟa tīṉi itaṉ uḻaippukkuk kūliyākātu. eppaṭi? evvaḷavu (pul),
   vaikkōl) tīṉi pōṭukiṟāṉō anta aḷavukku cāṇi koṭuttu viṭum. enta aḷavu
   kaḻunīr tarukiṟāṉō anta aḷavu ciṟunīr koṭuttuviṭum.
   aṉṟaṉṟaikku, atu (māṭu) paṟṟuvaravu nēr paṇṇi viṭukiṟatu.
   ataṉ uḻaippellām tiyākam. āṭu kōḻikaḷaip pōl allāmal,
   māṭukaḷiṉ tiyākattai niṉaikkumpōtu, mayirk kūcceṟikiṟatu.
   kālamellām uḻaittu uḻaittu elumpum tōlumāki iṟantu, avaṉukku uṇavākavum
   payaṉpaṭukiṟatu uḻavaṉ uritta ataṉ tōlai marattilē kāya vaittāṉ -
   anta māṭṭiṉ tōl ‘colkiṟatu’.
   ‘aiyō, kavuṇṭar taraiyil naṭakkiṟārē, avar kālaik kallum muḷḷum kuttumē
   - eṉ tōl etaṟkāka irukkiṟatu - ceruppākat taittu pōṭṭuk koṇṭu
   naṭakkalāmē’ - eṉṟu colkiṟatu.
   avvaḷavu tiyākam māṭukaḷukku.
   ivaiyaṉaittum kataiyalla.
   uṇmai naṭaimuṟai.
   ivaikaḷaip pārkkumpōtu -
   makkaḷākiya nām eṉṉa tiyākam ceykiṟōm? eṉpatai cintittup pārppatu
   nalamākum.
   iṉṉum itai aṟivuṟuttavē - ellāc camaya vaḻipāṭukaḷilum, cila tiyākap
   poruḷkaḷaik kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ.
   muslīm camutāyattil, ūtupatti koḷutti vaittu ‘pāttiyā’ eṉum
   iṟaivaḻipāṭu naṭakkum. pāttiyā muṭintatum itaṟkup pērutavi ceyta
   ūtupatti aṅkē irukkātu. erintu cāmpalākik kiṭakkum.
   kiṟittava camutāyattil, ‘meḻukuvartti’ koḷutti vaittu iṟaivaḻipāṭu
   naṭakkum. cepam muṭintatum ataṟkut tuṇaiyāka irunta meḻukuvarttiyai
   aṅkē kāṇamuṭiyātu: taṉṉaiyē atu aḻittukkoḷḷum.
   intukkaḷiṉ kōvilkaḷilē, cūṭam oru kaṭṭikoḷuttivaittu iṟaivaḻipāṭu
   naṭaipeṟukiṟatu. vaḻipāṭu muṭintatum, ataṟkup peruntuṇai ceyta
   cūṭattaik kāṇamuṭiyātu. atu taṉṉaiyē aṭiyōṭu aḻittukkoḷḷum.
   ivaiyaṉaittaiyum pārkkupōtu - makkaṭ camutāyattukku - tiyāka vāḻkkai
   iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai aṟivaṟuttavē - ellāc camayac cāṉṟōrkaḷum it
   tuṇaip poruṭkaḷaik kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar eṉat teriyavarukiṟatu.
   ‘maḻai’
   maḻai nīraip paṟṟic cintippōm.
   maḻai uṇavu tāṉiyaṅkaḷaiyellām viḷaiya vaittuk koṭuttu, nī atikamāka
   uṇavu uṭkoḷḷa ataṟkut tuṇaiyākak kāykaṟikaḷaiyum viḷaiya vaittuk
   koṭuttu, ivai iraṇṭaiyum cērttu uṇṇukiṟavarukku vikkal eṭuttāl,
   ‘aṭē nāṉ irukkiṟēṉ - eṉṉaik kuṭittup piḻaittukkoḷ’ eṉṟu, annērattil
   avaṉukku utavi, avaṉ vayiṟṟilē pōy viḻuntu uṇavākamāṟi
   maṭintuviṭukiṟatu. intak karuttu veḷippaṭavē tiruvaḷḷuvar.
   ‘tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
   'tuppā yatūum maḻai,’
   - eṉṟa kuṟaḷil namakku viḷakkik kāṭṭukiṟār.
   pakuttaṟivu peṟṟa makkaḷākiya nām, nīriṉiṭattum, vilaṅkukaḷiṭattum,
   paṟavaikaḷiṭattum, uyirillāta (caṭap) poruḷkaḷiṭattum kāṇappaṭum tiyāka
   vāḻvai niṉaittāvatu tiyākavāḻvu vāḻvatu nalamākum.
   ēṉeṉil,
   “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻvatu”
   eṉṟa vaḷḷuvariṉ vākku, piṟarai vāḻavaittu vāḻvatu eṉpatum, piṟar
   vāḻvukkut tāṉ tuṇai purintu vāḻvatu eṉpatumākum.
   -------------

                          17. iṉcoviṉ ciṟappu

   taṉ orē makaṉ tiṭīreṉṟu iṟantuviṭavē. tuyaram tāṅkāmal varuntiya oru
   tantai, putta pakavāṉai aṇuki, eppaṭiyāvatu taṉṉuṭaiya makaṉai uyirōṭu
   eḻuppik koṭukkumpaṭi vēṇṭi aḻutāṉ.
   puttar eṉṉa ceyvār? avarāl eḻuppik koṭukka muṭiyum. iruntālum piṇattait
   tūkkik koṇṭu ellōrum itē vēlaiyāka vara ārampittu viṭṭāl piṇaṅkaḷai
   eḻuppuvataittavira puttar perumāṉukku vēṟu eṉṉa vēlai irukakamuṭiyum?
   atu maṭṭumallāmal, cilarai eḻuppa maṟuttāl pollāppum pakaiyum
   ēṟpaṭṭuviṭuma eṉpatellām namakku naṉku viḷaṅkukiṟatu.
   āṉāl puttar eṉṉa ceytār teriyumā? mika aṉpuṭaṉ, avaṉiṭam “inta ūril
   cāvu nērāta vīṭṭiliruntu koñcam kaṭuku vāṅki vā! uṉ makaṉai nāṉ eḻuppit
   tarukiṟēṉ” eṉṟār.
   avaṉ veku makiḻcciyāka ōṭiṉāṉ. ovvoru vīṭākap pōyc cāvu nērāta vīṭṭait
   tēṭiṉāṉ, kaṭuku vāṅkuvataṟkāka . āṉāl. avaṉukkuk kiṭaitta patil ellām
   “eṉ tāy iṟantuviṭṭāḷ; tantai iṟantirukkiṟār: taṅkai , tamakkai, piḷḷai,
   pērappiḷḷai eṉṟu ovvoru vīṭṭilum yārāvatu oruvar allatu palapēr
   iṟantirukkiṟārkaḷ” eṉpatu tāṉ.
   ippaṭi ūr muḻuvatum alaintu tirinta piṟakutāṉ, ‘cāvai yārālum taṭukka
   muṭiyātu; ellōrukkum ēṟpaṭum tuṉpamtāṉ namakkum ēṟpaṭṭuḷḷatu’ eṉṟa
   uṇmaiyai uṇarntāṉ. tirumpavum puttariṭam pōkum eṇṇattaiyē
   kaiviṭṭuviṭṭāṉ.
   puttar perumāṉ avarkaḷatu iṉiya pōtaṉai avaṉukku uṇmaiyai
   uṇarttiviṭṭatu.
   itaip paṭikkum nāmum, nammāl muṭiyāta kāriyattaic ceyyumpaṭi nammai
   yārēṉum vēṇṭiṉāl, kaṭuñcoṟkaḷaic colli avarkaḷ maṉattaip puṇpaṭuttāmal,
   iṉiya coṟkaḷāl avarkaḷē uṇmaiyai uṇarumpaṭi ceyvatu nallatu.
   -------------

                             18. potut toṇṭu

   nāṉ orumuṟai peṅkaḷur ceṉṟiruntapōtu, 95 vayatait tāṇṭiya ‘car.
   vicuvēcuvara aiyā’ avarkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai vantatu. oru
   kaṉṉaṭa naṇpariṉ tuṇaiyōṭu pārkkac ceṉṟiruntēṉ. avariṭam, eṉṉaip “potut
   toṇṭu ceypavar” eṉṟu naṇpar aṟimukappaṭutti vaittār.
   paḻutta paḻamākac cāyvu nāṟkāliyil paṭuttirunta car. vicuvēcuvara aiyā
   avarkaḷ, “potut toṇṭā? potut toṇṭā” eṉṟu iraṇṭumuṟai colli, “atu
   mikavum kaṭiṉamāyiṟṟē? ivarāl atu eppaṭic ceyyamuṭikiṟatu?" eṉṟu
   viyappuṭaṉē kēṭṭār.
   appōtu avar kēḷviyiṉ karuttu eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai car. vi. aiyā
   avarkaḷ uṭaṉē viḷakkat toṭaṅkiṉār :
   nāṉ aracāṅka vēlaiyāka mēṭṭūrukkuc ceṉṟirunta camayam tirumpi vantu
   koṇṭiruntēṉ. vaḻiyil aintu mail tūrattil naṇpar vīṭṭut tirumaṇam.
   ataṟkum cellavēṇṭiyiruntatu. ṭiraivar antap pātaiyil vaṇṭiyait
   tiruppiṉār. eṉakku uṭal ellām naṭuṅkiviṭṭatu. ēṉeṉil, nāṉ ceṉṟatu
   aracāṅka vaṇṭi. atai eppaṭi eṉ conta, vēlaikkup payaṉpaṭuttalām?
   “ākavē ṭiraivaraik kōpittu, vaṇṭiyait tiruppi 20 mail tūram uḷḷē eṉ
   iruppiṭattiṟku vantu, piṉpu eṉ contak kārai eṭuttukkoṇṭu tirumaṇattiṟku
   ceṉṟu vantēṉ. atutāṉ eṉ maṉattiṟku nimmatiyait tantatu” eṉṟu kūṟiṉār.
   iṉṉoṉṟu.
   “nāṉ vēlai pārkkum kālattil eṉatu mēcaiyil 2 pēṉākkaḷ irukkum aracāṅka
   vēlaikaḷukku taṉip pēṉāvum, eṉ conta vēlaikaḷukkum, uṟaviṉar
   naṇparkaḷukku varaiyum kaṭitaṅkaḷukkum eṉ contap pēṉāvum
   payaṉpaṭuttuvēṉ’ eṉṟu kūṟi - eṉ pakkam tirumpi, tāṅkaḷ vanta ceyti
   eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
   “nāṉ vanta vēlai muṭintuviṭṭatu. potut toṇṭu ceyvatu eppaṭi? - eṉṟa
   pāṭattai, iṉṟu mutal mutalākat taṅkaḷiṭam kaṟṟuk koṇṭēṉ” eṉṟu kūṟi,
   makiḻcciyōṭu viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. itu eṉ potuvāḻkkaikku mikavum
   payaṉpaṭṭatu.
   itaṉaip paṭikkiṟa uṅkaḷukkum itu payaṉ paṭṭāl nāṉ peritum makiḻvēṉ.
   -------------

                              19. kōvil cottu

   taippūcat tiruviḻā! ellāk kōvilkaḷil iruntum kāviri āṟṟukkuc cuvāmi
   puṟappāṭu uṇṭu. tirucci, pūlōkanātar cuvāmi kōvililiruntum cuvāmi
   puṟappaṭṭatu. nāṉum eṉ tamaiyaṉār oruvarum, koṭiyaic curuṭṭi cuvāmi
   kūṭavē tūkkik koṇṭu ceṉṟōm. aṉṟu ataṟkuk kūli araiyaṇā; iṉṟaiya mūṉṟu
   kācu. āṟṟukkup pōyt tirumpavum kōyilukkuk koṭiyaik koṇṭu vantu cērttōm
   appōtu mālai maṇi ēḻu irukkum. eṅkaḷukku iṉṉum kācu taravillai yātalāl
   etirpārttuk kāttiruntōm.
   antac camayam, kōvilil eriyum viḷakku aṇaiyum nilaiyiliruppataip pārtta
   eṉ tamaiyaṉ, ceṉṟu atait tūṇṭiviṭṭār.
   ataip pārttukkoṇṭirunta eṉ tantai, avarai ōṅki mutukil or aṟai
   aṟaintār, aṭi paṭṭa aṇṇaṉ viparam teriyāmal tiṭukkiṭṭu viḻittār.
   pakkattilirunta oruvar, eṉ tantaiyiṭam - “paiyaṉai ēṉ aṭittīrkaḷ?” avaṉ
   viḷakkait tūṇṭiyatu tavaṟā?” eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟkut tantai, “viḷakkait tūṇṭiyatu kuṟṟamillai; ataik kucciyāl allavā
   tūṇṭa vēṇṭum, piṟaku ataiyum anta viḷakkilēyē vaittuviṭa vēṇṭum. ivaṉ
   viralāl tūṇṭiviṭṭuk kaiyait talaiyilē taṭavikkoṇṭāṉē! atu kōvil eṇṇey
   allavā? ‘civaṉ cottu kula nācam’ eṉṟu nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭatillaiyā?”
   eṉṟār.
   eṅkaḷukku aṉṟu intac campavam oru paṭippiṉaiyāka amaintatu.
   iṉṟu? tirukkōyil cottukkaḷaiyē tam cottāka niṉaittu vāḻkkaiyai
   naṭattukiṟa aṉparkaḷukkellām, itu payaṉpaṭumāṉāl nāṉ peritum makiḻvēṉ.
   ------------

                           20. talait tīpāvaḷi

   talait tīpāvaḷikku makaḷaiyum māppiḷḷaiyaiyum aḻaikkavanta
   campantiyiṭam. “uṅkaḷ makaḷai maṭṭum ippōtu aḻaittup pōṅkaḷ.
   māppiḷḷaiyaip piṟaku aṉuppivaikkiṟōm” eṉṟār paiyaṉiṉ tantai avarum, taṉ
   makaḷuṭaṉ puṟappaṭṭup pōy viṭṭār.
   piṟaku orunāḷ. tantai taṉ makaṉai aḻaittu, “ippōtu nī talai tīpāvaḷikku
   māmaṉār vīṭṭukku. cantōṣamākap pōy vā. “periyavarkaḷaik kaṇṭāl vaṇaṅku”
   eṉṟu aṟivurai kūṟi aṉuppiṉār.
   avaṉum itu maṟakkāmalirukka mārpilē kuttik koṇṭu maṉappāṭam ceytukoṇṭē
   pōṉāṉ.
   vaḻiyil, oriṭattil, nāṭṭāṇmaikkārar oruvar pañcāyattil vicāraṇai
   ceytukoṇṭiruntār. appōtu aṅku vanta ivaṉaiyum, ivaṉ pēccaiyum kēṭṭu,
   “eṉṉiṉum periyavar yāraṭā? ‘eṉṉaip kaṇṭu añcaṭā”’ eṉṟu collavē,
   tantai coṉṉatai maṟantu, ippaṭiyē collik koṇṭu pōkumpōtu, vaḻiyil
   tiruṭarkaḷ kūṭṭam oṉṟu, avarkaḷ kaḷavāṭiya poruḷkaḷaip paṅkiṭṭuk
   koṇṭirukkum camayam, ivaṉaip pārttuviṭṭārkaḷ. mutalil payanta avarkaḷ,
   piṟaku ivaṉ pēccaik kēṭṭuc cemmaiyāka utaittu, ‘“itaiyum koṇṭu vantu
   vaittu iṉṉoṉṟaiyum koḷḷaiyaṭiccu varaṇum”’ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar.
   ippōtu, ituvē avaṉukku maṉappāṭamākac collikkoṇṭē ceṉṟāṉ. anta vaḻiyil
   oru kirāmat talaivarukku iraṭṭaik kuḻantai. atil oṉṟu viṣak kāyccalil
   iṟantuviṭavē, ataip pāṭaiyil eṭuttu vantu koṇṭiruntaṉar. itaiyaṟiyāta
   māppiḷḷai, “itaiyum koṇṭu vantu vaittuviṭṭu, iṉṉoṉṟaiyum koṇṭupōkaṇum”
   eṉṟu colvataik kēṭṭa kirāmat talaivaṉ tikilaṭaintu, naṉṟāka utaikkac
   ceytu, “iṉṉum ‘viruttiyākaṇum”’ eṉṟu collac ceytāṉ.
   ivaṉum ippaṭiyē collikkoṇṭu pōka, aṭutta ūril maṇappantal oṉṟu
   tīppiṭittu erintu koṇṭiruntatu. ellōrum atai aṇaikka muyalumpōtu, ivaṉ
   maṭṭum, "iṉṉum viruttiyākaṇum’ eṉṟu kūṟavē, aṅkiruntavarkaḷ ‘“taṇṇīrai
   ūṟṟit taṭiyāl aṭikkac”’ collāmal ippaṭic colkiṟāṉē eṉṟu colli naṉṟāka
   utaittu aṉuppiṉārkaḷ.
   piṟaku ataiyē tiruppit tiruppic collik koṇṭu ceṉṟāṉ. aṅku oriṭattil
   kuyavaṉ taṉ makaṉukku maṇṇaip picaintu caṭṭi pāṉai ceyyap paḻakik
   koṇṭiruntāṉ. ivaṉ aṅkuppōy. ‘taṇṇīrai ūṟṟit taṭiyāl aṭikkaṇum’ eṉṟu
   colla, kuyavaṉum ivaṉai naiyap puṭaittu ‘“araip paṭi mukkāl paṭi, oru
   paṭi”’ eṉṟu pāṉaikaḷai cuṭṭik kāṇpittāṉ.
   mikavum vētaṉaiyuṭaṉ oru vaḻiyāka māmaṉār ūr vantu cērntāṉ. aṅkē
   āṟṟaṅkaraiyil vaḻavaḻa. veṉṟu maḻitta talaiyuṭaṉ nālaintu pēr
   varicaiyāka amarntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭirukkavum, uṭaṉē,
   ivaṉukkup pāṉai niṉaivu vantuviṭṭatu. uṭaṉē, oru vāḻai maṭṭaiyai
   eṭuttu, ovvoruvarai yum, itu araippaṭi itu mukkālpaṭi, itu muḻuppaṭi
   eṉṟu taṭṭa ārampittāṉ.
   itai etirpārāta avarkaḷ, alaṟip puṭaittu eḻuntu, avaṉ ceyalaik kaṇṭu
   iraṅki, “aṭēy? ‘periyavarkaḷaik kaṇṭāl vaṇaṅka vēṇṭum”’ eṉṟu kūṟiṉar.
   appōtutāṉ, ivaṉukkut taṉ tantai kūṟiyatu niṉaivukku vantatu.
   maṟupaṭiyum ataic collik koṇṭē māmiyār vīṭu pōyccērntāṉ.
   marumakaṉatu pēccaiyum, avaṉatu uṭampaiyum kaṇṭa māmaṉārkku, avaṉatu
   “aṟivuk kūrmai” naṉku viḷaṅkiyatu. peritum varuntiṉār.
   -------------------

                           21. nariyum pūṉaiyum

   kāṭṭil alaintu tirikiṟatu nari, oru camayam nakarattukku vantu, oru
   pūṉaiyaik kaṇṭu ataṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭatu.
   naṭpu muṟṟavē orunāḷ nari pūṉaiyaik kāṭṭukku aḻaittu, muyalkaṟi
   paṭaittu viruntu vaittatu.
   cuvaiyāka viruntuṇṭa makiḻcciyil pūṉai nariyaip pukaḻntu āṭik
   kaḷippuṟṟatu.
   maṟṟorunāḷ pūṉai nariyai nakarattiṟkuḷ viruntukku aḻaittatu.
   nakarattiṟkuḷ vara nari mutalil tayaṅkiṉālum, pūṉai kūṟiya āṭṭu
   iṟaicciyaic cuvaikkum ācaiyāl oppukkoṇṭatu. pūṉaiyum nariyait taṉṉuṭaṉ
   mettaikku mettai tāvac ceytu aḻaittuc ceṉṟu oru vīṭṭu māṭiyil viruntu
   paṭaittatu. vayiṟāra uṇṭa nari, muṉpu pūṉai ceytataip pōlpāṭa
   ārampittatu.
   ataikkaṇṭu payanta pūṉai, “pāṭātē! pāṭiṉāl nam iruvarukkum āpattu” eṉṟu
   colliyum kēḷāmal nari ūḷaiyiṭavē, vīṭṭukkārar vantu ulakkaiyāl tākki,
   nariyaik koṉṟu kuppait toṭṭiyil tūkki eṟintār. pūṉai tappi ōṭiviṭṭatu.
   kāṭṭil tam naṇpaṉaik kāṇāta narikaḷ oṉṟukūṭi inta nariyait tēṭi
   vantaṉa. ceytiyaik kēḷvip paṭṭuk kuppait toṭṭiyil kiṭanta nariyiṉ
   piṇattaik kaṇṭu aḻutaṉa: alaṟiṉa.
   avaṟṟuḷ vayatāṉa kiḻa nari oṉṟu, “nām iṉi aḻutu eṉṉa payaṉ? itu eppaṭi
   naṭantatu. eṉṟu cintikka vēṇṭāmā?” eṉṟatu. appōtu oru nari “āmām,
   kūṭātāruṭaṉ kūṭalāmā?” eṉṟatu. maṟṟoru nari kēṭṭatu “kūṭātāruṭaṉ
   kūṭiṉālum kūṭaṅkaḷ māṭaṅkaḷ ēṟalāmā?” eṉṟu. mūṉṟāvatu nari “kūṭaṅkaḷ
   māṭaṅkaḷ ēṟiṉālum irākaṅkaḷ caṅkītaṅkaḷ iḻukkalāmā” eṉṟatu.
   kaṭaiciyākak kiḻanari “rākaṅkaḷ caṅkītaṅkaḷ iḻuttataṉāltāṉ tāḷaṅkaḷ
   tappukaḷ naṭantuḷḷaṉa” eṉṟu kūṟiyatu.
   ippōtu ellā narikaḷum uṇmaiyai uṇarntu, “nāmum ippaṭip pōṉāl nam
   katiyum ippaṭittāṉ muṭiyum” eṉṟu tamakkuḷḷēyē collikkoṇṭu, kāṭṭai nōkki
   oṭṭam piṭittaṉa.
   -----------------

                    22. paṉaimaramum oṇāṅkoṭiyum

   aippaci kārttikai aṭaimaḻai peytu oyntatu. aṭuntu mārkaḻiyil, ōṇāṉ koṭi
   oṉṟu muḷaitta vēkattil pakkattiluḷḷa paṉaimarattiṉmēl paṟṟip paṭarntu
   vaḷaintu vaḷaintu mēlē ceṉṟu ōṅkip paṭarntatu.
   tai mātattil, paṉaimarattu maṭṭaikaḷaiyum oru cuṟṟuccuṟṟi mēlum
   vaḷaintu vaḷarntu toṅkiyatu. appōtu atu paṉaimarattaip pārttu,
   “ē - paṉaimaramē! paṉaiparamē 25 varuṭamāka nī eṉṉa vaḷarntirukkiṟāy?
   eṉṉaippār. irupattaintu nāḷilēyē uṉakku mēlē vaḷarntuviṭṭēṉ” eṉṟu
   ekkāḷamiṭṭatu.
   oṇāṅ koṭiyiṉ cerukkaik kaṇṭa paṉaimaram, etuvum collāmal maṉattiṟkuḷ
   cirittukkoṇṭu cummāyiruntuviṭṭatu.
   aṭuttu vanta paṅkuṉi cittirai mātaṅkaḷil oṇāṅkoṭi vāṭippōyt talai
   cāyntu kīḻē viḻat toṭaṅkiyatu. kaṭaiciyil paṉaimarattai nimirntu kūṭap
   pārkka muṭiyāmal, irunta iṭam teriyāmal aḻintu pōyiṟṟu.
   itaippaṟṟic ciṟitum kavalaiyillāmal muṉ pōlavē nimirntu niṉṟu
   koṇṭiruntatu paṉaimaram.
   “āṟṟalum aṟivum uṭaiyavar eppōtum orē taṉmaiyāka iruppar. maṟṟavar
   eppaṭi viraintu vaḷarkiṟārkaḷō, appaṭiyē taḷarvar” eṉṟu eṇṇit tāṉ
   paṉaimaram appōtu maṉatukkuḷ cirittatō?
   itiliruntu, aṟpar vāḻvu avvaḷavutāṉ eṉṟu maṭṭum namakkup purikiṟatu.
   ----------

               23. kaṟivēppilaiyum tāḻttappaṭṭōrum

   kāykaṟi, cāmpar, racam eṉṟu ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum camaikkumpōtu
   avaiyellām kamakamaveṉṟu maṇappataṟku, malaik kaṟivēppilaiyākap pārttu
   vāṅkivantu, naṉṟāka ataṉait tāḷittuc camaiyal ceyvar, viruntu
   vaippavar.
   taṉ vācaṉaiyaiyellām camaikkumpōtu kalantu maṟṟa kāykaṟikaḷukkut tantu
   viṭṭu makiḻntirukkum kaṟivēppilaiyai makkaḷ uṇṇumpōtu mutalil kīḻē
   eṭuttu eṟintuviṭukiṉṟaṉar.
   “ippaṭittāṉ - eṅkaḷ uḻaippiṉ palaṉai ellām peṟṟukkoṇṭapiṟaku, mēl
   cātikkārarkaḷ taṅkaḷatu nalaṉukkāka eṅkaḷaip payaṉpaṭutti, eṇṇikkaiyilē
   cērttuk koṇṭum eṇṇikkaiyilē payaṉ paṭuttik koṇṭum, kāriyam muṭintatum
   eṅkaḷait tūkki eṟintu viṭukiṉṟaṉar. nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu
   tāḻttappaṭṭavar maṉam vētaṉaiyuṟukiṉṟaṉar. itu cintikkat takkavaikaḷil
   oṉṟākum.
   -------------

                   24. pērāciriyar tēṭiya maṉitaṉ

   mēlaināṭṭup pērāciriyar oruvar, paṭṭap pakalil 12 maṇi ucci vēḷaiyil,
   kaiyil meḻukuvarttiyai ēṟṟikkoṇṭu naṭaipātaiyil pōvōr varuvōrai aṉpuṭaṉ
   aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi, avarkaḷ mukattiṟku nērē viḷakkaik kāṭṭi
   naṉṟāka avarkaḷaip pārttuviṭṭu, piṟaku avaraip pōkac collik
   koṇṭēyiruntār.
   avarkaḷil oruvaṉ viyappaṭaintu, “ēṉ aiyā paṭṭappakalilē meḻukuvartti
   viḷakku ēṟṟikkoṇṭu ovvoruvar mukattilum kāṭṭi aṉuppukiṟīrkaḷē, eṉṉa
   kāraṇam?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku appērāciriyar avaraik kaikūppi vaṇaṅki, “intac cālaiyilē
   evaṉāvatu maṉitaṉ pōkiṟāṉā?” eṉpataip pārttukkoṇṭirukkiṟēṉ, eṉṟār.
   “inta ulakattil makkaḷāyppiṟantavar ellōrum makkaḷ allar : makkaḷaip
   pōla uṇṭu uṭuttut tiripavar ellōrum makkaḷ allar; makkaḷākap piṟantu
   makkaḷāka vāḻpavarkaḷē makkaḷ” eṉpatai itu terivikkiṟatu.
   “maṉitaṉākap piṟantavaṉ paṟavaiyaip pōla ākāyattil paṟakkak kaṟṟuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. mīṉaip pōla nīrilē nīntak kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl
   maṉitaṉ maṉitaṉākap piṟantum maṉitaṉaip pōla vāḻak kaṟṟuk
   koḷvatillaiyē!” eṉṟu avar karutukiṟār. nīṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ?
   -------------

                        25. cittāntamum vētāntamum

   ‘vētāntam peritā? cittāntam peritā?’ eṉṟu vātiṭṭu vētāntikaḷum,
   cittāntikaḷum pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar iṟutiyil pakavāṉ irāma. kiruṣṇarai
   aṇuki, irutiṟattārum tattam karuttukkaḷai eṭuttuc colli, avar collum
   muṭikkuk kaṭṭuppaṭuvatākat terivittaṉar.
   avar mēṟkoṇṭu vēṟu etaiyum vicārikkāmal, “nāṉ oru katai colkiṟēṉ,
   uṅkaḷ kēḷvikaḷukku viṭaiyum atil veḷippaṭuma” eṉṟu kataiyaic colla
   ārampittār.
   “carvam piramma mayam” eṉṟa koḷkaiyuṭaiya oru vētānta maṭattil
   palavitamāṉa ceṭikoṭikaḷai vaḷarttu, nantavaṉam amaittu, āciramattai
   aḻaku paṭuttiyiruntaṉar.
   orunāḷ eppaṭiyō oru kaṉṟukkuṭṭi uḷḷē pukuntu oru aḻakiya ceṭiyaik
   kaṭittu nācappaṭutti viṭṭatu. antak kāṭciyaik kaṇṭa kuru, āttiram
   tāḷāmal, taṭiyai eṭuttu kaṉṟukkuṭṭiyiṉ mēl ōṅkip pōṭa, aṭi talaiyil
   viḻuntu anta iṭattilēyē antak kaṉṟukkuṭṭi iṟantuviṭṭatu. atai iḻuttu
   veḷiyē kuppait toṭṭiyil pōṭṭu viṭṭaṉar.
   kaṉṟukkuṭṭiyait tēṭi vanta ataṉ contak kāraṉ, atu aṭipaṭṭu
   iṟantiruppatu kaṇṭu, naṭantatai aṟintu maṉam kotittu, nālu pērai
   aḻaittu vantu kuruviṭam kēṭṭāṉ, “ēṉ eṉ kaṉṟuk kuṭṭiyai aṭittīrkaḷ?
   ippōtu atu iṟantu viṭṭatē” eṉṟu.
   ataṟkuk kuru, “nāṉ atai aṭikkavillaiyē...... atu (pirmam) vantatu.
   atait tiṉṟatu. atu aṭittatu. atu iṟantatu. avvaḷavutāṉ. eṉakkum itaṟkum
   campantam kiṭaiyātu” eṉṟār,
   inta patil iṟaivaṉukkē poṟukkāmal, mutukiḻavarākat tōṉṟi, kaṉṟai
   iḻantavaṉaic camātāṉappaṭuttiviṭṭu, kuruvaip pārttu 'maṭātipati
   avarkaḷē! nantavaṉam mikap polivāka irukkiṟatu. itai yār uṇṭākkiṉār?’
   eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avar, “nāṉtāṉ itai mikak kaṣṭappaṭṭu uṇṭākkiṉēṉ”
   eṉṟār. “ivvaḷavu aḻakāṉa ceṭi eṅkiruntu kiṭaittatu?” eṉṟār. ataṟkum
   kuru “intac ceṭiyaik kāṣmīrattiliruntu koṇṭu vantēṉ” eṉṟār.
   uṭaṉē iṟaivaṉ, “tampi, inta nantavaṉattai uṇṭākkiyatu nī. ceṭi
   koṭikaḷaik koṇṭu vantu vaḷarttatu nī. kaṉṟukkuṭṭiyai aṭittatu maṭṭum
   pirammamā?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu maṟaintār.
   vētānti tiṭukkiṭṭu iṅku vantu kēṭṭu maṟaintatu iṟaivaṉē eṉṟu aṟintu
   añci naṭuṅkiṉār. ippaṭip pakavāṉ irāmakiruṣṇar kataiyai muṭittatum,
   taṅkaḷukku nalla viṭai kiṭaittatu eṉṟu irucārārum tattam iruppiṭattai
   nōkki naṭantaṉar.
   -------------

                          26. kuḻantai vaḷarppu

   eṉ kaṭaiyil palapēr vēlai ceytukoṇṭirunta kālattil, orunāḷ aptul karīm
   eṉpavar vēlaikku varavillai. avarait tēṭi avar vīṭṭukkē nāṉ ceṉṟēṉ.
   appōtu avar, taṉ makaṉai oru pirampāl “iṉi mēl pīṭi kuṭippāyā? pīṭi
   kuṭikkātē, pīṭiyait toṭātē” eṉṟu colliccolli aṭittuka koṇṭirukkum pōtē.
   avaratu iṭatukaiyāl pīṭiyai aṭikku orutaram iḻuttu, vāyil pukaiyai
   viṭṭuk koṇṭē aṭittuk koṇṭiruntār.
   nāṉ avar aṭippatait taṭuttu, ‘piḷḷaiyai aṭikkavēṇṭām’ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   ataṟku avar ‘nīṅkaḷ pēcāmal iruṅkaḷ mutalāḷi. ippaṭiyē viṭṭāl avaṉ
   keṭṭuppōy viṭuvāṉ’ eṉṟu kūṟiṉār.
   taṉatu iṭatukaiyil pīṭiyai vaittu iḻuttuc cuvaittuk koṇṭē valatu kaiyāl
   pīṭi kuṭikkātē eṉṟu aṭittāl piḷḷai eppaṭi uruppaṭum?
   ippaṭittāṉ pala peṟṟōrkaḷ tam, piḷḷaikaḷai vaḷarkkiṟārkaḷ.
   ciṟuvayatilēyē kuḻantaikaḷ poy pēcavum, tiruṭavum, piṟarai vañcikkavum,
   kuṭikkavum paḷḷiyilā kaṟṟukkoḷkiṟārkaḷ. ākavē piḷḷaikaḷait
   tiruttuvataṟkumuṉ peṟṟōrkaḷ taṅkaḷait tiruttik koḷḷavēṇṭum.
   ēṉeṉil peṟṟōrkaḷiṉ kaṇṭippu, kāramāṉa pēccu ivaikaḷ etuvum piḷḷaikaḷ
   maṉatil paṭātu. naṭaimuṟaikkum varātu. ivaṟṟaiviṭa avarkaḷiṉ paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷtāṉ pacumarattāṇipōl patintu tiṟakum. ākavē, poṭipōṭum
   paḻakkattaik kūṭap piḷḷaikaḷ aṟiyāmal ceyvatu nallatu.
   vīṭṭu nilaimai ippaṭi iruntāl, nāṭṭunilaimai eṉṉa ākum? eṅkē pōkum?
   -----------

                            27. kalai nuṇukkam

   āṇṭutōṟum puraṭṭāci mātattil naṭaipeṟum kalaimakaḷ viḻāviṟku varum
   pulavarkaḷukkukkellām. irāmanātapuram maṉṉar paricaḷittu aṉuppuvatu
   vaḻakkam. ciṟappāṉa muṟaiyil viruntum, irupattaintu rūpāy paṇamuṭippum
   uṇṭu.
   oṉpatām nāḷ iravu, perumāḷ māṭu vēṭam pūṇṭa iruvar aracaṉaic cantittu
   āṭippāṭi makiḻvittaṉar. appōtu aracaṉ taṉ kaippirampāl māṟu vēṭam
   pūṇṭavaṉai oru taṭṭut taṭṭiṉār. uṭaṉē mukamalarntu makiḻcciyōṭu,
   avaṉukku aimpatu rūpāyp paṇamuṭippaip paricākak koṭuttār.
   itu kaṇṭa aracavaip pulavar, maṉṉariṭam, “aracē! maṟṟap
   pulavarkaḷukkellām 25 rūpāytāṉē paricu koṭuttīrkaḷ. ivaṉukku maṭṭum
   tāṅkaḷ 50 rūpāy koṭuttataṉ kāraṇattai nāṅkaḷ aṟiyalāmā?” eṉṟu paṇivōṭu
   vēṇṭiṉār.
   aracaṉ coṉṉār, ‘perumāḷ māṭu vēṭam pūṇṭavaṉukku uṇmaiyilēyē
   kalaiyuṇarvu irukkiṟatā? allatu paricu peṟuvataṟkāka maṭṭum. vēṭam
   pūṇṭavaṉā? eṉṟu aiyam koṇṭēṉ. ākavē avaṉaic cōtittup pārttēṉ.
   maṉitaṉukku illāta uṇarcci māṭṭukku uṇṭu. māṭṭai enta iṭattil toṭṭālum
   cuḷittuk kāṭṭum. ataṉāl avaṉai oru taṭṭu taṭṭiṉēṉ. avaṉum māṭākavē
   māṟi, anta iṭattai maṭṭum cuḷittuk kāṭṭiṉāṉ. eṉ uḷḷam makiḻntatu.
   ataṉāl iraṭṭippākap paricu koṭuttu aṉuppiṉēṉ’ eṉṟār.
   itiliruntu akkāla maṉṉarkaḷ puravalarkaḷāka iruntatuṭaṉ, kalaiyuṇarvu
   mikkavarkaḷāvum iruntaṉar eṉpataiyum,
   kalaiñarkaḷum tām mēṟkoṇṭa pāttiramākavē māṟi naṭittu vantaṉar
   eṉpataiyum aṟiyumpōtu nam uḷḷamum cērntu makiḻkiṟatu allavā!
   ----------------

                          28. tiraippaṭaṅkaḷ

   aṇmaiyil vanta tiraippaṭattil oru kāṭci, villaṉ oruvaṉ patakkattaip
   paṟittukkoṇṭu oṭukiṟāṉ. paṟikoṭutta nāyakaṉ eppaṭi mīṭpatu eṉṟu
   yōcittāṉa aṉṟu iravu villaṉ vīṭṭil caṉṉal vaḻiyē kampiyaiviṭṭut toṅkiya
   caṭṭaiyai iḻuttāṉ. atil patakkam iruntatu; makiḻcciyāka eṭuttuk koṇṭu
   vīṭu tirumpiṉāṉ - itutāṉ kāṭci.
   aṭuttu orē nāḷ iravil ceṉṉai tiyākarāya nakaril pala iṭaṅkaḷil tiruṭṭu
   - eppaṭi? kampikaḷai caṉṉal vaḻiyē viṭṭu pēṉṭ, caṭṭai, paṭṭuppuṭaivai
   vilai uyarnta tuṇimaṇikaḷ ellām kaṉavu pōyiṉa. ippaṭittāṉ -
   cumār 85 āṇṭukaṭku muṉpāka, mēlai nāṭṭilē laṇṭaṉ mānakarukku arukilē
   oru periya rayil koḷḷai naṭantatu. atil cumār 40 pēr kutiraimītu vantu
   irayilai vaḻimaṟittu niṟuttit tuppākkiyaik kāṭṭip payaṇikaḷiṭam uḷḷa
   poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟaṉar.
   irayilvē pōlīcār evvaḷavō muyaṉṟum aintāṟu mātaṅkaḷākiyum tupput
   tulaṅkavillai. koḷḷaiyaraiyō, poruḷkaḷaiyō kaṇṭupiṭikka muṭiya villai.
   iṟutiyil mikavum kaṣṭappaṭṭu eppaṭiyō pōlīcār avarkaḷaip piṭittu
   vaḻakkut toṭarntaṉar.
   anta nāṟpatu koḷḷaiyaril aṉaivarum 18 mutal 21 vayatiṟkuṭpaṭṭa
   iḷaiñarkaḷē! avarkaḷil vacatiyāṉa kuṭumpattup piḷḷaikaḷ, paṭittavarkaḷ,
   celvac cīmāṉiṉ piḷḷaikaḷ, ēṉ vaḻakkaṟiñariṉ piḷḷaiyum iruppataik kaṇṭa
   nītipati, peruviyappu aṭaintār. avarkaḷai vicārikkavum ceytār.
   “nīṅkaḷ paramparait tiruṭarkaḷalla, tiruṭittāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa nilaiyil
   uḷḷavarkaḷum alla. appaṭi irukkumpōtu, eppaṭi uṅkaḷukku inta eṇṇam
   uṇaṭāyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭār .
   ataṟku avarkaḷ, “aṇmaiyil pukaḻpeṟṟa rayil koḷḷai’ eṉṟa paṭakkāṭciyaip
   pārttōm, atiliruntu nāmum appaṭik ceytāl eṉṉa? veṟṟi peṟa muṭiyumā?
   eṉṟu cōtittup pārttōm. veṟṟiyum peṟṟōm” eṉṟaṉar. itiliruntu nāṭu
   tirunta vēṇṭumāṉāl mutalil namatu tiraippaṭaṅkaḷ tiruntavēṇṭum eṉpatu
   palvēṟu cīrkēṭukaḷukkut tiraippaṭaṅkaḷum kāraṇamākiṉṟaṉa eṉpatu naṉku
   terikiṟatu. itaṟku eṉṉa ceyyalām!
   --------------

                       29. vairamum kūḻāṅkallum

   ñāṉam peṟa vēṇṭum eṉṟa viruppattil oru peṇ tuṟavi intiyāvukku vantāḷ.
   oru peruntuṟaviyaik kaṇṭu avaruṭaiya āciramattilēyē avariṭam māṇaviyāka
   iruntu vantāḷ. antat tuṟaviyiṭam avaḷ virumpiya ñāṉam pūraṇamāka
   kiṭaikkavillai eṉṟu eṇṇiṇāḷ.
   ākavē aṅkiruntu puṟappaṭṭup pala iṭaṅkaḷilum alaintu, imayamalaic
   cāralil oru periya makāṉ iruppatākak kēḷvippaṭṭu, aṅkucceṉṟu cila kālam
   avaruṭaiya āciramattilēyē taṅkiṉār.
   oru camayam, pakkattu ūrkaḷaip pārkka makāṉ puṟappaṭṭapōtu, cīṭarkaḷ
   palaruṭaṉ ammaiyārum uṭaṉ ceṉṟār. appōtu –
   naṭaipātaiyil māṇikkak kal oṉṟu kēṭpāraṟṟuk kiṭappatai makāṉ pārttār.
   avarukku ataṉmītu ācaiyō, eṭukkavēṇṭum eṉṟa eṇṇamō ciṟitum illai.
   āṉālum taṉakkup piṉṉāl varum tuṟavikaḷil yārēṉum pārttāl ācaiyiṉāl
   capalam aṭaivarō eṉṟu eṇṇi, uṭaṉē atai maṇṇaip pōṭṭu mūṭi viṭṭuc
   ceṉṟār.
   uṭaṉ ceṉṟa peṇ tuṟavi itaip pārttu viṭṭār. maṇṇai vilakki, anta
   māṇikkak kalliṉ mēl ‘tū’ veṉṟu kāri umiḻntuviṭṭut tiruppip pārāmal,
   āciramattukkum cellāmal, taṉ nāṭṭukkē puṟappaṭṭuc ceṉṟuviṭṭār.
   avarkaḷ nāṭṭil peṇ tuṟavi tirumpi vantataṟku aṉaivarum kāraṇam
   kēṭṭapōtu, avaḷ coṉṉāṉ “uṇmaiyāṉatuṟavi ulakil evarumē illai. intiyāvil
   imayamalaiccāralil uḷḷa makāṉālkūṭa kūḻāṅ kallaiyum, māṇikkak kallaiyum
   oṉṟāka matikka muṭiyavillai. avar ataṉmēl mayaṅki maṇṇiṭṭu mūṭiṉār.
   iraṇṭaiyum oṉṟākak kāṇum uṇmait tuṟaviyiṭam tāṉ meyññāṉamum kiṭaikkum.
   atu eppōtu?” eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
   ------------

                         30. mōṭcamum narakamum!

   mālai vēḷaiyil upparikaiyil ulavik koṇṭirunta tāciyorutti, kīḻēyirunta
   taṉ vēlaikkāriyai aḻaittu, “nam vīti vaḻiyē oru periyavariṉ caṭalam
   iṭukāṭṭukku eṭuttuc cellappaṭukiṟatu. nī pōy avaratu āṉmā mōṭcattukkup
   pōkiṟatā - narakattukkup pōkiṟatā eṉṟu pārttu vā” eṉṟāḷ. maṟunimiṭamē,
   avaḷ tirumpivantu, “ammā, anta āṉmā mōṭcattukkup pōyviṭṭatu” eṉṟu
   coṉṉāḷ.
   ivaṟṟaiyellām tiṇṇaiyiliruntu pārttukkoṇṭirunta oru canniyāci,
   viyantupōy vēlaikkāriyiṉ kālaip piṭikkāta kuṟaiyākak keñcukiṟār. "ammā
   aṟupatu āṇṭukaḷāka ulakam muḻuvatum cuṟṟi. iṟanta āṉmā eṅkē pōkiṟatu
   eṉṟu ārāyntu varukiṟēṉ. pala periyōrkaḷai aṇukiyum viccārittēṉ. iṉṉum
   eṉakku viṭai kiṭaikkavillai. ippōtu nītāṉ eṉ kuru. oru āṉmā
   mōṭcattukkup pōkiṟatā, allatu narakattukkup pōkiṟatā eṉṉum kalaiyai
   aṟivatu eppaṭi?” eṉṟu vēṇṭiṉār.
   “cuvāmi, itu teriyātā uṅkaḷukku piṇam tākkic celvōr piṉṉē nāṉum ciṟitu
   tūram naṭantu ceṉṟēṉ. cālaiyiṉ irupuṟamum uḷḷa makkaḷum, uṭaṉ celvōrum,
   “aiyō! nalla maṉitaṉ pōy viṭṭārē! puṇṇiyavāṉ iṉṉum koñca kālam irukkak
   kūṭātā? tarumavāṉāccē! palarukkum utavi vantār: iṉṟaikkup pōyviṭṭārē!
   eṉṟu, palavāṟāka aḻutu pulampiṉar. ataṉāl, anta āṉmā ‘mōṭcattukkup
   pōkiṟatu’ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   “nēṟṟu ippaṭiyoru piṇam ceṉṟapōtu nāṉum piṉṉāl toṭarntu ceṉṟēṉ. appōtu
   makkaḷ ellōrum, pāvi! oruvaḻiyākat tolaintāṉ, iṉi mēl nallakālantāṉ.
   inta ūraip piṭitta pīṭai oḻintatu” eṉṟu palavāṟākap pēciṉārkaḷ. ākavē,
   anta āṉmā ‘narakattukkup pōyviṭṭatu’ eṉṟu coṉṉēṉ” eṉṟāḷ:
   pāvam! canniyāci veṭkittalai kuṉintār.
   ---------------

                  31. iḷan tuṟaviyum mutiya tuṟaviyum

   mutiya tuṟavi oruvar, iḷantuṟavi oruvaruṭaṉ pakkattu ūrukkuc
   ceṉṟuviṭṭut taṉ āciramattiṟkut tirumpikkoṇṭiruntār.
   vaḻiyil kāṭṭāṟṟu veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭik koṇṭiruntatu, ivarkaḷukku
   muṉṉē iḷampeṇ orutti, iraṇṭumātak kaikkuḻantaiyuṭaṉ, ceyvataṟiyāmal
   tikaittu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ āṟṟaik kaṭantu akkarai pōkāviṭṭāl,
   kaṇavaṉum māmiyārum caṇṭaiyiṭuvārkaḷ. tirumpit tāy vīṭṭukkup pōkalām
   eṉṟālō orē iruṭṭu; kāṭṭu vaḻippātai. āṟṟaik kaṭakkavum muṭiyāmal
   tirumpic cellavum vaḻiyillāmal avaḷ tuṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   intat tuṟavikaḷ iruvaraiyum anta nērattil aṅkē kaṇṭatum, avaḷukku
   makiḻcci ēṟpaṭṭatu. niccayam avarkaḷ utavi ceyvārkaḷ eṉṟu, nampiṉāḷ.
   mutiya tuṟaviyō, iḷampeṇṇaip pārttatum pārkkāta mātiri āṟṟilē iṟaṅki
   naṭakkat toṭaṅki viṭṭār. itaik kaṇṭatum, avaḷukku orē naṭukkamākap
   pōyviṭṭatu.
   avaḷatu tuyarattaik kaṇṭa iḷamtuṟavi, avaḷmītu irakkamkoṇṭu, ‘ammā
   kuḻantaiyai nī uṉ tōḷil pattiramāka vaittukkoḷ’ eṉṟu colliviṭṭu,
   appaṭiyē avaḷait taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭantu, akkarai
   pōyc cērnta uṭaṉ avaḷai iṟakki viṭṭuviṭṭut taṉ āciramam pōyc cērntār.
   itaik kaṇṭa mutiya tuṟavikku, iḷantuṟavimēl kōpamō kōpam! aṉṟu
   muḻuvatum avaruṭaṉ pēcavēyillai. aṭutta nāḷ mālaik kūṭṭattil ‘mācaṟṟa
   maṉam’ eṉṟa talaippil mutiya tuṟavi pēca viruntār. appōtu muṉvaricaiyil
   iḷantuṟaviyaik kaṇṭa avarukku āttiram poṅkiyatu.
   avaraip pārttu, “nī eḻuntiru. inta iṭattil uṉakku vēlaiyillai. nī oru
   iḷam peṇṇait toṭṭut tōḷil cumantatu periya tavaṟu. canniyācattukku
   iḻukku. tuṟavukkup paḻi. āciramattiṟkē māṉak kēṭu” eṉṟu iraintār.
   ivaiyaṉaittaiyum, caṟṟum paṭapaṭappuk koḷḷāmal amaitiyākak kēṭṭu,
   nitāṉamāka eḻuntu niṉṟu, iḷantuṟavi coṉṉār :
   “cuvāmi, nāṉ appōtē āṟṟaṅkaraiyilēyē avaḷai iṟakki viṭṭuviṭṭēṉē! iraṇṭu
   nāḷākc kavāmikaḷ appeṇṇai iṉṉum cumantu koṇṭirukkiṟīrkaḷē! - ēṉ?” eṉṟu
   kēṭṭār. avvaḷavutāṉ!
   mutiya tuṟavi itaṟkup patil kūṟa muṭiyāmalum, mācaṟṟa maṉattaip paṟṟip
   pēca muṭiyāmalum, avviṭattai viṭṭu eḻuntu pōyviṭṭār.
   eppaṭi inta mācaṟṟa maṉam?
   ----------------

                      32. nāṭu eṅkē pōkiṟatu?

   cuvāmi caccitāṉantā eṉṟa tamiḻakattut tuṟavi, amerikkāvil ‘yōkirāj’
   eṉṟa ciṟappuṭaṉ amerikka makkaḷukku ‘yōkācaṉap payiṟci’
   aḷittuvarukiṟār. iraṇṭu ilaṭcattukku mēṟpaṭṭavar avarukkuc cīṭarāka
   iruntu yōkap payiṟci peṟukiṉṟaṉar. anta āciramattiṟku amerikka
   aracāṅkamē arun tuṇaiyāka iruntu pērutavi ceytuvarukiṉṟatu.
   ceṉṟa āṇṭu, tilli mānakaril, kāykaṟi uṇavu mānāṭu naṭantatu. ataṟkut
   talaimaitāṅka intiyap pēraracu ip perun tuṟaviyai aḻaittatu.
   appōtu, toḻilatipar, poḷḷācci tiru. makāliṅkam avarkaḷ, avaraic
   ceṉṉaikku varavaḻaittu, avarukkum avaratu cīṭarkaḷ aṉaivarukkum
   ciṟappāṉa muṟaiyil varavēṟpu nikaḻttiṉār.
   avarkaḷ ceṉṉaiyiliruntu kōvaikku celvataṟkumuṉ, nāṉum eṉ naṇparkaḷ
   cilarum cērntu tirucciyilē avarkaḷukku oru varavēṟpu viḻāviṉai ēṟpāṭu
   ceytōm. cuvāmiyum vantārkaḷ.
   anta viḻāvil cuvāmi yōkirāj, avaratu cīṭarkaḷ 32 pēr, nāṅkaḷ, eṅkaḷ
   kuṭumpattiṉar, naṇparkaḷ, potumakkaḷ aṉaivaraiyum cērttu mottam 90
   pērtāṉ aṅkuk kūṭiyiruntōm!
   atē maṉṟattil, aṭuttu nāḷ, oru pukaḻpeṟṟa ciṉimā naṭikaikku pārāṭṭuviḻā
   naṭantatil, avaraip pārkka aiyāyiram pēr kūṭik koṭṭakaiyil pukuntu
   iṭittuk katavu caṉṉal ellām peyarntupōy, nāṟkāli ellām uṭaintu, avaraip
   pārttavar pārkkātavarellām caṭṭaikaḷ kiḻintu, vīṭupōyc cōrntaṉar eṉṟa
   ceyti eṉṉai mikavum varuttiyatu.
   itu namnāṭu aṟivāḷikaḷiṉ piṉṉē pōkavillai eṉpataiyum, yār piṉṉālēyō
   pōykkoṇṭirukkiṟatu eṉpataiyum kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu.
   ------------

                33. moṭṭait talaikku cuṅkam uṇṭā?

   or ūrilē periya māriyammaṉ kōvilil tiruviḻā naṭantatu. akkam
   pakkattiluḷḷa ūrkaḷiliruntu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ aṅkē vantu vaḻipāṭu
   naṭattiṉar. vēṇṭutalai niṟaivēṟṟa moṭṭaiyaṭittuk koṇṭaṉar.
   avarkaḷil oruvaṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ moṭṭai aṭittukkoṇṭu, tiruviḻāvaiyum
   kaṇṭukaḷittuviṭṭu ūr tirumpiṉāṉ. vaḻiyilē oru cuṅkac cāvaṭi. aṅku
   palakaiyil ētō eḻutiyiruntatu. arukil atikāri oruvaṉum
   niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   ivaṉ avaṉiṭam pōy, ‘moṭṭait talaikkuc cuṅkam uṇṭā?’ eṉṟu kēṭka, avaṉum
   ‘āmām! talaikkuk kāṟpaṇam’ eṉṟāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaṉ vantavarkaḷiṉ talaiyai
   eṇṇik kaṇakkup pārttuk kācaik koṭuttuviṭṭu ūr vantu cērntāṉ.
   taṉ ūril tiruviḻāvukkup pōy moṭṭaiyaṭittu vantavarkaḷaip pārttatum,
   ‘nīṅkaḷ evvaḷavu cuṅkam koṭuttīrkaḷ?’ eṉṟu vicārittāṉ. avarkaḷ
   aṉaivarumē ‘cuṅkamā? nāṅkaḷ oṉṟumē koṭukka villaiyē’ eṉṟārkaḷ. ‘piṟaku
   eppaṭi uṅkaḷai cuṅkac cāvaṭiyil veḷiyē viṭṭārkaḷ?’ eṉṟu ivaṉ kēṭṭāṉ.
   ataṟku avarkaḷ moṭṭaikku yārum cuṅkam vacūlikkavillaiyē?’ eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   appōtutāṉ avaṉukku uṇmai purintatu. tavaṟu nammuṭaiyatutāṉ. nāṉ pōy
   valiyak kēṭṭatāl tāṉē avaṉ taṉ varumāṉattiṟkāṉa vaḻiyait tēṭic
   ceytukoṇṭāṉ eṉṟu eṇṇi veṭkappaṭṭāṉ.
   ettaṉaiyō pēr - ippaṭittāṉ, vāḻkkaiyilē teriyāta ceytikaḷil - taṉṉalamē
   kuṟiyāka uḷḷavarkaḷiṭam valiyappōy ālōcaṉai kēṭṭup piṟku
   avatippaṭuvataip pārkkiṟōm: appaṭittāṉ ivaṉum!
   --------------

                        34. paṭikka vaikkum muṟai

   nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉ, naṇpar oruvarait tēṭi, akkirākaram pakkamāka
   nāṉ pōykkoṇṭiruntēṉ.
   aṅkē oru vīṭṭut tiṇṇaiyil niṉṟa pāṭṭi: “tampi, tampi, iṅkē vā” eṉṟu
   eṉṉaik kūppiṭṭāḷ.
   nāṉ arukil ceṉṟatum, “tampi! uṉakkup periya puṇṇiyamākap pōkaṭṭum. eṉ
   pēraṉukkuk koñcam puttimati collappā. iravu pakalāka ōyāmal paṭittuk
   koṇṭē irukkiṟāṉ. ippaṭip puttakattaik kīḻē vaikkāmal paṭittāl avaṉukku
   mūḷaiyallavā kalaṅki viṭum. appaṭi avaṉukku ētāvatu oṉṟu ākiviṭṭāl,
   tāyum illai, tantaiyumillai nāṉ maṭṭum eṉṉa ceyvēṉ? ākavē, nī avaṉaip
   paṭikkātē eṉṟu putti colliviṭṭup pō” eṉṟāḷ. eṉakku orē viyappu!
   nam vīṭṭup piḷḷaikaḷai nām ōyāmal paṭi paṭi eṉṟu collikkoṇṭē-yiruntālum
   avarkaḷ paṭippatāka illai. iṅkē intap pāṭṭi taṉ pēraṉaippaṟṟi ippaṭic
   collukiṟāḷē eṉṟu eṇṇikkoṇṭē, antap paṉṉiraṇṭu vayatuc ciṟuvaṉai
   aḻaittu, “tampi pāṭṭi collaik kēṭṭu naṭappā. paṭikkiṟa nērattil maṭṭum
   paṭi; maṟṟa nērattil viḷaiyāṭu” eṉṟu coṉṉēṉ.
   uṭaṉē antap pāṭṭi, taṉ talaiyil aṭittuk koṇṭu, “aiyō! iṉṉoru muṟai eṉ
   pēccaik kēḷ eṉṟu collātē! orunāḷ avaṉiṭam uṉakkut tāyum illai,
   tantaiyum illai. nī naṉṟākap paṭittāltāṉ paṭṭam peṟalām. paṭṭaṅkaḷ
   vāṅkiṉāl tāṉ periyaperiya patavi kiṭaikkum. appōtutāṉ paṇakkāra iṭattil
   peṇ eṭukkalām. kār, paṅkaḷā ellām varum. uttiyōkam celvākku ellām
   uṇṭākum’ eṉṟu coṉṉēṉ. atumaṭṭumalla, ‘paṭikkāviṭṭāl nī tarppaip pullai
   eṭuttukkoṇṭu eṅkē karumāti eṉṟu alaintu tarppaṇam paṇṇittāṉ
   piḻaikkaṇum’ eṉṟum coṉṉēṉ. eṉpēccaik kēṭṭa aṉṟu mutaltāṉ ivaṉ ippaṭi
   ākiviṭṭāṉ. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu pulampiṉāḷ.
   nāṉum antap pāṭṭikku āṟutalum, paiyaṉukku puttimatiyum colliviṭṭu
   vīṭṭiṟku vantu eṉ tamakkaiyiṭam naṭantataic coṉṉēṉ. uṭaṉē eṉ tamakkai,
   “avarkaḷ paṭikkavaikkum muṟaiyaip pārttāyā? anta pirāmaṇap paiyaṉukku
   uṇṭāṉa uṇarcci, tāḻttappaṭṭa - piṟpaṭuttappaṭṭa kuṭumpattiluḷḷa
   piḷḷaikaḷukku uṇṭāṉāl, etirkālam evvaḷavu naṉṟāka irukkum?” eṉṟu taṉ
   viruppatai veḷippaṭuttiṉārkaḷ.
   -----------

                          35. namakku nāmē etiri!

   kāṭṭilē oru ciṅkam maṟṟa mirukaṅkaḷait tuṉpuṟutti aṭittut tiṉṟu
   koṇṭiruntatu. itaṉāl piṟa vaṉavilaṅkukaḷ yāvum kūṭi oru muṭivukku
   vantaṉa. ciṅkattiṭam ceṉṟu. “iṉṟu mutal eṅkaḷai aṭittut
   tuṉpuṟuttātīrkaḷ. nāṅkaḷē muṟaivaittu ovvoru nāḷum ovvoruvarāka
   uṅkaḷiṭam vantu cērkiṟōm” eṉṟu, avai yāvum viṇṇappittuk koṇṭaṉa.
   ataṟku mirukēntiraṉum cammatikka, avvāṟē naṭantu vantatu. orunāḷ
   muyaliṉ muṟai vantatu. atu ciṅkattaik kollat tiṭṭumiṭṭut tāmatamākavē
   ceṉṟatu. ciṅkam kāraṇam kēṭka, ‘ikkāṭṭil vēṟu oru ciṅkam eṉṉait tiṉṉa
   vantatu. nāṉ oṭippōy ataṉiṭamiruntu tappivarat tāmatamāyiṟṟu’ eṉṟu
   viḷakkiyatu.
   ataik kēṭṭa ciṅkam vekuṇṭu, ‘acciṅkattaik kāṭṭu’ eṉa muyal piṉ toṭarntu
   ceṉṟatu. muyal oru kiṇaṟṟaik kāṭṭi, ‘itaṟkuḷ oḷintirukkiṟatu’ eṉṟatum,
   ciṅkam eṭṭip pārttatu. ciṅkattiṉ niḻal pāḻuṅkiṇaṟṟu nīril teriyavē,
   atuvē taṉ etiri eṉa eṇṇik kiṇaṟṟukkuḷ pāyntu uyir nīttatu.
   itu oru nītik katai. intak katai ellōrkkum teriyum āṉāl nammil palar ik
   kataiyiṉ nītiyaip paṟṟic cintippatillai. ‘taṉakkuttāṉē etiri’ eṉpatai
   ciṅkam uṇarātatāl aḻintatu. maṉitaril palar, ‘namakku nāmē etiri’
   eṉpatai iṉṉum uṇaravillai.
   ciṅkam taṇṇiril taṉ uruvattaip pārttu etiri eṉṟu pāyntu iṟantatu.
   maṉitarkaḷum tiṉamum kaṇṇāṭiyil taṅkaḷ uruvattaip pārkkum pōtellām,
   namakku nāmē etiriyāka irukkiṟōm eṉṟu uṇara vēṇṭum.
   appaṭi uṇarātatāltāṉ, palarai vaitu, nām vaiyap peṟukiṟōm; cilarai
   aṭittu nām aṭivāṅkukiṟōm; palarai ēmāṟṟi nām ēmāṟṟam aṭaikiṟōm:
   piṟaraik keṭuttu, nām keṭṭuppōkiṟōm.
   ippaṭip pārkkumpōtu, ‘namakku nāmē etiri’ eṉṟa uṇmaiyai makkaḷ eṉṟu
   uṇarntu koḷḷap pōkiṟārkaḷō aṉṟutāṉ avarkaḷiṉ vāḻvil oru nalla
   tiruppamum oḷiyum uṇṭākum’ eṉpatu teḷivākiṟatu.
   -----------------

                           36. kiḷiyum ōnāyum

   oru kāṭṭiluḷḷa ālamarattiṉmēl amarntirunta kiḷiyum, kīḻē niṉṟirunta
   onāyum ivvāṟu pēcik koṇṭaṉa :
   kiḷi : onāy aṇṇē! ēṉ vicaṉamā irukkīṅka?
   onāy : uṉakkuc caṅkati teriyātā kiḷittaṅkacci. nāṉ vēṟē kāṭṭukkallavā
   pōkappōṟēṉ.
   kiḷi : ēṉ vēṟu kāṭṭukkup pōṟīṅka?
   onāy : intak kāṭṭilirukkiṟa puliyum ciṟuttaiyum eṉṉaik kaṇṭāl kaṭikka
   varutuṅka. māṉum muyalum eṉṉaik kaṇṭāl oṭip pōkutuṅka. nāṉ iṅkē iruntu
   eṉṉa payaṉ?
   kiḷi : nīṅka pōkiṟa kāṭṭilē ippaṭiyellām uṅka kiṭṭa naṭantukka
   māṭṭāṅkaḷā, eṉṉa?
   onāy : antak kāṭṭilē irukkiṟa puli ciṟuttai yellām eṉṉaik kaṇṭatum
   taṭavik koṭukkutu; māṉum muyalum eṉṉōṭu ōṭi viḷaiyāṭutu.
   kiḷi : appaṭiyā? appaṭiyāṉāl nāṉ oru yōcaṉai colkiṟēṉ, kēḷ aṇṇē! “uṉ
   viṣappaṟkaḷaiyum, kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷaiyum iṅkēyē, intak
   kāṭṭilēyē kaḻaṭṭi vaittuviṭṭup pō!”
   onāy : ataiyellām iṅkē kaḻaṭṭippōṭṭu viṭṭu pōṉāl, antak kāṭṭiṟkuppōy
   nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ?
   kiḷi : appaṭi nī ceyyavillaiyāṉāl, vekucīkkirattil antak kāṭum intak
   kāṭu mātiriyē ākiviṭum eṉṟu colliviṭṭup paṟantu ceṉṟatu kiḷi.
   itiliruntu kāṭṭiṉmēl entat tappum illai; onāy naṭantukoḷḷum muṟaiyiltāṉ
   tappu irukkiṟatu eṉṟu antak kiḷi cellāmal colliviṭṭatu. namakkum itu
   oru paṭippiṉai allavā?
   ----------------

                           II. nāṭum makkaḷum
                          37. akkāla icaiyaṟivu

   aimpatu āṇṭukaṭku muṉ, tamiḻakattilē ciṟantu viḷaṅkiya icaiyaṟiñar
   kāñcipuram nāyaṉā piḷḷai,
   piṭil kōvintacāmi piḷḷai,
   mirutaṅkam aḻaku nampiyā piḷḷai,
   kañcirā takṣaṉā mūrtti piḷḷai,
   koṉṉakkōl maṉṉarkuṭi pakkiricāmi piḷḷai,
   ippaṭippaṭṭa icaimāmētaikaḷ cērnta icaiyamaippu orucamayam naṭantatu -
   atupōṉṟa amaippu avarkaḷ kālattukku muṉpum. avarkaḷ kālattilum, ataṟkup
   piṉpum amaintatillai.
   attakaiya icaiyaraṅku nikaḻcci - nāmakkalliliruntu mōkaṉūrkkup pōkum
   neṭuñcālaiyilē, mālai 6 maṇikku naṭantu koṇṭiruntatu. periya maṇṭapam;
   mēṭaiyil kūṭṭam atikamākak kūṭiyiruntatu
   atuneṭuñcālai vaḻi -
   anta ūrp pakkattu - paṇakkārar oruvar - calaṅkai kaṭṭiya iraṭṭai māṭṭu
   vaṇṭiyil amarntu pōyk koṇṭirukkiṟār.
   kaiyeḻuttu maṟaiyum mālai nēram - cālaiyil orē kūṭṭam. avar payantu,
   taṉ vaṇṭikkāraṉai, atu eṉṉa kūṭṭam? pārttu vā’ eṉṟu aṉuppiṉār. avaṉ pōy
   vicārittu vantu,
   ‘ejamāṉ, ejamāṉ - ’ eṉṟu kattikkoṇṭē oṉṟum collāmal māṭṭait taṭṭi
   viraivāka oṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   celvantar ‘eṉṉaṭā?’ - eṉṟu ataṭṭik kēṭkavum,
   vaṇṭikkāraṉ - mikavum - payantu -
   ejamāṉ, atu periya koḷḷaikkūṭṭam -
   ‘"yārō', kāñcipuram nayiṉāvām - mīcaiyum tontiyum pārttāl
   payaṅkaramāyirukkutu akappaṭṭukkoṇṭu alaṟu alaṟu eṉṟu alaṟukiṟār.
   ‘yārō’ kōvintacāmiyām, avaṉ viṭaliṅkaḷā -
   ‘yārō’ putukkōṭṭai takṣaṇā mūrttiyām keñcu keñcu keñceṉu keñcirāṟām -
   ‘yārō’ maṉṉārkkuṭi pakkiriyām - anta āḷ kaṉṉakkōl vaiccirukkiṟāru -
   appaṭiyē kūṭṭam avaṅkaḷai amukkikkiṭṭirukkuṅka.
   pōlīs capvīs ellām avaṅkaḷai vaḷaiccu cuṟṟikkiccuṅka -
   nām iruṭṭu muṉṉē tappi ūr pōyc cēraṉum” eṉṟu collikkoṇṭē māṭṭait taṭṭi
   viraṭṭi ōṭṭukiṟāṉ.
   - eṉṉē icaiyaṟivu!
   kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē, tamiḻar tōṉṟit tamiḻtōṉṟi tamiḻicai
   tōṉṟiya icaikkaṭal iṉpattaic cuvaikkum tamiḻmakkaḷ naṭuvilē - ippaṭiyum
   cilar iruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.
   ------------

                       38. curuṭṭum tiruṭṭum!

   ōr ūrilē curuṭṭu viyāpārikaḷ iruvar. avarkaḷukkuḷ pōṭṭi atikamāka
   iruntatu.
   pōṭṭi pōṭṭu oruvarkkoruvar curuṭṭu vilaiyaik kuṟaittu viṟṟuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   taṉ pōṭṭi ācāmi acalukkum kuṟaivāka viṟpataik kaṇṭu, maṟṟavarāl ataic
   camāḷittup pōṭṭi pōṭa muṭiyavillai. eppaṭik kuṟainta vilaikku viṟkiṟār
   eṉpatum viḷaṅkavillai.
   iravu kaṭaiyaip pūṭṭiyatum. ivar avar (pōṭṭi viyāpāri) varum vaḻiyaiyē
   - etirpārttuk koṇṭu niṉṟār. avarum kaṭaiyaic cāttiviṭṭu varukiṟār.
   avarai nōkki, “aiyā, “nāṉ, pukaiyilaiyait tiruṭikkoṇṭu vantu viṟkiṟēṉ;
   eṉakkē inta vilai kaṭṭuppaṭi ākalaiyē? uṅkaḷukku eppaṭik kaṭṭukiṟatu?”
   - eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku avar, “uṉṉaip pōla muṭṭāḷ alla nāṉ: curuṭṭaiyē tiruṭik
   koṇṭuvantu viṟkiṟēṉ eṉṟār.
   eppaṭi,
   inta vaṇikam?
   ‘curuṭṭum tiruṭṭum atu kalanta uruṭṭum’ eppaṭi?
   ------------

                    39. mutalāḷikkut tiṟamai illai!

   perum paṇakkārar oruvar. toḻil aṉupavamuḷḷa oruvar, āka iruvarumākak
   kūṭṭuc cērntu nakaikkaṭaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ.
   pattu āṇṭu oppantam; āḷukkup pāti lāpam eṉak kaiyeḻuttiṭṭu - kaṭai
   naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
   mūṉṟu āṇṭukaḷ āyiṉa, itaṟkuḷ uḻaippāḷi oru vīṭu kaṭṭiviṭṭāṉ. nilamum
   vāṅkiviṭṭāṉ.
   mutalāḷikku oṉṟum kiṭaikkavillai. “ētō tavaṟu ceykiṟāṉ’ eṉṟu cilar
   colliyum mutalāḷi nampavillai. kāraṇam itutāṉ
   ‘namatu oṟṟumaiyaik keṭukka, poṟāmaiyāl yārum etuvum colluvārkaḷ?
   mutalāḷi, nīṅkaḷ ataṉai nampiviṭa vēṇṭām’ eṉṟu muṉpākavē avaṉum colli
   vaittirukkiṟāṉ.
   immātiri nērattilē, orunāḷ 70 rūpāykku vāṅkiṉa kaṟkaḷai 110 rūpā
   koḷmutal eṉṟu kaṇakkilē eḻutiyiruntāṉ. mutalāḷikkuk kōpam vantu
   viṭṭatu. uṭaṉē kaṭaiyaip pūṭṭic cāviyait tāṉē vaittukkoṇṭār.
   uḻaippāḷi cummā iruppārā? vakkīlaik kalantu ālōcittār. avar mūlam
   nōṭṭīcum koṭuttu viṭṭār. anta aṟikkaiyilē, uṭaṉē kaṭaiyait
   tiṟakkavēṇṭum eṉṟum, 3 varuṭa lāpam viḷamparattilē pōyviṭṭatu. ākavē
   kaṭaiyiṉ peyar matippil pātippaṇam varavēṇum eṉṟum, iṉṉum eñciya 7
   varuṭa lāpattil taṉakku ēḻu āyiram rupāy kiṭaikkavēṇṭum eṉṟum
   kaṇṭiruntatu.
   itai eṭuttukkoṇṭu pōy mutalāḷi pala vakkīlkaḷiṭam kalantu yōcaṉai
   kēṭṭār. avarkaḷ ellārum “ - kōrṭṭukkup pōkavēṇṭām. pōṉāl caṭṭappaṭi
   itutāṉ nilaittu niṟkum. yāraiyāvatu oruvarai vaittup pañcāyattuc
   ceytukoḷḷuṅkaḷ. itutāṉ nallatu” - eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   itaṉāl mutalāḷi eṉṉiṭam vantu ivvaḻakkait tīrttu vaikkumpaṭi
   kēṭṭukkoṇṭār.
   kaṭaivītiyil itaippaṟṟi vicārittatil, mutalāḷi coṉṉatu uṇmaiyeṉṟum,
   kūṭṭāḷi ceytatu tavaṟu eṉṟum eṉakku viḷaṅkiyatu.
   or āḷmūlam, āyiram rūpāyuṭaṉ varumpaṭi mutalāḷiyaiyum, uṭaṉē varumpaṭi
   uḻaippāḷiyaiyum varaccoṉṉēṉ. iruvrum vantaṉar.
   ‘nāṉ āyiram rūpāyai mutalāḷi koṭukkavum, uḻaippāḷi peṟṟuk koḷḷavum
   ceytēṉ.
   ‘iṉi eṉakkum uṉakkum evvitat toṭarpum illai’ eṉṟu eḻutik
   koṭukkumpaṭiyum ceytēṉ. eḻutit tantaṉar: vaḻakku muṭintuviṭṭatu.
   iruvarum eṉ iṭattai viṭṭup puṟappaṭṭaṉar. mettaip paṭiyilē tayaṅkit
   tayaṅki niṉṟu, tirumpavum eṉṉiṭam vantār uḻaippāḷi.
   avar coṉṉatu - "mutalāḷi eṅkeṅkō alaintār. oṉṟum palikka villai, nīṅkaḷ
   coṉṉa muṭivai nāṉ ēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟeṇṇi kaṭaiciyāka aiyāviṭam
   (taṅkaḷiṭam) vantār. antak kaṭaiyait tayavuceytu eṉṉiṭam koṭukkac
   ceyyuṅkaḷ. avarāl kaṭaiyai naṭattamuṭiyātu.
   avarukkut tiṟamai illai” - eṉṟu colli muṭittāṉ. “avarukkut tiṟamai
   illai eṉpatai eppaṭik kaṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ataṟku, “nāṉ ūril illātapōtu, 1¼ pavuṉ tiruṭṭut taṅkattai vivaram
   teriyāmal vilai koṭuttu vāṅkiviṭṭār.” pōlīcār vantu piṭittuk koṇṭupōy
   kāvalil vaittuviṭṭaṉar.
   appōtu avar maṉaivi makkaḷ ellām eṉṉiṭam vantu, ‘nāṅkaḷ eṉṉa paṇṇuvōm?"
   - eṉṟu kataṟiṉārkaḷ.
   nāṉ uṭaṉē pōyp pārkkiṟavarkaḷai ellām pārttu - piṭikka vēṇṭiyavarkaḷai
   ellām piṭittu. ceyyavēṇṭiyatai ellām ceytu - avaraik kūṭṭi,
   vantuviṭṭēṉ. ippaṭic ceyya ivarāl muṭiyumā?”
   - eṉṟu eṉṉaik kēṭṭatum, eṉakkut talai cuṟṟiyatu.
   pārkkiṟavarkaḷaip pārppatu -
   piṭikkiṟavarkaḷaip piṭippatu -
   koṭuppatai ellām koṭuppatu -
   ceyvatai ellām ceyvatu -
   eṉpaṉavākiya kāriyaṅkaḷai avaṉ “tiṟamai” eṉṟu coṉṉatu - iṉṉum eṉ neñcai
   viṭṭu nīṅkavillai.
   namatu muṉṉōrkaḷ etu etai ayōkkiyattaṉam eṉṟu kaiviṭac coṉṉārkaḷō,
   ataiyellām ippōtu ‘tiṟamai’ eṉṟu colkiṟa kālamākap pōyiṟṟu - eṉṉa
   ceyvatu?
   ---------------

                       40. itu eṉṉa ulakamaṭā!

   tilli mānakarattilē oru iṭukāṭṭiṉ naṭuvil pala camātikaḷ iruntaṉa.
   periyavar oruvar mikavum payapaktiyuṭaṉē iṟantavarkaḷukkellām añcali
   ceytu koṇṭē camātikaḷaic cuṟṟi vantukoṇṭiruntār.
   aṅkē irupatu vayatuṭaiya iḷampeṇ orutti, taṉ kaṇavaṉiṉ camāti arukē
   amarntu, aḻutu koṇṭē camātikku viciṟik koṇṭiruppataik kaṇṭār. atukaṇṭu
   maṉam iḷakiya periyavar, avaḷ patiyiṉpāl koṇṭuḷḷa paktiyai mecci.
   “ammā, nī viciṟukiṟa kāṟṟu camātiyiṉ aṭiyil putaintuḷḷa uṉ kaṇavariṉ
   uṭalukkup pōyc cērum eṉṟā niṉaikkiṟāy? ēṉ inta vīṇvēlai. tukkattai
   viṭṭu āṟutal aṭaivāy makaḷē!” eṉṟu aṉpōṭu puttimati kūṟiṉār.
   ataṟku avaḷō, “aiyā! nīṅkaḷ eṉ nilaiyai uṇaravillai eṉpatu naṉku
   terikiṟatu” eṉṟu coṉṉatumē, periyavarukku avaḷ nilaikaṇṭu mikavum
   irakkam ēṟpaṭṭatāl, avar kaṇkaḷilum kaṇṇir vaḻiya ārampittatu.
   uṭaṉē avaḷ periyavarait tēṟṟiviṭṭuc coṉṉāḷ, “eṉakkut tirumaṇamāki oru
   varuṭantāṉ ākiṟatu. eṉ kaṇavar maraṇattiṉ piṭiyil irukkum pōtu, eṉmēl
   irakkamkoṇṭu ‘nāṉ iṟantapiṉ nī kalyāṇam ceytukoḷvāyā?’ eṉṟu kēṭṭār.
   “nāṉ ceytukoḷvēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ. ‘appaṭiyāṉāl, eṉ kallaṟaiyil īram kāyum
   muṉpākak kalyāṇam ceytukoḷḷātē?’ eṉṟār. nāṉum ‘cari’ eṉṟēṉ.
   intak kallaṟai kaṭṭi iraṇṭu nāḷākap pōkiṟatu. iṉṉum īram
   kāyntapāṭillai. ataṟkākattāṉ camāti ulara viciṟik koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭu atircciyaṭainta periyavar, ‘eṉṉa ulakamaṭā itu!’ eṉṟu eṇṇi
   viyantu, kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē avviṭattai viṭṭu akaṉṟār.
   ippōtu avar cintum akkaṇṇir camātiyil uṟaṅkum avaḷ kaṇavaṉukkāka!
   ---------------

                               III. kuṭumpam
                           41. tirumaṇa vīṭu

   oru vīṭṭilē tirumaṇam ciṟappāka naṭantu koṇṭirukkiṟatu. taṭṭi oramāka
   niṉṟa vēlaikkāraṉai aṅku vanta avaṉatu naṇpaṉ aḻaittāṉ. ‘iṅkē eppaṭi uṉ
   vēlai?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku vēlaikkāraṉ, “cātāraṇa nāḷilēyē inta vīṭṭu vēlai iḻavu vīṭṭu
   vēlai mātiri irukkum. ippa kaliyāṇa vīṭṭu vēlai. pēriḻalāy iruppataṟkuk
   kēṭpāṉēṉ" - eṉṟāṉ.
   “tirumaṇa vīṭṭilē iḻavu, pēriḻavu eṉṟu pēcalāmā” eṉṟu naṇpaṉ kēṭṭāṉ.
   ataṟku av vēlaiyāḷ -
   “nēṟṟu cīrvaricai koṇṭu varumpōtu ellōrum, paḻattaṭṭu, pākku, kaṟkaṇṭu,
   pūttaṭṭu tūkkik koṇṭārkaḷ. eṉ talaiyilē tēṅkāyt taṭṭait tūkkivaittu
   viṭṭārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu! piṇattait tūkkukiṟa mātiri, avvaḷavu
   kaṉamāka iruntatu. tūkkittāṉē naṭakkaṇum" - eṉṟu coṉṉāṉ.
   itaṉaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta, vantiruntavarkaḷilē oru periyavar,
   “eṉṉappā, tāli kaṭṭap pōkiṟa camayattilē iḻavu, pēriḻavu, piṇam - eṉṟu
   pēcalāmā?’ - eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku vēlaikkāraṉ -
   “pōṅkaiyā - tāli kaṭṭiyatum nīṅkaḷ ellām cāppiṭṭuviṭṭup pōyviṭuṅka.
   eṉpāṭalla iṅkē tāli aṟutu” - eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟku oṉṟum pēcāmalē
   periyavar eḻuntu pōyviṭṭār.
   etai, eṅku, yār, evariṭattil -
   eppaṭip pēcuvatu eṉpatai iṉṉum palar purintu koḷḷavillai.
   - eṉpataṟku itu oru cāṉṟu.
   ----------------

                             42. titi koṭuttal

   kuppucāmi eṉṟa ciṟṟūrvāci taṉ tantaikku titi koṭukka niṉaittār. oru
   aiyarai aṇukiṉār. avar koṭutta pāṭṭiyalpaṭi cāmāṉkaḷai vāṅki
   vaittiruntār.
   aiyar vantatum titi koṭukkat toṭaṅkiṉār.
   kuppucāmi, “intac cāmāṉkaḷ ellām etaṟkāka?" - eṉṟu aiyaraik kēṭṭār.
   avar, “mēl ulakattil uḷḷa uṉ tantaikku mantiraṅkaḷai jepittu - jepittu
   avarukku ivaiyellām aṉuppi vaikkappeṟum” eṉṟār.
   kuppucāmikkup periya makiḻcci! tantai iṟanta piṟakum, avar uṇṇa uṇavu
   koṭukkiṉṟōmē eṉṟa makiḻcci!
   caṭaṅkukaḷ toṭaṅkiṉa.
   aiyar cāmāṉkaḷaip pārvaiyiṭṭa pōtu aṅkiruntatu ‘puḻuṅkal arici,’ ‘itu
   vēṇṭām paccarici koṇṭu vā’ - eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē kuppucāmi -
   “cāmi! eṅkappāvukku paccarici ākātu. ataic cāppiṭṭataṉāltāṉ vayiṟṟuvali
   vantu iṟantār.
   “mēlulakattukkum itai aṉuppi avarait tuṉpuṟutta vēṇṭamē” eṉṟu
   viṉayattuṭaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.
   aiyarukku, appa - eṉṉa colvatu, eṉṉa ceyvatu eṉṟu viḷaṅkavē illai.
   uṅkaḷukku ētāvatu viḷaṅkukiṟatā?
   -------------

                         43. nariyum tirāṭcaiyum

   kaṭumpaciyāl tirāṭcaippaḻat tōṭṭattilē nari nuḻaintatu. paḻaṅkaḷai
   uṇṇavēṉum eṉṟa ācai. eṭṭi eṭṭip pārttatu. muṭiyāmal neṭunērattukkup
   piṉ, ‘cīcī! intap paḻam puḷikkum; itu vēṇṭām’ eṉṟu collip pōyviṭṭatu
   nari.
   intak kataiyai eṉ pēttiyiṭam coṉṉēṉ.
   pētti, “tāttā atu uṅka kālattu nari, intak kālattu nari eṉṟāl, ‘sṭul’ -
   palakai eṭuttuk koṇṭupōyp pōṭṭu, ataṉmēl ēṟi, ellāt tirāṭcaip
   paḻaṅkaḷaiyum naṉṟākat tiṉṟu viṭṭu pōyviṭum - ”
   eṉṟu collavē.
   nāṉ - "itu ik kālattu narikkatai pōlum” eṉṟēṉ.
   -----------

                        44. ceṭṭiyārum kākamum

   ceṭṭiyāriṉ kaṭaiyilē teriyāmal oru vaṭaiyai eṭuttukkoṇṭu pōṉatu kākam.
   marattil iruntukoṇṭē atait tiṉṉat toṭaṅkiyapōtu oru nari pārttuviṭṭatu.
   nari - "kākkā kākkā - uṉ kural evvaḷavu aḻakāka - iṉimaiyāka
   irukkiṟatu, oru pāṭṭup pāṭēṉ” eṉṟatu.
   kākam atai nampi,
   vāytiṟantu - kā kā eṉṟatu.
   uṭaṉē mūkkilirunta vaṭai viḻavē - atai nari eṭuttukkoṇṭu ōṭiviṭṭatu.
   kākam ēmāntatu -
   itu kēṭṭa eṉ pētti -
   “tāttā - uṅka kālattu kākkā katai atu. intak kālattu kākam -
   nari pāṭac coṉṉapōtu, vaṭaiyai kālil vaittukkoṇṭu kākā - eṉṟu pāṭiyatu.
   nari ‘uṉ pāṭṭu naṉṟāka irukkiṟatu. oru āṭṭam (ṭāṉcu) āṭu’ - eṉṟatu.
   uṭaṉē kākam.
   vaṭaiyai mūkkil vaittukkoṇṭu (ṭāṉcu) āṭṭam āṭiyatu.
   atukaṇṭa nari, maṟupaṭiyum, ‘'ē. kākkā - uṉ pāṭṭum āṭṭamum naṉṟāka
   irukkutu. āṉāl koñcam pāṭik koṇṭē āṭu'’ eṉṟu kēṭṭatu. ataṟkuk kākam,
   caṟṟu nitāṉittu, vaṭaiyai muḻutum tiṉṟapiṉpu, kākā eṉṟu kattip pāṭiyum,
   tātai eṉṟu āṭik kāṭṭiyum, paṟantu ōṭip pōyviṭṭatu. .
   - eṉṟu pētti kūṟavē, nāṉ itu navīṉa kālattuk kākkaik katai pōlum -
   eṉṟēṉ.
   itu paḻaṅkālak kākkai, nariyai maṭṭum poṟutta talla.
   ikkālattuk kuḻantaikaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyiṉaiyum namakkuk kāṭṭukiṟa
   kataiyākum.
   -------------

                            45. taṉṉampikkai

   vaṉa vilaṅkukaḷilē puli ciṟuttai mutaliyaṉa vāḻum kukaikaḷ mikavum
   nāṟṟamaṭikkum. aḻukal iṟaicciyum tōlum muṭiyum citaṟik kiṭakkum.
   āṉāl, ciṅkam vāḻum kukaiyō tūymaiyāka irukkum. ataṟkuk kāraṇam,
   nāḷaikku vēṇṭumeṉṟu iṉṟaikkē uyirkaḷaik koṉṟu kukaiyil koṇṭu vantu
   iṟaiccikaḷaic ciṅkam cērttu vaippatillai. kukaiyiṉuḷ pala nāḷ paṭuttu
   uṟaṅkum. iṉi paci tāṅkātu eṉṟatum mella eḻuntu kukaiyiṉ vāyiṟ paṭikku
   vantu uṭalai acaittu talaiyai āṭṭi - ā eṉṟu karccikkum.
   anta oli etirmalaiyilē tākkit tirumpavarum. aṅkē kāṭu muḻutum
   paraviyuḷḷa māṉum muyalum itō ciṅkam - atō ciṅkam eṉṟu payantu naṭuṅkik
   kuṟukkum neṭukkumāka ōṭivarum. appōtu,
   taṉ kukai vāyilaṇṭaiyilē varukiṟa oru vilaṅkai aṭittut tiṉṟu, mītiyai
   aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu. uḷḷē pōyp paṭuttukkoḷḷum.
   entak kaṇam tēvaippaṭukiṟatō antak kaṇamē taṉakku uṇavu taṉ vāyaṇṭai
   varum eṉṟa tiṭamāṉa nampikkai ataṟku uṇṭu. avvaḷavu nampikkai
   ciṅkattiṟku!
   pakuttaṟivillāta vaṉavilaṅkukaḷukkuḷḷa intat taṉṉampikkai - pakuttaṟivu
   peṟṟa maṉitarkaḷ palariṭattilē iruppatillai.
   taṉ aṟivai nampuvatu; taṉ palattai nampuvatu; taṉ poruḷai, taṉ
   camutāyattai nampi vāḻvatu; itutāṉ taṉ nampikkai!
   itaip paṭikkiṟa nām. iṉiyāvatu taṉṉampikkai koṇṭu vāḻkkai
   naṭattuvōmāka.
   ------------

                   46. eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?

   oru periya kuṭumpattilē peruñ celvaṉāka vāḻnta talaivaṉ, nōyvāyppaṭṭu
   maraṇap paṭukkaiyilē kiṭantāṉ.
   avaṉukkup pala piḷḷaikaḷ, pēraṉ pēttikaḷ. ellōrum avaṉaic cūḻntu
   koṇṭaṉar. “appā eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ? appā eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
   tāttā eṉakku... ...”
   avar maṉaiviyum arukil niṉṟu kataṟi, “eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   pataipataikkiṉṟāḷ. iṉi piḻaikkamāṭṭāṉ eṉṟu nilaimai vantatum,
   ovvoruvarākac ceṉṟu “eṉakku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?“ eṉak kēṭkiṉṟaṉar.
   nāḷ muḻuvatum kaṇ mūṭi, vāy mūṭik kiṭanta avaṉ caṟṟu niṉaivu vantu, vāy
   tiṟantu, ivvaḷavu. nāḷā coṉṉēṉ! yār kēṭṭīrkaḷ? ippoḻutu maṭṭum
   kēṭka”...eṉṟu colli niṟuttiviṭṭāṉ.
   itiliruntu - taṉ vāḻnāḷ ellām colluvatai colli vantatai evarum
   kēṭpatillai; kēṭkāmal, cākappōkiṟa camayattil colluvataittāṉ kēṭka
   viruppam eṉṟu terikiṟatu - atu enta aḷavukkup payaṉpaṭum eṉpatai -
   eṇṇip pārppatu nallatu!
   -------------

                            47. cavārik kutirai

   iṅkilāntai āṇṭa makārāṇi vikṭōriyā vukku oru nāḷ or ācai - taṉ pēraṉait
   (aintām jārju) tūkki makiḻavēṇṭum eṉpatu.
   ataip piṟar yārēṉum pārkkappaṭātē eṉṟa accam vēṟu iruntatu. eṉ ceyvār?
   ciṟu kuḻantaiyait tūkka ācai.
   makārāṇiyāyiṟṟē! yārum illāta nēram, oru nāḷ tāṉ pēraṉait taṉ talaikku
   mēltūkki vaittuk koñcat toṭaṅkiṉār.
   itaṉai, anta araṇmaṉai āḷ eṅkiruntō pārttuviṭṭāṉ makārāṇiyiṭam oṭōṭi
   vantāṉ.
   kuḻantaiyait tūkkiya makārāṇi, kīḻē vaippataik kaṇṭāṉ.
   coṉṉāṉ - “ulakattai āḷukiṉṟa cakkaravarttiyāka iruntālum. taṉ pērak
   kuḻantaikaṭku mutal cavārik kutirai avarkaḷtāṉ" -
   eṉṟu kūṟi nakaittāṉ.
   makārāṇiyum nakaittāḷ!
   itu pērappiḷḷaikaṭkum pāṭṭikkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṟatu. ippoḻutum
   taṉ piḷḷaikaḷait tūkki makiḻāta peṟṟōrkaḷ palar, pērap piḷḷaikaḷait
   tukki makiḻvataik kāṇalām.
   - itu oru camutāya amaippu pōlum!
   ----------

                               48. illai pō!

   “ammā tāyē! piccai pōṭuṅka” eṉṟu oru piccaikkāraṉ oru vīṭṭiṉmuṉ niṉṟu
   kattiṉāṉ. anta vīṭṭil iruntu oru piḷḷai vantu, vīṭṭil oṉṟum
   miccamillai; pō’ eṉṟu colli aṉuppiṉāḷ. avaṉum muṇumuṇuttukkoṇṭē
   puṟappaṭṭāṉ.
   uṭaṉē avvīṭṭiṉ uḷḷēyirunta appeṇṇiṉ māmiyār vācaṟpaṭiyil vantu
   niṉṟukoṇṭu, piccaik kāraṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭāḷ avaṉum cōṟu kiṭaikkap
   pōvatāka eṇṇit tirumpivantāṉ?.”
   “ēmppā? avaḷ coṉṉatum nī pōyviṭuvatā” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ māmiyār.
   “ciṟupiḷḷai coṉṉatai nampit teriyāmal pōyviṭṭēṉ tāyē! nīṅkaḷ pōṭuṅkaḷ”
   eṉṟu caṭṭiyai nīṭṭiṉāṉ piccaikkāraṉ.
   “ām! nāṉtāṉ inta vīṭṭu māmiyār. avaḷukku eṉṉa iṅku atikāram? nāṉtāṉ
   collaṇum. ippa colṟēṉ, “illai nī pō” eṉṟāḷ māmiyār.
   “ēmmā? itaic collavā aḻaittīrkaḷ? nāṉ eṉṉavō uṅkaḷai
   nampi......pōṅkammā” eṉṟu. maṉam vetumpic collikkoṇṭē pōṉāṉ.
   piccaikkāraṉukku illai eṉṟu colkiṟa atikāramkūṭa marumakaḷukku
   irukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇum māmiyārkaḷum cilar iruntaṉar eṉpatu itiliruntē
   terikiṟatu.
   ---------------

                        49. murukkuc cuṭṭavaḷ!

   mātar caṅkattil pala peṇkaḷ oṉṟukūṭi camaiyal kuṟippup paṟṟi
   aḷavaḷāviṉar.
   appōtu,
   ovvoru peṇṇum tattam vīṭṭil putup putup palakāraṅkaḷ ceytatu paṟṟik
   kalanturaiyāṭiṉar. atilē oru peṇ, “iṉṟutāṉ nāṉ cuttamāṉa neyyilē
   murukkuc cuṭṭēṉ. mikamika arumaiyāka iruntatu” eṉṟu coṉṉāḷ.
   ataṟku aṭuttavaḷ, “ēṉ ivvaḷavu nāṭkaḷāka nīṅkaḷ murukkuc cuṭṭatē
   illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ,
   ataṟku murukkuc cuṭṭavaḷ “nēṟṟuttāṉē eṉ māmiyārukku, ṭākṭar ellāp
   paṟkaḷaiyum eṭuttu viṭṭār’ eṉṟu patil coṉṉāḷ.
   eppaṭi marumakaḷ?
   muṉṉē coṉṉa māmiyārkaḷ mattiyil ippaṭiyum cila marumakaḷ iruntaṉar
   eṉṟum terikiṟatallavā?
   ------------

                      50. vēlai vāṅkum mutalāḷi

   taṉṉiṭam vēlaikku varum vēlaikkārarkaḷ aṉaivaṉarayum muṭṭāḷkaḷ eṉṟē
   karuti, etaiyum viparamāka eṭuttuc colli aṉuppuvār mutalāḷi.
   oru camayam, avar taṉ vēlaiyāḷ oruvaṉai aḻaittu, ‘nāṉ colvatai maṭṭum
   nī ceytāl pōtum. maṟṟataic ceyyātē’ eṉṟu kaṇṭippāyc colli aṉuppiṉār.
   aṉṟu mālai kuḻāyiliruntu kuṭinīr koṇṭuvarak kuṭattai koṭuttu aṉuppiṉār.
   “kuṭattai naṉṟāka viḷakki, uḷḷēyum kai pōṭṭu naṉṟākak kaḻuvaṇum. piṟaku
   kuḻāykku nērākak kuṭattai vaikkaṇum nīr nirampiyatum kuṭattai eṭuttu
   varaṇum” eṉṟellām colli aṉuppiṉār.
   appaṭiyē avaṉ kuṭattuṭaṉ ceṉṟāṉ. kuṭattai viḷakkiṉāṉ, kaḻuviṉāṉ. kuḻāy
   aṭiyilē kuṭattai vaittuviṭṭu, niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   vekunēramākiyum kuṭinīr koṇṭuvarac ceṉṟavaṉaik kāṇavillaiyē eṉṟu eṇṇi,
   mutalāḷi, veḷiyē vantu eṭṭip pārttār.
   “ṭēy, aṅkē iṉṉum eṉṉa ceykiṟāy? taṇṇir varavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “illai ecamāṉ. taṇṇir naṉṟākattāṉ varukiṟatu. kuḻāykku nērākattāṉ
   kuṭattai vaittirukkiṟēṉ. iṉṉum nirampavillai” eṉṟāṉ.
   “ēṇṭā appaṭi? eṉṟu kuḻāykkuc ceṉṟu pārttapōtu, avaṉ kuṭattai
   talaikīḻāka kaviḻttu vaittu iruntāṉ. atai mutalāḷi nimirttu vaittatum
   kuṭam niṟaintatu.
   “tāṅkaḷ itaic collavillaiyē ecamāṉ” eṉṟāṉ vēlaiyāḷ.
   vēlaiyāḷ muṭṭāḷ eṉṟu naṭattuvatāl mutalāḷikaḷukkum puttik kuṟaivu
   nērkiṟatu pōlum.
   -------------

                 51. marumakaṉkaḷiṉ aṟivut tiṟamai

   peruñ celvantar oruvar taṉ peṇṇukku veku nāṭkaḷāka oru aṟivāḷi
   māppiḷḷaiyaittēṭik koṇṭiruntār.
   orunāḷ iraṇṭu pēr taṅkaḷaip putticālikaḷ eṉṟu collikkoṇṭu vantaṉar.
   celvantarum vantavarkaḷai varavēṟṟut taṉ mūtta māppiḷḷaikkum cērttu
   mūṉṟu ilaikaḷ pōṭṭu uṇavu parimāṟi, avarkaḷaic cāppiṭac ceytār.
   appōtu paraṇmēl ētō oṭukiṟa cattam kēṭkavē ‘atu oṉṟumillai; eli
   oṭukiṟatu’ eṉṟār mūtta māppiḷḷai.
   vantavaril oruvaṉ ‘aṭa teriyāmal pōccē! kātu kuṭaiya atilē or iṟaku
   piṭuṅkiyirukkalāmē? eṉṟār.
   atu kēṭṭu, aṭuttavaṉ ōyāmal cirittāṉ. ‘eṉṉa cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu
   kēṭṭatum, avaṉ coṉṉāṉ,
   “anta āḷ ōṭiṉatu uṭumpu’ eṉṟu niṉaittu appaṭic colkiṟāṉ. ataṉāltāṉ
   cirittēṉ’ eṉṟār.
   uṭaṉē celvantar, “uṅkaḷ putticālitaṉattai mikavum mecciṉōm. mika mika
   naṉṟi, nīṅkaḷ iruvarumē pōy vāruṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷai aṉuppi vaittār.
   --------------

                      52. aṟattāl varuvatē iṉpam

   “aṟattāl varuvatē iṉpam” eṉpatu oru kuṟaṭpāvil pāti aṭi. kaṭamaiyaic
   ceytu makiḻvatu tāṉ uṇmaiyāṉa mkiḻcci eṉpatu itaṉ poruḷ.
   iravu 11 maṇi aṭittum uṟaṅkāmal paṭukkaiyilē puraṇṭu koṇṭirunta
   kaṇavaṉaip pārttu, “ēṉ ippaṭip puraṇṭu puraṇṭu paṭukkiṟīrkaḷ; turakkam
   varavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ maṉaivi.
   ‘oṉṟum illai’ eṉṟāṉ kaṇavaṉ. maṇi 12 ākiyatu. oṉṟu aṭittatu, iraṇṭum
   ākiviṭṭatu. appōtum uṟaṅkāmal irunta kaṇavaṉaip pārttu uṇmaiyaic
   colluṅkaḷ, eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu. varuttattuṭaṉ maṉaivi kaṭumaiyākak
   kēṭṭāḷ.
   etir vīṭṭukkuppakkattil, māṭiyil uḷḷa vaṅkiyil rū 10,000 kaṭaṉ
   vāṅkiyiruntēṉ. nāḷaiyuṭaṉ keṭu muṭikiṟatu. nāḷai kālai 10 maṇikkuḷ
   paṇattaik kaṭṭiyāka vēṇṭum. kaiyilum paṇam illai. eṉṉa ceyvateṉṟu
   teriyāmal, uṟakkam varāmal tavikkiṟēṉ” eṉṟāṉ kaṇavaṉ. “terintavar
   yāriṭamāvatu kēṭṭup pārttīrkaḷā?” eṉṟāḷ; “iṉṟu kālai mutal iravu varai,
   pōkāta iṭamellām pōy, kēṭkātavariṭamellām kēṭṭum palaṉ oṉṟum illai.
   alaiccal tāṉ miccam” eṉṟāṉ kaṇavaṉ.
   itu kēṭṭa maṉaivi, “koñcam iruṅkaḷ varukiṟēṉ” eṉṟu collic ceṉṟāḷ. anta
   vaṅki māṭikkuc ceṉṟu, katavait taṭṭi, uṟaṅkik koṇṭirukkum māṉējarai
   eḻuppiṉāḷ. “eṉṉammā! inta nērattil?” eṉṟu avar kēṭka,
   “eṉ kaṇavar uṅkaḷ vaṅkiyil vāṅkiya 10 āyiram rūpāyai nāḷai
   kaṭṭavēṇṭumāmē! avariṭam kaiyil paṇam illai. yār yāraiyō kēṭṭup
   pārttirukkiṟār. kiṭaikkavillai. avarāl nāḷaikku antap paṇattaik kaṭṭa
   muṭiyātu. itai colvip pōkat tāṉ vantēṉ” eṉṟu, avariṭam colliviṭṭu
   vantu, tāṉ vīṭṭil nuḻaintu katavaic cāttiviṭṭu vantu, kaṇavariṭam -
   “iṉi avaṉ tāṅka māṭṭāṉ. nīṅkaḷ tūṅkuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉāḷ, cuṭamai tavaṟāta
   aṉpu maṉaivi.
   ------------

                       53. māppiḷḷai tēṭutal!

   muppatu vayatāṉa taṉ peṇṇukku māppiḷḷai tēṭap puṟappaṭṭa or antaṇaṉukku
   kaṭṭuc cōṟu kaṭṭikkoṭuttu vaḻiyaṉuppiṉāḷ avaṉ maṉaivi.
   naṭaiyāy naṭantu, alaintu aluttuppōy, oru vīṭṭut tiṇṇaiyilē antaṇaṉ
   taṅkiyapōtu, taṉ kavalaiyaiyellām anta vīṭṭukkāraṉiṭam coṉṉāṉ. atu
   kēṭṭa avaṉ, “eṉakku oru makaṉ irukkiṟāṉ. vayatu 32 ākiṟatu.
   varataṭcaṇai ellām vēṇṭām. uṉ peṇṇai avaṉukku maṇa muṭikkalām” eṉṟāṉ.
   avaṉum akamakiḻntu ‘cari’ eṉṟāṉ. appōtu vīṭṭukkāraṉ “oṉṟu maṭṭum
   colliviṭukiṟēṉ, piṉṉāl paḻi collātē. eṉ makaṉ veṅkāyam cāppiṭuvāṉ” eṉṟu
   coṉṉāṉ.
   ataik kēṭṭa antaṇaṉum, taṉ vīṭṭukku vantu maṉaiviyiṭam naṭantataic
   colla. avaḷ makiḻntāḷ. āṉāl “māppiḷḷai eppōtumē veṅkāyam cāppiṭuvārā?”
   eṉṟu maṭṭum pōyk kēṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟu aṉuppivaittāḷ.
   ivaṉum atupōlavē vantu kēṭṭāṉ. ataṟku māppiḷḷaiyiṉ tantai, “eppōtāvatu
   māmicam uṇṇumpōtu maṭṭum veṅkāyam cāppiṭuvāṉ” eṉṟāṉ.
   “eppōtum māmicam cāppiṭuvāṉā?” eṉa kēṭka avaṉ “cē.cē.kaḷḷuk
   kuṭikkiṟapōtu maṭṭumē māmicam uṇpāṉ” eṉṟāṉ.
   “eppōtum kaḷḷuk kuṭippāṉā?” eṉṟu kēṭka ‘cūtāṭṭattilē tōṟṟup pōkiṟapōtu
   maṭṭum tāṉ kuṭippāṉ, kavalaiyai maṟakka” eṉṟāṉ.
   iṉṉum eṉṉa pākki? “vaippāṭṭiyum uṇṭā?” eṉṟāṉ ivaṉ. ataṟkup paiyaṉiṉ
   tantai avaṉ 8 mātamāka jeyilil irukkiṟāṉ. eppaṭi ippōtu vaippāṭṭi
   vīṭṭiṟkup pōvāṉ? vaippāṭṭi paṇam kēṭṭatāltāṉē tiruṭiviṭṭu jeyilil
   irukkiṟāṉ vēṟu oṇṉumilliṅka.
   “poḻutu pōkac cūtāṭuvāṉ kavalaiyai maṟakkak kaḷḷu kuṭippāṉ. kaṟitiṉpāṉ.
   kaṟi vāṭaikku veṅkāyam tiṉpāṉ. avavaḷavutāṉ. vēṟu eṉṉaṅka avaṉiṭam
   tappu irukku?” eṉṟāṉ.
   “pōtum aiyā! pōtum! māppiḷḷai aḻakum, nī varataṭcaṇai vēṇṭām eṉṟa
   karuṇaiyum ippōtu tāṉ purikiṟatu” eṉṟu collikkoṇṭē, tirumpip pārkkāmal
   naṭantāṉ anta antaṇaṉ.
   ----------

                           54. nām tiruntuvōmā?

   oru tantaikku nāṉku piḷḷaikaḷ. avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi caṇṭai varum. atu
   kaṇṭa tantaikku varuttam tāṅkavillai. evvaḷavō nīti colliyum avarkaḷ
   kēṭpatāka illai. maṟupaṭiyum oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉar.
   maṉam vetumpiya tantai oru nāḷ, ‘karumpukkaṭṭu’ oṉṟai vāṅkivarac ceytu,
   avarkaḷai aḻaittu ‘intaka karumpuk kaṭṭai appaṭiyē uṭaiyuṅkaḷ’ eṉṟār.
   avarkaḷ nālvarum evvaḷavō muyaṉṟum kaṭṭōṭu karumpai uṭaikka
   muṭiyavillai.
   piṉ tantaiyāṉavar kaṭṭai aviḻttuviṭṭār. kaṭaici makaṉai aḻaittu,
   avaṟṟai uṭaikkac coṉṉār. paiyaṉ vēkamāka ovvoru karumpāy eṭuttu,
   attaṉaiyaiyum avaṉ oruvaṉākavē oṭittut tīrttāṉ.
   tantai tam makkaḷaip pārttuc coṉṉār : “karumpu kaṭṭōṭu irukkumpōtu atai
   oṭikka muṭiya villai. kaṭṭu aviḻntu taṉittaṉiyāṉatum uṅkaḷil ciṉṉap
   paiyaṉkūṭa oṭittuviṭukiṟāṉ.
   “appaṭiyē, nam kuṭumpamum oṟṟumaiyāka iruntāl inta ūril uḷḷōr aṉaivarum
   oṉṟu cērntālum nammai oṉṟum acaikka muṭiyātu. uṅkaḷukkuḷ vēṟṟumai
   vaḷarntu, nīṅkaḷ pirintiruntāl, citaṟip pōṉa karumpukku ēṟpaṭṭa
   katipōla uṅkaḷaiyum viraivil ēmāṟṟi aḻittuviṭuvārkaḷ” eṉṟār.
   avaṉ makkaḷum maṉam tiruntiṉar. nām tiruntuvōmā?
   ------------

                         55. pantalilē pākaṟkāy

   pakkattu ūrilē or iḻavu. iraṇṭu peṇkaḷ antac cāvukkup pōṉārkaḷ. aṅkē
   oru pantaliṉkīḻ mēṭaiyil piṇattaic cātti vaittu, palaruṭaiya
   pārvaiyilum paṭumpaṭi vaittiruntārkaḷ.
   iḻavukkuppōṉa iraṇṭu peṇkaḷum māṟi māṟi etir etirāka amarnta pala
   peṇkaḷōṭu cērntu aḻat toṭaṅkiṉar. atil orutti, pantalil kottuk kottāyp
   pākaṟkāp kāyttut toṅkuvataip pārttuviṭṭāḷ. itait taṉṉōṭu vanta
   kūṭṭāḷikku eppaṭit terivippatu eṉṟu yōcittu, rākam iḻuttu, “pantalilē
   pākaṟkāy, pantalilē pākaṟkāy” eṉṟu oppāri vaittāḷ.
   itaip purintukoṇṭa maṟṟavaḷ, “pōkaiyilē pārttukkalām; pōkaiyilē
   pārttukkalām” eṉṟu oppāriyilēyē patil coṉṉāḷ.
   ivarkaḷiruvarum oppāriyilēyē pēcikkoṇṭataik kavaṉitta vīṭṭukkāri, nām
   cummāyiruntāl pākaṟkāykku āpattu vantuviṭum eṉṟu payantu, uṭaṉē -
   ‘atu vitaikkallō viṭṭirukku, atu vitaikkallō...... viṭṭirukku’ eṉṟu
   oppāriyilēyē patilukkup pāṭi mūṭittāḷ.
   itu kēṭṭa iraṇṭu peṇkaḷum atircciyaṭaintu, tam muyaṟci palikkāmal
   ‘kaṇavaṉaip paṟikoṭuttavaḷukku pākaṟkāyaip paṟikoṭukka maṉamillaiyē’
   eṉṟu pulampikkoṇṭē, vīṭu vantu cērntaṉar.
   -----------

                          56. mūtta māppiḷḷai

   orucamayam nāṉ eṉ naṇpar oruvar vīṭṭiṟkup pōyiruntapōtu, avar taṉ
   arukil iruntavarai eṉakku aṟimukam ceytuvaittār. “ivartāṉ eṅkaḷ vīṭṭu
   mutal māppiḷḷai. periya māppiḷḷaiyum kūṭa. ivar mikavum nallavar.
   ēṉeṉil eṅkaḷ kuṭuppattukkup periya utavi ceytuḷḷār. itaṟkāka eṅkaḷ
   kuṭumpamē ivarukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu” eṉṟu
   mukamalarcciyuṭaṉ kūṟiṉār.
   nāṉ viyappaṭaintu, appaṭippaṭṭa utavi ivar eṉṉa ceytār?” eṉṟu
   viṉaviṉēṉ.
   avar mika amaitiyākac coṉṉār. “ivarukkup peṇ koṭutta piṉputāṉ, iṉimēl
   evarukkum peṇ koṭuttāl naṉku ālōcittu kavaṉittup peṇ koṭukka vēṇṭum
   eṉṟa aṉupavamē eṅkaḷukku uṇṭāṉatu. atu ivar eṅkaḷukkuc ceyta mikap
   periya utaviyallavā?” eṉṟār.
   nāṉ iṭintupōy uṭkārntiruntēṉ. eṉṉattaic colla?
   --------------

                         57. nītipatiyiṉ makaṉ

   ceṉṉai uyarnīti maṉṟattil pala āṇṭu paṇa yāṟṟiya nītipati oruvarkku,
   orē makaṉtāṉ tuṇai. avaṉai nallamuṟaiyil vaḷarttup periya āḷākka
   eṇṇiṉār.
   tāṉē camaiyal ceytu, mika eḷimaiyākak kuṭumpam naṭatti, vēlaikkum ceṉṟu
   vantāl, makaṉuṭaiya paṭippil taṉikkavaṉam celutta avarāl muṭiyavillai.
   avaṉō oḻuṅkākap paḷḷikkuc cellāmal kūṭānaṭpuk koṇṭu, neṟitavaṟiya
   ceyalkaḷil īṭupaṭṭu, ullācamāka vāḻntuvantāṉ. itai aṟinta nītipati,
   mikavum atircciyaṭaintu, taṉṉaittāṉē veṟuttu maṉam calittār.
   paiyaṉ vālipaṉ āṉāṉ. avaṉuṭaiya tēvaikaḷukku niṟaiyap paṇam
   vēṇṭiyiruntatu. ākavē, avarai ataṭṭiyum, miraṭṭiyum paṇam paṟittu
   vantāṉ. itaiyellām eṇṇi nāḷ muḻuvatum tuṉpappaṭṭār nītipati. maṉam
   varuntit taṉ uṟaviṉar cilarai viṭṭu makaṉukkup putti pukaṭṭac ceytār.
   oṉṟum palaṉaḷikkavillai.
   orunāḷ iravu makaṉ tantaiyai aṇukip paṇam kēṭṭapōtu, avar avaṉait taṉ
   arukil aṉpōṭu aḻaittu, mikanerukkamāka amarntu, “tampi! eṉ tantai oru
   purōkitar. paramparaic cottu etuvum kiṭaiyātu. cāppāṭṭiṟkē kaṣṭam.
   purōkitam paṇṇi vantāltāṉ cāppāṭu. teru viḷakku veḷiccattil tāṉ nāṉ
   paṭittēṉ. puttakaṅkaḷai iraval vāṅkit tāṉ paṭittēṉ. eṉ celavukkuk
   kālaṇākkūṭa kiṭaik kātu. nāṉ ippaṭik kaṣṭappaṭṭu vaḷarntirukka, nī
   ippaṭi, nōṭṭu nōṭṭākac celavaḻikkiṟāyē! itu niyāyamā?” eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku avaṉ uṭaṉē eḻuntu, “nī purōkitaruṭaiya makaṉākap piṟantāy;
   ataṉāl kaṣṭappaṭṭāy! nāṉ nītipatiyiṉ makaṉākap piṟantirukkiṟēṉ. niṉaivu
   irukkaṭṭum.” eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. eṉṉa ceyvār nitipati?
   -------------

                                IV. camūkam
                              58. cīrtiruttam

   iṉṟaikku 65 āṇṭukaṭku muṉpu, 1919m āṇṭu, amerikkāvil oru periya
   kōṭīcuvarar iruntār, avarukkut taṉṉiṭam ettaṉai kōṭi ṭālarkaḷ
   irukkiṟatu eṉpatē teriyātu. avvaḷavu periya celvantar.
   avaruṭaiya orē makaṉ yuttattil iṟantatait toṭarntu, cakōtara pācattāl
   makaḷum, puttira cōkattāl maṉaiviyum, avarai viṭṭu maṟaintaṉar.
   kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum iḻanta avar, taṉṉaiyum orunāḷ cāvu taḻuva
   varappōvatai eṇṇi cintikkat toṭaṅkiṉār. uṟaviṉar eṉṟu collavum evarum
   illai. tāṉ cāvataṟkuḷ intac cottuk kaḷai nalla vaḻiyil payaṉpaṭuttac
   ceytu maṟaiya eṇṇiṉār.
   inta eṇṇattai avar veḷippaṭuttiyapōtu, naṇparkaḷ palar kōyil kaṭṭavum,
   maruttuvamaṉai, kalvik kūṭaṅkaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ amaikkavum avarukku
   ālōcaṉai kūṟiṉar.
   itaik kēṭṭa celvantarō, “ivaiyellām amerikkāvil irukkiṉṟaṉa.
   āṉāl ‘camūka cēvai’ eṉpatē iṅku illai. inta amaippukkē eṉ cottukkaḷ
   payaṉpaṭa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār. camūka cīrtiruttat toṇṭu ceypavarkaḷai
   uṇṭākkavum, naṉku piraccāram ceyyavum, coṟpoḻivāḷarkaḷ tēvai eṉṟum,
   avarkaḷukkup peruntokai campaḷamākak koṭukkappaṭum eṉṟum viḷamparam
   ceytār. itaṟku aṟiñarkaḷ, pērāciriyarkaḷ. coṟ poḻivāḷarkaḷ ākiya pala
   tuṟaiyiṉariṭamiruntum 832 viṇṇappaṅkaḷ vantu cērntaṉa.
   appōtu celvantar kūṟiṉār, “nāṉ oru mūṭaṉ amerikkāvil cīrttiruttam illai
   eṉṟu niṉaittēṉ. camūkat toṇṭu purintu nam nāṭṭaic cīrt tirutta 832 pēr
   vantirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ aṉaivarum camūka cīrtiruttam eṉṉa eṉpatai
   naṉku uṇarntavarkaḷum, atai makkaḷukku pōtikkum āṟṟal uḷḷavar kaḷākavum
   irukkiṟīrkaḷ. ākavē,...
   “eṉ paṇattai itaṟku vīṇākac celaviṭa virumpa villai. tayavu ceytu
   nīṅkaḷ 832 pērum evaraiyum tirutta vēṇṭiyatillai. uṅkaḷai nīṅkaḷē
   tiruttik koṇṭāl pōtum. namnāṭu uruppaṭṭuviṭum.” eṉṟu colli, viṭai
   koṭuttu aṉuppiviṭṭār.
   -------------

                             V. aracu - araciyal
                             59. yār tavaṟu?

   paṭippaṟivillātavar caṭṭacapait tērtalil niṉṟār. veṟṟi peṟṟār.
   mantiriyākavum āṉār.
   anta ūrp potumakkaḷ mikavum makiḻntaṉar taṅkaḷ paḷḷikkūṭak kaṭṭiṭat
   tiṟappu viḻāviṟku avarai aḻaittārkaḷ. avarum icaintuviṭṭār. āṉāl aṅkē
   eṉṉa pēcuvatu eṉpatu teriyavillai.
   taṉ ceyalaraik kūppiṭṭār; pēcavēṇṭiya pēccu - kēṭṭut terintukoṇṭār.
   tiṟappu viḻā maṇṭapattē -
   “itu oru nalla paṇi; itu pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ iṉṉum pala kaṭṭiyāka vēṇṭum.
   itilē paṭikkiṉṟa māṇavarkaḷ tokai, mēlum atika aḷavil peruki yāka
   vēṇṭum eṉṟu nāṉum vāḻttukiṉṟēṉ. peru makkaḷum itu perukavēṇṭumeṉṟu
   vāḻttuc colvārkaḷ” eṉṟār. avarukkum makiḻcci, kūṭiyirunta ellōrukkum
   makiḻcci
   itaṟku aṭutta nāḷ pakkattu ūrilē putuk kaṭṭiṭam - ciṟaiccālaikkāka
   kaṭṭappaṭṭut tiṟappu
   viḻāvukku etirpārttiruntatu. māvaṭṭa āṭciyāḷar. mantiriyait
   tiṟappuviḻāvukku aḻaittār. amaiccariṉ
   ceyalāḷar appōtu ūril illai. veḷiyūr
   pōyiruntār. ataṉāl eṉṉa?
   amaiccar niṉaittār, namakkuk kaṭṭiṭam tiṟantu vaikkiṟa paḻakkam
   irukkiṟatē eṉa makiḻcci.
   ciṟaiccālaik kaṭṭiṭat tiṟappu viḻā -
   aṅkē annērattiṟku vantār; mēṭai ēṟiṉār . pēca ārampittār;
   “itu oru nalla paṇi. immātirik kaṭṭiṭaṅkaḷ iṉṉum pala peruka vēṇṭum.
   palapēr virumpi iṅku vantu taṅkiyirukka vēṇṭum. mēlum itu ōṅki vaḷarka
   - "eṉṟu pēci muṭittār.
   - avvaḷavu tāṉ.
   māvaṭṭa āṭciyāḷarukku, eṉṉa ceyvateṉṟē” teriyavillai.
   avarum viḻittār; amaiccarum viḻittār.
   aṉṟu mālai, ūr makkaḷ ellārum kūṭiṉarpēciṉar.
   "itu amaiccar tavaṟalla -
   avarukku oṭṭup pōṭṭavarkaḷiṉ tavaṟu.” - eṉṟu kūṟi viruttam terivittuk
   koṇṭaṉar.
   --------------

                         60. periyārum rājājiyum

   aimpattaintu āṇṭukaṭku muṉ, īrōṭṭil periyār māḷikaiyiṉ māṭiyilē orunāḷ
   uṇṭiyal kācukaḷai eṇṇik koṇṭiruntēṉ nāṉ.
   periyār kuṭiyaracu pattirikaikku ētō eḻutik koṇṭiruntār. an nēram,
   avarkaḷ vīṭṭup paiyaṉ māṭi ēṟi vantu, aiyāviṭam, ‘rājāji vantirukkiṟār’
   eṉṟu coṉṉāṉ.
   uṭaṉē periyār, taṉ cālvaiyai eṭuttu iṭuppil kaṭṭikkoṇṭu, kīḻē iṟaṅki
   oṭōṭic ceṉṟu vaṇaṅki, avarai mēlē aḻaittuvantār.
   ‘ētu talaivar ivvaḷavu tūram’ eṉṟu kēṭṭār periyār.
   ‘kāraṇam irukkiṟatu’ eṉṟu collik koṇṭē, tam orakkaṇkaḷāl rājāji avar
   eṉṉaip pārttār.
   ik kuṟippai uṇarnta periyār. “avar namma āḷtāṉ. ceytiyait tārāḷamāka
   collalām eṉṟār.
   avar (rājāji), “oru cantēkam; uṅkaḷiṭam colli ālōcaṉai peṟa vantēṉ”
   eṉṟār.
   uṭaṉē periyār,
   “cantēkamā - talaivarkkā?”
   “ālōcaṉaiyā - atuvum eṉṉiṭamā?”
   - eṉṟu aṭukkiṉār.
   “āmām nāyakkarē, ummiṭantāṉ - atu kēṭka vantēṉ” eṉṟu oru caṅkatiyaic
   colli, “itaṟku eṉṉa ceyyalām - eṉṟu ālōcaṉai kēṭṭār,
   “eṉakkum kūṭac cikkalākattāṉ tōṉṟiyatu"periyār oru vināṭikūṭac
   cintikkāmal,
   “ippaṭic ceytāl eṉṉa?” eṉṟār. ataṟku āvar.
   atai nāṉul yōcittēṉ nāyakkarē. appaṭic ceytāl, potujaṉaṅkaḷ nammaip
   paṟṟi eṉṉa niṉaippārkaḷ? - eṉṟu tirumpak kēṭṭār.
   ataṟkup periyārpotu aiṉaṅkaḷ - eṉṟa collai maṟṟavarkaḷ yārum collalām;
   tāṅkaḷum nāṉum (atai) niṉaikkalāmā?" - eṉṟu kēṭṭār.
   uṭaṉē irājāji - appa cari eṉṟu eḻuntu pōyviṭṭār
   inta uraiyāṭaliṉ karuttu - eṉakkup peru viyappai uṇṭupaṇṇiyatu.
   - taṅkaḷait tavira vēṟu evarum potu jaṉam eṉṟu illai - taṅkaḷiṉ
   karuttuttāṉ - potujaṉa vākku - nāmtāṉ potujaṉaṅkaḷai uṇṭākku viṉṟōm -
   eṉpatu ataṉ muṭivu. -
   atutāṉ, nāṉ kaṟṟukkoṇṭa araciyaliṉ mutal pāṭam.
   -----------

     61. inti pukuttum katai - iṭli, caṭṉi, vēṭṭi caṭṭai

   1982il tamiḻaka mantiri capaiyil irājāji avarkaḷ mutalvarāka
   iruntapōtu, inti kaṭṭāya pāṭam ākkappaṭṭatu. ataṟkut tamiḻnāṭu muḻutum
   kotittu eḻuntu perum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. inti etirppup pōrāṭṭattiṉāl
   periyār pallāric ciṟaiyil iruntār. atai naṭattavēṇṭiya muḻup poṟuppum
   nāṉ ēṟkavēṇṭi nērntatu.
   caṭṭacapaiyil, rājāji orunāḷ. ‘tamiḻ eṉṟāl iṭli; inti eṉṟāl caṭṉi;
   iraṇṭaiyum kalantu cāppiṭuvatutāṉ nallatu’ eṉṟār.
   maṟṟorunāḷ, “tamiḻ eṉṟāl vēṭṭi; inti eṉṟāl caṭṭai iraṇṭaiyum pōṭṭuk
   koḷvatu tāṉ tamiḻ makkaḷukku nallatu” eṉṟum kūṟuṉār.
   aṭutta nāḷ tiruvallikkēṇiyil periya kūṭṭam - makkaḷ tiraṇṭu niṉṟaṉar.
   anta uvamaikaḷaip paṟṟi
   mēṭaiyil nāṉ eḻuntu,
   “caṭṉi illāmalē iṭliyaic cāppiṭṭālum cāppiṭalām; iṭliyē illāta pōtu
   caṭṉiyai eppaṭi, cāppiṭuvatu?" - eṉṟum
   “caṭṭai illāmal vēṭṭiyaik kaṭṭikkoṇṭu vītiyil pōkalām; āṉāl vēṭṭi
   illāmal caṭṭaiyai maṭṭum pōṭṭukkoṇṭu vitiyil eppaṭi naṭappatu? - eṉṟum
   kūṟiṉēṉ.
   ataṉ piṟaku -
   atiliruntu rājāji avarkaḷ inta uvamaikaḷ kūṟuvatai viṭṭuviṭṭār,
   anta rājāji avarkaḷē -
   1965 - tiruccirāppaḷḷiyil nāṉ kūṭṭiya inti etirppu mānāṭṭil vantu
   kalantukoṇṭu, palamāka intiyai etirttup pēciṉār. atu nāṭṭil perum
   viyappai uṇṭākkiyatu.
   -------------

                       62. iḷavaracaṉum aracaṉum

   atika vari vāṅki nāṭṭu makkaḷait tuṉpuṟuttik koṇṭiruntāṉ annāṭṭu
   aracaṉ. makkaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭit taṅkaḷ mēl karuṇai kāṭṭumāṟu
   aracaṉai mikavum maṉṟāṭi vēṇṭiṉar.
   maṟunāḷ aracaṉ kuṭimakkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittu, “tāṅkaḷ kōrikkaikaḷaip
   paṟṟic cintittēṉ. iṉṟu mutal nīṅkaḷ aṉaivarum vantu, araṇmaṉaiyiliruntu
   oru mūṭṭai nel eṭuttuk koṇṭupōka vēṇṭum. oru mūṭṭai ariciyākat tiruppik
   koṇṭuvantu koṭuttuviṭa vēṇṭum. itu eṉṉuṭaiya uttaravu” eṉṟāṉ.
   itaṉāl mika varuntiya nāṭṭu makkaḷ pulampavum, aracaṉait tiṭṭavum
   ārampittaṉar. itu aracaṉ kātukkum eṭṭiyatu.
   ciṟitu kālam kaḻittu aracaṉ nōyvāyppaṭṭu iṟakkum taruvāyil, tāṉ
   kuṭimakkaḷukkuc ceyta tavaṟukaḷukku varunti, taṉ makaṉai aḻaittu, “nāṉ
   makkaḷai mikavum varutti varikaḷai vāṅkik keṭṭa peyar eṭuttēṉ. nī
   iṉimēl appaṭi naṭakkak kūṭātu. eṉakku nalla peyar varumpaṭi
   naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu palavāṟu puttimatikaḷ colli uyir tuṟantāṉ.
   iḷavaracaṉ āṭcikku vantatum, kuṭimakkaḷaik kūṭṭiṉāṉ. “eṉ tantaiyiṉ
   vēṇṭukōḷai nāṉ eppaṭiyāvatu niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭum. ākavē eṉ imal
   varuttappaṭātīrkaḷ” eṉṟu colli, “nāḷai mutal kuṭimakkaḷ
   araṇmaṉaiyiliruntu oru mūṭṭai umi eṭuttukkoṇṭu pōy, ataṟkup patilāka
   oru mūṭṭai arici koṇṭuvantu iṅkup pōṭavēṇṭum. iṉṟu mutal itu putu
   uttaravu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   itu kēṭṭa makkaḷ atircci aṭaintu aiyō antap puṇṇiyavāṉē tēvalaiyē! nel
   koṭuttu arici kēṭṭāṉ. intap pāvi umiyaik koṭuttu arici kēṭkiṟāṉē?” eṉṟu
   iṟanta aracaṉaip pukaḻntu iḷavaracaṉai ikaḻat toṭaṅkiṉar.
   iḷavaracaṉum nām tantaiyiṉ collai niṟai vēṟṟiviṭṭōm eṉṟu makiḻat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   ------------

                          63. kuraṅkum kuruviyum

   maḻaikkākap payantu marattaṭiyil otuṅki niṉṟatu oru kuraṅku.
   appōtu am marattil kūṭu kaṭṭikkoṇṭu vāḻntuvarum tūkkaṇāṅ kuruvi,
   kuraṅkaip pārttu, “aṇṇē, nī uruvattil maṉitaṉaip pōlavē irukkiṟāyē, uṉ
   kai kālkaḷai upayōkittu oṟu nalla kuṭicai uṉakkākak kaṭṭik koḷḷalāmē!
   ataiviṭṭu nī ēṉ ippaṭi maḻaiyil naṉaiyavēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatu.
   ataik kēṭṭa kuraṅku, uṭaṉē āttiramaṭaintu, kuruvik kūṇṭaip piyttu
   eṟintu nācamākkiyatu.
   ataṉāl varuntiya kuruvi, aracaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭu, taṉakku nīti
   vaḻaṅkumpaṭi kēṭṭatu.
   aracaṉum vicāraṇaikkāka kuraṅkai araṇmaṉaikku aḻaittāṉ. kuraṅkum oru
   periya palāppaḻattait taṉ talaiyil tūkki vantu, yārukkum teriyāmal
   aracaṉukkup piṉṉāl vaittuviṭṭu, etiril vantu niṉṟukoṇṭatu.
   mikavum payapaktiyuṭaṉ taṉṉai vaṇaṅki niṉṟa kuraṅkaip pārttu aracaṉ, “ē
   aṟpak kuraṅkē uṉakku evvaḷavu timir! oru ciṟu pirāṇi uṉakku nalla
   puttimati coṉṉāl, ataṟkāka ippaṭiyā paḻi vāṅkuvatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟkuk kuraṅku, “makārājā muṉṉē piṉṉē pārttup pēcuṅkaḷ” eṉṟatu.
   aracaṉum tirumpip piṉṉāl palāppaḻam iruppataik kaṇṭāṉ.
   uṭaṉē aracaṉ kuruviyaip pārttu. “ē aṟpak kuruviyē! uṉakku eṉṉa timir
   iruntāl kuraṅkukkup pōy putti colvāy? uṉṉuṭaiya muṭṭāḷtaṉattiṟku ituvum
   vēṇṭum. iṉṉamum vēṇṭum. cari, tolaiyaṭṭum. ittōṭu nī oṭippō” eṉṟu kūṟi,
   kuruviyai viraṭṭiviṭṭāṉ.
   eppaṭi palāppaḻam ceyta viṉai.
   ------------

                              64. ulakam pōccu

   veḷḷam āṟṟil karaipuraṇṭu oṭumpōtu, atil aṭittuc cellappaṭṭa nari oṉṟu,
   “aiyō ulakam pōccu, ulakam pōccu’ eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭē pōṉatu.
   karaiyiṉ arukilirunta oru kuṭiyāṉavaṉ atu kēṭṭu ‘aiyō, pāvam’ eṉṟu
   iraṅki nīntip pōy nariyaip piṭittuk karai cērttuk kāppāṟṟiya piṟaku
   kēṭṭāṉ. ‘ulakattukku eṉṉa āpattu?” eṉṟu.
   ataṟku nari coṉṉatu, ‘āmām nī eṉṉait tūkkāviṭṭāl nāṉ iṟantiruppēṉ.
   eṉakku ulakam pōccu allavā? ataṉāltāṉ appaṭik kūviṉēṉ’ eṉṟatu.
   atukēṭṭa kuṭiyāṉavaṉ. oru taṉimaṉitaṉ taṉ nalam karuti eppaṭic
   camayattiṟkut takuntāṟpōl pēcuvāṉō, appaṭip pēci taṉ kāriyattai
   cātittuk koṇṭatē intap pollāta nari eṉṟu maṉatukkuḷ eṇṇi viyantukoṇṭē
   ceṉṟāṉ.
   ------------

                             65. amaiccar patavi

   taṉ uṭaṉ piṟantavaṉukku mantiri patavi koṭukkum paṭi aracaṉai
   vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāḷ avaṉ maṉaivi. aracaṉum, araṇmaṉaiyil
   iruntapaṭiyē taṉ maittuṉarai varaccolli uraiyāṭikkoṇṭiruntāṉ.
   appōtu vītiyil ētō vaṇṭic cattam kēṭkavē, aracaṉ ētō yōcaṉai ceytu,
   uṭaṉē taṉ maittuṉaṉiṭam, ‘atu eṉṉa vaṇṭi? vicārittuvā’ eṉṟu colli
   aṉuppiṉāṉ.
   maittuṉaṉum oṭippōy vicārittu vantu, aracaṉiṭam ‘nel vaṇṭi’ eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. aracaṉ ‘eṉṉa nel?’ eṉṟu kēṭka, uṭaṉē veḷiyē oṭip pōyvantu
   ‘campā nel’ eṉṟu kūṟa, aracaṉ “eṅkē pōkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. mīṇṭum
   veḷiyē vaṇṭiyiṉ piṉṉāl oṭippōyk kēṭṭuvantu ‘pakkattu ūr cantaikkup
   pōkiṟatu’ eṉṟāṉ. aracaṉ eṉṉa vilai?’ eṉṟāṉ. mīṇṭum maittuṉaṉ vekutūram
   ōṭivantu vaṇṭiyai vicārittu, “mūṭṭai 7 rūpāy” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ
   ‘evvaḷavu mūṭṭaikaḷ vantuḷḷaṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. atai vicārikkap pōṉa
   maittuṉaṉ mikavum kaḷaittuppōy tirumpivantu koṇṭiruntāṉ.
   caṟṟu nēram ākiyum maittuṉaṉ tirumpi varātatai aṟinta aracaṉ, teruvil
   mīṇṭum vēṟu vaṇṭiccattam kēṭṭatum, tēviyiṉ muṉṉilaiyilēyē, mantiri
   patavikkākat tāṉ varavaḻaittirunta oruvaṉai aḻaittu, “vītiyil eṉṉa
   vaṇṭi? vicārittu vā” eṉṟāṉ.
   avaṉ tirumpi vantu aracaṉiṭam, “vaṇṭiyil kēḻ varaku, oru vaṇṭiyil pattu
   mūṭṭai irukkiṟatu. mottam aintu vaṇṭikaḷ. ēḻāvatu mailil uḷḷa cantaikku
   viṟpaṉaikkup pōkiṉṟaṉa. mūṭṭai 6 rūpāy eṉṟu colkiṉṟaṉar. eṉ matippu 5
   rūpāy, maṉṉariṉ kaṭṭaḷai eṉṉa?” eṉṟu colli niṉṟāṉ,
   aracaṉ, uṭaṉē taṉ tēviyaip pārttu, “eṅkē maittuṉarai iṉṉum kāṇōm?
   ippōtu col; yārai amaiccarākkalām?” eṉṟu kēṭka, putil oṉṟum kūṟa
   muṭiyāmal talaikuṉintu niṉṟāḷ peruntēvi.
   -------------

                    66. pallakkum kaṉṟukkuṭṭiyum

   oru maṭattiṟkuc contamāṉa kaṉṟukkuṭṭiyaik kāṇāmal tavitta anta
   maṭātipati, tam pallakkut tūkkum āṭkaḷ nālvaraiyum aḻaittu, kaṉṟuk
   kuṭṭiyait tēṭi varumpaṭi ēviṉār avarkaḷ nālvarumākac cērntu,
   “cāmi, pallakkut tūkkuvatutāṉ eṅkaḷ vēlai; kaṉṟukkuṭṭiyait tēṭuvatu
   eṅkaḷ vēlaiyalla” eṉṟu colliviṭṭaṉar,
   uṭaṉē maṭātipati, “cari, nāṉē kaṉṟukkuṭṭiyait tēṭap puṟappaṭukiṟēṉ.
   pallakkut tayārākaṭṭum” eṉṟār. veṟṟik kaḷippuṭaṉ pallakkaik koṇṭu
   vantaṉar.
   maṭātipati atil ēṟi amarntu, ūr muḻuvatum periya cālaikaḷ ellām
   alaintu, piṟaku, cantu pontu mūlai muṭukkukaḷil ellām pallakkaik
   koṇṭupōkac coṉṉār. mikak kuṟukiya, neruṅkaṭiyāṉa cantukaḷil ellām
   pōkamuṭiyāmal kaṣṭap paṭṭa anta nālvarum, pallakkaik kīḻē iṟakki
   vaittu,
   “cāmi, tāṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ. nāṅkaḷē pōyk kaṉṟukkuṭṭiyait tēṭi
   varukiṟōm” eṉṟaṉar.
   uṭaṉē maṭātipati puṉṉakaiyuṭaṉ avarkaḷaip pārttu, “ivvaḷavu tūram
   nīṅkaḷ pallakkaiyum, eṉṉaiyum cumantuvantu iṅkē iṟakkiviṭṭu, ippōtu
   tēṭuvatai appōtē tēṭiyirukkalāmē!” eṉṟār.
   avarkaḷ veṭkit talaikuṉintu kaṉṟait tēṭap puṟappaṭṭaṉar.
   ippaṭippaṭṭa vēlaiyāṭkaḷum uṇṭu.
   -----------

                           67. uḷḷur nilaimai

   taṉṉai vintu pārkkumpaṭi anta ūr pañcāyattu talaivaṉukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār māvaṭṭa āṭciyāḷar. avar pōyp pārkkavillai.
   kaṭumaiyāṉa kōpattuṭaṉ ap pañcāyattu pōrṭu talaivarai aḻaittuvarac
   ceytu, ‘ēṉ varavillai’ eṉak kāraṇam kēṭṭār māvaṭṭa āṭciyāḷar.
   ataṟku avar coṉṉār. “nāṉ eppaṭi varamuṭiyum. eṅka ūril iñciṉīyar, tāṉ
   kaṭṭiya vīṭu iṭintu viṭṭatē eṉṟu aḻukiṟār. ṭākṭarukkē kāyccal vantu
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu kataṟukiṟār.
   “itaṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntapōtu, paḷḷikkūṭa vāttiyār tam piḷḷaikaḷ
   mūvarumē vakuppil tēṟavillaiyē. nāṉ eṉṉaceyvēṉ eṉṟu eṉṉaik kaṭṭip
   piṭittukkoṇṭu aḻukiṟār. ūr ippaṭi irukkiṟataṉālē nāṉ varamuṭiyavillai.
   eṉṉai maṉṉikkaṉum ejamāṉ” eṉṟu paṇivōṭu vēṇṭik koṇṭār.
   ataṟku āṭciyāḷar kēṭṭār. itu uṅkaḷ ūril maṭṭumtāṉā naṭakkiṟatu; nāṭṭil
   ellā iṭaṅkaḷilum ippaṭitāṉē naṭaipeṟukiṟatu. itaṟkā nīṅkaḷ varāmal
   irukkalāmā? cari nīṅkaḷtāṉ varavillaiyē, itaṟkāka aṅkiruntukoṇṭu nīṅka
   eṉṉatāṉ ceytīrkaḷ? ataiyāvatu colluṅkaḷ” eṉṟār kalekṭar. eṉṉa colluvār
   pañcāyattut talaivar.
   itu nam nāṭṭiṉ nilai eṉṟā colluvār?
   ------------

                           68. nāṉ collavillai

   1929l, atāvatu aṟupattiiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ, nāṉum periyārum
   tirunelvēliyil oru coṟ poḻivukkākac ceṉṟiruntōm.
   eṅkaḷukkāka ēṟpāṭu ceytirunta illattai nāṅkaḷ aṭaintatum, etirpāḷarkaḷ
   aṉṟaiya kūṭṭattai naṭakkaviṭāmal ceyvataṟkāka accaṭit tirunta etirppu
   nōṭṭīcukaḷ cilavaṟṟaik kaṇṭōm. atil periyār purāṇaṅkaḷaiyellām poy eṉṟu
   coṉṉavar. nāttikar - periyār. avarai iṉṟu nellaiyil pēcaviṭak kūṭātu.
   eṉṟiruntatu.
   kūṭṭam mālai 6 maṇikku eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. maṇi 6½yum āyiṟṟu.
   eṅkaḷai aḻaittavarkaḷum aṅkē varavillai. ākavē, nāṉ periyāriṭam, nām
   pēcāmal tirumpip pōyviṭuvatu nallatu eṉṟēṉ. avarum cari eṉṟu irayil
   nilaiyattiṟkup pōka ēṟpāṭu ceyyumpaṭi coṉṉār. nāṉ pōy eṭṭaṇāvukkup pēci
   oru kutirai vaṇṭiyaik kūṭṭivantēṉ.
   vaṇṭiyil mutalil eṉṉai ēṟac colliviṭṭup vaṇṭiyil piṉ ēṟi amarntu
   periyār vaṇṭikkāraṉiṭam kūṭṭam naṭakkum iṭattiṉ vaḻiyāka irayilaṭikkup
   pōkumpaṭi coṉṉār. anta iṭam , vantatum periyār pārttār. cumār ainūṟu
   aṟunūṟu pērkaḷ aṅku kūṭiyiruntaṉar. mēṭaiyil mēcai nāṟkālikaḷ ellām
   illai, eṅkaḷai varavaḻaitta āṭkaḷum illai
   uṭaṉē periyār vaṇṭiyai niṟuttumpaṭi, collik kīḻē iṟaṅkiṉār. taṉiyākavē
   pōy mēṭaiyil ēṟiṉār. “potumakkaḷē! nāṉ uṅkaḷ muṉ ippōtu pēca
   varavillai. oru uṇmaiyaic collip pōkavē vantēṉ. purāṇaṅkaḷaip poy eṉṟu
   nāṉ coṉṉatāka eṉṉai etirttu nōṭṭīcu pōṭṭirukkiṟārkaḷ. atu nāṉ
   collavillai.
   “caivap purāṇaṅkaḷai ellām poy eṉṟu kaṇṭu piṭittuc coṉṉavarkaḷ vaiṇavap
   paṇṭitarkaḷ. vaiṇavap purāṇaṅḷaiyellām poy eṉṟu kaṇṭu piṭittuc
   coṉṉavarkaḷ caivap paṇṭitarkaḷ. inta iraṇṭu purāṇaṅkaḷumē poyyāka
   irukkumō eṉṟu nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. āka, purāṇaṅkaḷaip poy eṉṟu coṉṉavarkaḷ
   caiva - vaiṇavap paṇṭitarkaḷ tāṉ. itaic collip pōkat tāṉ nāṉ vantēṉ.
   eṉmēl paḻipōṭātīrkaḷ” eṉṟu coṉṉatum oyāmal kaitaṭṭi makkaḷ āravāram
   ceytārkaḷ, toṭarntu oṉṟarai maṇi nēram pēcik koṇṭē yiruntār aṉaivarum
   amaitiyāka iruntu kēṭṭārkaḷ.
   antak kālattil, periyārum nāṉum cērntu piraccārap paṇiyil īṭupaṭṭatil
   naṭanta immātiri nikaḻccikaḷ palar eṉ niṉaivai viṭṭu akalavillai.
   -----------

                         69. eḻuvāy, payaṉilai

   makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ vāḻnta kālattil,
   avarkaḷiṭam pulavar perumakkaḷ mēlum kalvi kaṟka aṭikkaṭi
   ceṉṟuvaruvatuṇṭu. palarum kavipāṭip perumaiyaṭaivatai aṟinta paḷḷi
   māṇavaṉ oruvaṉ tāṉum kavipāṭa virumpiṉāṉ. piḷḷaiyavarkaḷai neruṅkik
   kavipāṭac collik koṭukkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. avarkaḷ avaṉatu
   tamiḻaṟivai aṟiya virumpi oru coṟṟoṭaraik kūṟi, itaṉ (vākkiya
   uṟuppukaḷ) eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭu poruḷ eṉṉa eṉṟu kēṭṭār.
   paiyaṉum coṉṉāṉ. tavaṟutalāka, uṭaṉē makāvittuvāṉ avarkaḷ -
   “tampi, nī eḻuvāy
   uṉṉāl ētum payaṉilai,
   nī eḻuntu naṭappatē ippōtu ceyappaṭuporuḷ.”
   eṉṟu colli aṉuppiviṭṭār.
   kavitaipāṭa eḻuvāy payaṉilaiyāvatu terintirukka vēṇṭum eṉpatu avar
   karuttu.etukai mōṉai kūṭa illāmal ikkālattil kavitai pāṭupavarkaḷaik
   kaṇṭāl avar eṉṉa ceyvār?
   eṉṉa colluvār?
   -------------

                                 VI . moḻi
                      70. karūr tiruccip pulavarkaḷ

   iruvarum māmaṉ maittuṉa uṟaviṉar. karūrp pulavar, māmaṉ; tiruccip
   pulavar, maittuṉar. karūrp pulavar taṉ maittuṉariṭam oru kāriyattaic
   ceyyac coṉṉār. tiruccip pulavarō piṭivātamākac ceyya maṟuttuviṭṭār.
   avarukkuk kōpam.
   ‘maittuṉarē, em kālvaḻiyē varukiṟa nīraik kuṭikkiṟa umakku ivvaḷavu
   iruntāl, emakku evvaḷavu irukkum’ - eṉṟu nimirntu pēciṉār.
   itaṟku mūṉṟu poruḷ -
   kālvaḻi nīr: 1. em kāl mitipaṭṭu varukiṟa nīr
         2. tām kuṭitta eccil nīr
         3. kālvaḻiyē virum ciṟunīr.
   coṉṉavarō periyavar! kēṭṭavarō ciṟiyavar! veṭkappaṭṭār; varuntiṉār.
   periyavar āyiṟṟē eṉṟu añciṉār.
   ‘tamiḻ irukkumpōtu namakku etaṟku accam’ eṉṟu pēcat tuṇintār.
   ‘māmā, nīrē vantu em kālil viḻuntāl - ēṟṟuk koḷḷāmal eṉṉa ceyvatu?’ -
   eṉṟār. (nāṉ tēṭip pōkavillai).
   ētō, tavaṟākap pēciviṭṭōm eṉṟu tāṅkaḷ varuttappaṭṭu, em kālil viḻalāmā
   - appaṭi viḻuntāl, nāṉ eṉṉa ceyvatu? (nīrē - taṇṇirē; kālil vāykkāvil.)
   eppaṭi māmaṉ maittuṉar! eppaṭi tamiḻ!
   -------------

                   71. kāṭṭārum paṇṭitamaṇiyum

   ‘na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷum, paṇṭita maṇi katirēcañ ceṭṭiyār
   avarkaḷum,
   tiruccikku mēṟkē, coṟpoḻivāṟṟa mālai nērattil ceṉṟiruntaṉar.
   aṅkē, kuḷattaṅkaraiyil, aṉuṭṭāṉam ceytu koṇṭirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ
   - paṇṭitamaṇi avarkaḷ (oru kāl naṭakka virātu) taṭiyai ūṉṟi taṭṭut
   taṭumāṟi varuvataip pārttu, ‘aiyā, koñcam viḻippāka iruṅkaḷ; avviṭattil
   oru paṭi illai’ eṉṟu coṉṉār.
   ataṟkup paṇṭitamaṇi coṉṉār :
   “tāṅkaḷ civappaḻam āyiṟṟē, iṟaivaṉ irukkum iṭam vantum,
   “eṉakkup paṭiyillai’ eṉṟu collalāmā? eṉṟu kēṭṭār,
   -----------

                  72. tiru.vi.ka. - maṟaimalaiyaṭikaḷ

   ceṉṉai mānakaril māḷikaiyiṭattil tiru. caccitāṉantam piḷḷai,
   tiru.vi.ka., maṟaimalaiyaṭikaḷ ivarkaḷuṭaṉ, viruntukku amarntu
   uṇṭukoṇṭiruntār.
   appōtu, caccitāṉantam piḷḷai racattaip parukik koṇṭirukkumpōtu ciṟitu
   irumiṉār. arukil irunta tiru.vi.ka. kēṭṭār - 'atu eṉṉa? racam.
   atikāramō!” irumumpōtu - racam atikāram paṇṇukiṟatā - eṉpatum.
   ‘racam atika kāramāka irukkiṟatā?’ eṉak kēḷviyākavum poruḷpaṭa
   iruntatu.
   ---------

                            73. vāḻaippaḻam

   tamiḻ eḻuttukkaḷil ‘ḻa’ - eṉṉum eḻuttu tamiḻukkuc ciṟappu taruvatu.
   tamiḻ moḻiyait tavira, piṟa enta moḻiyilum ‘ḻa’ eṉṟu uccarikkakkūṭiya
   eḻuttu kiṭaiyātu. ataṉāl pulavar perumakkaḷ la, ḷa eṉṟa eḻuttukkaḷōṭu
   itaṉaic ‘ciṟappu ḻakaram’ eṉṟē kūṟuvar.
   intac ciṟappu ‘ḻa’ - oli - tamiḻ makkaḷ cilarāl uccarikkappaṭuvatillai.
   tiruccikkut teṟkē cila ‘ḻa'ḷai ‘ḷa’ āka uccarippar.
   (e - ṭu) ‘aiyā, kaṭaikkārarē uṅkaḷiṭam vāḷapaḷam uṇṭumō?’ eṉpar.
   tiruccikku kiḻakkē, tañcai māvaṭṭattil cilar ‘ḻa’vai ‘ṣa’ āka
   uccarippar.
   (e - ṭu) mārkaḻit tiruviḻā - (viyāḻakkiḻamai)
   itaṉai mārkakṣatit tiruviṣā varukiṟatu eṉṟāl vicāṣak kiḻamaiyil
   varukiṟatu eṉṟu viṭaiyum kūṟuvar.
   iṉi, tamiḻakattu vaṭakkē ceṉṉai pōṉṟa iṭaṅkaḷil cilar ‘ḻa'vai ‘s’ ākkip
   pēcuvar.
   (e - ṭu) iḻuttukkoṇṭu - eṉpatai ‘isttukkiṉu’ eṉpar.
   tiruccikku mēṟkē kōvai pōṉṟa iṭaṅkaḷil cilar - 'ḻa'vai ‘ya’ āka
   olippar.
   vāḻappaḻattai - vāyappayam eṉṟu kūṟuvar.
   nāṉ orutaṭavai kōvaikku ceṉṟapōtu - kaṭaitteruvil - vāḻaippaḻattai
   viṟkum oruvaṉ, ‘vāyappayam’ - eṉṟē kūṟi viṟṟuk koṇṭiruntāṉ.
   nāṉ avaṉaip pārttatum, avaṉ eṉṉiṭam vantu, taṭṭai iṟakki vaittu -
   'vāyappayam vēṇuṅkaḷā’ eṉṟāṉ.
   eṉakku viyappu orupuṟam; kōpam orupuṟam. ‘nī enta ūr appā’ eṉṟēṉ.
   avaṉ - 'kiyakkēṅka’ eṉṟāṉ.
   nāṉ (kiḻakku) kiyakkēyiruntu iṅkē etukku vantīṅka? - eṉṟēṉ.
   avaṉ, (puyakka - piḻaikka) puyakka vantēṅka - eṉṟāṉ.
   kiyakkēyiruntu puyakka vantēṉ - eṉṟatum eṉakkuk kōpam atikamākiyatu.
   “ēmpā, tamiḻai ippaṭikolai paṇṇukiṟīrkaḷ?” eṉṟu ataṭṭik kēṭṭēṉ.
   avaṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttuk kumpiṭṭuk koṇṭē, atu eṅka vayakkaṅka
   eṉṟāṉ.
   nāṉ uṭaṉē avaṉai viṭṭu eḻuntē pōy viṭṭēṉ.
   tamiḻukkē uḷḷa ciṟappu ‘ḻa'karam. itu tamiḻ makkaḷiṭattup paṭukiṟa
   kāṭṭai itu naṉṟāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu.
   itu tavaṟu.
   ciṟiyavarkaḷō periyavarkaḷō yār pēcum
   pōtum coṟkaḷaic cariyāka uccarikkap paḻakik
   koḷvatu nāṭṭukkum nallatu; moḻikkum nallatu; namakkum nallatu.
   -------------

                            74. marakkavippulavar

   ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē marakkavippulavar eṉṟu oruvar vāḻntār. avar etaṉaip
   pāṭiṉālum marattai vaittup pāṭuvatu vaḻakkam. - -
   orumuṟai, maṉṉar oruvaraip pārttup pāṭip paricil peṟaeṇṇic ceṉṟār.
   appōtu maṉṉar aṅku illai. vēṭṭaikkup pōyiruntār. maṉṉar tirumpi
   varumvarai kāttirunta pulavar, avar vanta piṉpu tām iyaṟṟiya
   kavitaiyaip pāṭiṉār.
   'maramatu marattilēṟi maramatait tōḷilvaittu
   maramatu marattaik kaṇṭu marattiṉāl marattaikkutti
   maramatu vaḻiyē mīṇṭu vaṉmaṉaik kēkumpōtu
   maramataik kaṇṭa mātar maramoṭumaram eṭuttār. aracaṉum kēṭṭu makiḻntāṉ.
   poruḷ teriyāmal pulavarkaḷ viḻittaṉar. aracaṉō perumporuḷ paricāka
   aḷittu, marakkavip pulavarai mariyātai ceytu aṉuppivaittāṉ
   poruḷ teriyāmal viḻittu, poṟāmaiyāl vetumpi niṉṟa maṟṟap pulavarkaḷai
   aḻaittu, avarkaḷ aṟiyāmai nīṅka marakkavip pulavariṉ pāṭṭukku aracaṉē
   poruḷai viḷakkiṉāṉ.
   maramatu marattilēṟi aracaṉ kutirai mītu ēṟi
   (aracamaram - mā maram)
   maramatu tōḷilvaittu - tōmarattait tōḷil vaittu
   (tōmarāyutam)
   maramatu marattaik kaṇṭu - aracaṉ vēṅkaiyaik kaṇṭu
   (vēṅkai maram)
   marattiṉāl marattaik kutti - tōmarattāl vēṅkaiyaik kutti
   maramatu vaḻiyē mīṇṭu - aracaṉ ceṉṟa vaḻiyē tirumpi
   vaṉmaṉaik kēkumpōtu - araṇmaṉaikku vanta pōtu
   maramataik kaṇṭa mātar - aracaṉaikkaṇṭa peṇkaḷ
   maramoṭu maram eṭuttār . (āl - atti) ālatti eṭuttārkaḷ.
   akkālattu maṉṉarkaḷ tām pulavarkaḷāka irunta tōṭu, pulavarkaḷai
   vāḻavaikkum puravalarkaḷākavum iruntaṉar eṉpataṟku iḵtu oru cāṉṟākum.
   ------------

                               VII. maruttuvam
                         75. akattiyarum tēraiyarum

   tīrāta talaivaliyāl taṉṉiṭam vanta nōyāḷiyiṉ maṇṭaiyai aṟuvaic cikiccai
   muṟaiyāl piḷantu pārttār akattiya māmuṉivar. avaṉ mūḷaiyilē oru tērai -
   kaiyāl eṭukka varavillai. avaṉ mūḷaiyaik kālāl paṟṟik koṇṭiruntatu.
   eṭukkavum iyala villai; nacukkavum muṭiyavillai. eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   teriyāmal tikaittapōtu,
   avar arukil irunta māṇākkarkaḷil oruvar - koṭṭāṅkucciyilē nīraik
   koṇṭuvantu tēraiyiṉ muṉṉē kāṭṭiṉār. atu mūḷaiyai viṭṭut taṇṇirilē tāvik
   kutittatu. nōyāḷikku valiyum tīrntatu.
   muṉivarukkup peritum viyappu - nōyāḷiyai aṟuvaic cikiccai muṭittu
   aṉuppivaittār.
   atiliruntu am māṇakkarkku ‘tēraiyar’ eṉṟē peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu -
   tammaiviṭat tam māṇākkar ciṟantiruppatā? atai virumpāta akattiyarum,
   vaṭakkē veku tolaivil uḷḷa ūrukkut tēraiyarai maruttuvam ceyya aṉuppi
   viṭṭār.
   āṇṭukaḷ palavāyiṉa. taṉ māṇākkar (tēraiyar) iṉṉum uyirōṭu - irukkiṉṟārā
   eṉṟu aṟiya vēṇṭi, aṟintuvarumpaṭi maṟṟoru māṇavarai aṉuppiṉār.
   pōkumpōtu avariṭam, nī cālaiyilē pōkuṅkālattup puḷiyamara niḻalil taṅki
   iḷaippāṟu: puḷiyaṅkucciyāl paltulakku; puḷiya viṟakaik koṇṭu camaittu
   uṇṭu cel eṉṟār.
   am māṇavarum kuru kaṭṭaḷaippaṭiyē muppatu nāḷāka naṭantuceṉṟu tēraiyar
   iruppiṭam cērntār. vantavar elumpum tōlumāka uṭal iḷaittiruppatu kaṇṭu
   ‘eṉṉa kāraṇam?’ eṉṟu tēraiyar avarai vicārittār avar akattiyar
   colliyaṉuppiya muṟaiyai naviṉṟār. (puḷiyaṅkatai)
   tēraiyar avarukku āṟutal kūṟi, taṉ vaṇakkattai akattiyarukku
   terivikkumpaṭi coṉṉār. avar puṟappaṭumpōtu, nī vēppamara niḻalil taṅki
   iḷaippāṟu; vēppaṅkucciyāl paltulakku, vēppa viṟaku koṇṭu camaittu uṇṇu”
   eṉṟu colvi aṉuppivaittār.
   tirumpumpōtu appaṭiyē ceytukoṇṭu naṭantu akattiyarai pārttār avariṭam
   pēca vāyait tiṟantār anta māṇavar.
   ataṟkuḷ akattiyar, māṇavarai nōkki, “nī oṉṟum colla vēṇṭiyatillai.
   eṉakku ellām, teriyum. tēraiyar uyirōṭu irukkiṟāṉ. naṉṟākavum
   irukkiṟāṉ. maruttuvattil ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉ. nī avaṉaik kāṇumpōtu
   mikavum iḷaittiruntāy - kāṇāviṭṭāl tirumpi iṅkē vantirukkamāṭṭāy;
   iṟantiruppāy; avaṉ collittāṉē. vēppamara niḻalil taṅki, vēppaṅkucciyāl
   paltulakki, vēmpu viṟakāl camaiyal ceytu uṇṭu nalamāka iṅku vantu
   cērntirukkiṟāy’ - eṉṟār.
   citta maruttuvattilē ippaṭi oru varalāṟu uṇṭu.
   itu cittamaruttuva varalāṟṟaiyum, citta maruttuvar kaḷiṉ pōkkaiyum,
   puḷiyiṉ koṭumaiyaiyum, vēmpiṉ naṉmaiyaiyum namakkuk kāṭṭukiṟatu.
   -----------

                          76. kaṭukkāy vaittiyar

   oru kuṭumpattil paramparai paramparaiyāka koḷḷut tāttā, tāttā, appā,
   makaṉ eṉṟu ellōrum vaittiyam ceytu piḻaittu vantaṉar. kaṭaiciyil
   orupēraṉ ataik kavaṉikkāmal ūr cuṟṟi vantāṉ. piṟaku orunāḷ tirunti,
   nāmum vaittiyam ceytu piḻaikkalāmē eṉa eṇṇi, paḻaiya maruntu kaḷai
   tēṭiṉāṉ. kaṭukkāy mūṭṭai oṉṟutāṉ kiṭaittu, itai vaittē piḻaikkavēṇṭum
   eṉṟa muṭivukku vantāṉ.
   oru camayam, iraṇṭu peṇṭāṭṭi kaṭṭiya oruvaṉ eppōtum mūttavaḷuṭaṉ caṇṭai
   pōṭṭāṉ. mūttavaḷ ivaṉiṭam vantāḷ.ivaṉ yōcittu, ‘intā, eṭṭuk kaṭukkāy.
   itaik koṇṭupōy naṉṟāka araiccu, uṉ vīṭṭukkārarukkuk koṭuttup pāru’ eṉṟu
   colli aṉuppiṉāṉ.
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu kēṭka,
   araittu uḷḷukku kuṭikka koṭukkac coṉṉāṉ.
   avaḷ appaṭiyē ceytāḷ. avaḷ kaṇavaṉukku orē pēti niṟkāmal
   pōykkoṇṭiruntatu. iḷaiyavaḷ pārttāḷ. turnāṟṟam tāṅkavillai. nammāl
   itaic cakikka muṭiyātu eṉṟu pōyviṭṭāḷ. mūttavaḷ avaṉ uṭaṉiruntu vēṇṭiya
   utavikaḷ ceytu kāppāṟṟiṉāḷ. ākavē avaṉukku mūttavaḷ mēl parivum pācamum
   ēṟpaṭṭu avaḷuṭaṉēyē vāḻntu vantāṉ. inta ceyti ūrukkuḷ paraviyatu.
   iṉṉoru camayam, pakkattu ūril oru erumai māṭu kāṇāmaṟ pōyviṭṭatu.
   māṭṭukkuc contak kāraṉ n tu vaittiyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. avaṉukkum 8
   kaṭukkāyaik koṭuttu araiccuk kuṭikkumpaṭi coṉṉāṉ. avaṉum appaṭiyē
   ceytatum vayiṟṟuppōkku atikamākiyatu. tāṅka muṭiyāmaṟ pōkavē ērik
   karaiyilēyē uṭkārntu viṭṭāṉ. appōtu avaṉatu kāṇāmaṟpōṉa erumai taṇṇir
   kuṭikka aṅkē vantatu. ataik kaṇṭatum makiḻcciyōṭu piṭittu vīṭṭukkuk
   koṇṭuvantāṉ. intac ceytiyum ūril paravi, vaittiyarukkup perumai
   cērttatu.
   maṟṟoru camayam pakkattu ūr aracaṉ paṭṭāḷat tuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉ.
   ellōrum eṉṉa ceyvatu eṉṟu payantu iruntaṉar. kaṭukkāy vaittiyarō pattuk
   kaṭukkāykaḷai araittup paṭaivīrar kaḷukkuk koṭuttāṉ. avvaḷavutāṉ,
   ellōrukkum vayiṟṟuppōkku ēṟpaṭṭa uṭaṉ. aracaṉ pārttāṉ, ‘inta ūril
   kālarā paravukiṟatu’ eṉṟu payantu, caṇṭai pōṭum eṇṇattaiyē kai
   viṭṭuviṭṭu avvūrai viṭṭē taṉatu paṭaiyuṭaṉ tirumpip pōyviṭṭāṉ,
   ippaṭiyākap peyarum pukaḻum paravik kaṭukkāy vaittiyaṉukkup pārāṭṭukaḷ
   kuvintaṉa. avvūr aracaṉum vaittiyaṉai aḻaittup pārāṭṭik keḷaravittāṉ.
   itaik kēḷvippaṭṭa maṟṟoru vaittiyar ivariṭam vantu “uṅkaḷukku eppaṭi
   vaittiya ñāṉam vantatu? ivvaḷavu kuṟukiya kālattil peyarum pukaḻum
   kiṭaittatu?” eṉṟu kēṭṭār.
   kaṭukkāy vaittiyar coṉṉār
   ‘iḷam peṇṭāṭṭikkāraṉukkum eṭṭukkaṭukkāy
   ‘erumai keṭṭavaṉukkum eṭṭuk kaṭukkāy’
   ‘paṭai eṭutta maṉṉaṉukkup pattu kaṭukkāy’
   eṉṟu taṉakkup pukaḻvanta vitam avvaḷavutāṉ eṉṟu taṉ kataiyaik kūṟiṉār.
   --------------

                      77. iru kuraṅkiṉ kaiccāṟu

   paramparai aṉupavam eṉpatu ciṟitum illāmal, kuruvai aṇukik kēḷāmal,
   tāṉē oruvaṉ olaic cuvaṭikaḷaip paṭittu vaittiyam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
   ‘ottait talaivalikku iru kuraṅkiṉ kaiccāṟu taṭavak kuṇamākum’ eṉṟu
   olaic cuvaṭiyiliruntatu.
   ivaṉ, itaṟkākak kāṭṭiṟkuc ceṉṟu iraṇṭu kuraṅkukaḷaip piṭittuk
   koṇṭuvantāṉ. pāṟaiyilē ataṉ kaikaḷai veṭṭi nacukkic cāṟu piḻiyalāṉāṉ.
   appōtu aṅkē vanta periyavar, ‘tampī! eṉṉa itu?’ eṉṟu kāraṇam kēṭṭār
   ivaṉ tāṉ olaiyil paṭitta ceytiyaic coṉṉāṉ.
   avaṉatu aṟiyāmaiyaik kaṇṭu iraṅkiya periyavar coṉṉār - "tampi, iru
   kuraṅkiṉ kaiccāṟu eṉpatu maṟaimoḻi. atu kuraṅkiṉ cāṟu alla; mucu eṉṟāl
   kuraṅku. iru kuraṅkiṉ kaiccāṟu eṉṟāl mucumucukkaic cāṟu eṉpatu poruḷ.”
   “iṉi nī vaittiyam ceyvataṉāl aṟinta aṉupavam uḷḷa periyōrai aṇukik
   kēṭṭu, avar kaippāka muṟaiyait terintu toḻil ceyya vēṇṭum. nūlaip
   paṭittut tāṉē terintu, koṇṭatāka niṉaippatum tavaṟu, periyōrai aṇukika
   kēṭka veṭkappaṭuvatum tavaṟu. naṉku terintu teḷintu toḻil ceyyavēṇṭum
   eṉa aṟivurai vaḻaṅkic ceṉṟār.
   -------------

                              VIII. nakaiccuvai
                                78. ūrvalam

   tiṇṭukkallil periya iṭattut tirumaṇam; pūp pallakku alaṅkāram; ūrvalam
   varukiṟatu.
   maturaip poṉṉucāmippiḷḷai nāyaṉam. pairavi rākam ālāparaṇam
   paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. peruṅ kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. ellōrum anta
   icaiyiṉpattilē tōyntutiḷaikkiṉṟaṉar.
   an nēram antak kumpalai vilakki kaiyilē pūmālaiyai eṭuttukkoṇṭu oruvar
   vēkamāka uḷḷē nuḻaintār. ottu ūtikkoṇṭu pakkattil niṉṟavarukku
   mālaiyaip pōṭṭār. ellārum, ‘eṉṉaṅka’ yārukku mālaiyaip pōṭṭiṅka’ eṉṟu
   kēṭka.
   avar ‘maturai poṉṉucāmikku’ tāṉ eṉṟār.
   avarkaḷ, ‘avaralla, ivartāṉ poṉṉucāmi’ eṉṟu cuṭṭikkāṭṭic coṉṉatum -
   vantavar. ‘ivaraiviṭa avar nallā vācittārē'– eṉṟār.
   ‘eppaṭi aiyā kaṇṭīrkaḷ’ - eṉa viyantu kēṭka mālai pōṭṭavar,
   ‘ivar viṭṭuviṭṭu ūtukiṟār?
   ‘avar viṭāmal ūtukiṟārē’
   - eṉṟu coṉṉār.
   aṟupatu āṇṭukaṭku muṉpē -
   nammil cilar icaiyaic cuvaitta aḻaku itu -
   ---------------

                        79. aracaṉum aṟiñaṉum

   aṟivilum celvattilum valimaiyilum taṉakku iṇaiyāka evarum illai eṉṟu
   iṟumāppu koṇṭiruntāṉ oru maṉṉaṉ. avaṉait tirutta aṟiñarkaḷ palarum
   muyaṉṟu tōlviyaṭaintaṉar.
   aracaṉ taṉ piṟantanāḷil taṉ araṇmaṉaiyaic cuṟṟi nāṉku vītikaḷilum
   ūrvalamvarap pallakkil puṟappaṭṭāṉ. appōtu oraṟiñaṉ piccaikkāraṉaip pōl
   vēṭam pūṇṭu, taṉ kaiyil cellākkāka oṉṟai vaittukkoṇṭu, “ivvaracaṉ
   eṉṉilumpaṇakkāraṉalla; ivvaracaṉ eṉṉilum paṇakkāraṉalla” eṉṟu
   kūvikkoṇṭēyiruntāṉ.
   aracaṉatu kāvalarkaḷ avaṉai tākka muyaṉṟaṉar. itukaṇṭa aracaṉ avaṉai
   aṭikka vēṇṭām eṉṟu taṭuttu, ‘antak kācaip piṭuṅkik koṇṭu avaṉai
   viraṭṭiviṭuṅkaḷ. appōtutāṉ avaṉukkup putti varum’ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   āṭkaḷ avvāṟē ceytaṉar. pallakku teṟku vītiyil vantu koṇṭiruntatu.
   piccaikkāraṉ aṅku vantu niṉṟu koṇṭu, “eṉṉilum ēḻaiyāṉa aracaṉ eṉ kācaip
   piṭuṅkik koṇṭāṉ. eṉṉilum ēḻaiyāṉa aracaṉ eṉ kācai piṭuṅkikkoṇṭāṉ” eṉṟu
   urattuk kūviṉāṉ.
   atukaṇṭa aracaṉ, taṉ kāvalāḷiyiṭam, “muṉpu avaṉ taṉṉaiviṭap
   paṇakkāraṇalla eṉṟutāṉ coṉṉāṉ. ippōtu taṉṉaiviṭa ēḻai eṉṟu eṉṉaic
   collukiṟāṉ. itu eṉ celvattaiyē paḻittuk kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. pōṉāl
   pōkiṟāṉ kācai avaṉiṭam koṭuttu viraṭṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kāvalarkaḷum
   appaṭiyē ceytaṉar.
   pallakku mēla vītiyil vantatu. aṅku niṉṟu koṇṭirunta appiccaikkāraṉ,
   “aracaṉ eṉakkup payantu kācaik koṭuttuviṭṭāṉ. aracaṉ eṉakkup payantu
   kācaik koṭuttuviṭṭāṉ” eṉṟu urakkak kūvik koṇṭiruntāṉ
   aracaṉ ciṉantu, avaṉaik kolla taṉ villaiyum ampaiyum eṭuttāṉ.
   piccaikkāraṉ oṭi maṟaintāṉ.
   pallakku vaṭakku vītiyil vantatu, aṅku niṉṟu koṇṭirunta piccaikkāraṉ.
   “pēṭiyāṉa aracaṉ āyutamillāta eṉṉōṭu caṇṭaikku varukiṟāṉ. pēṭiyāṉa
   aracaṉ āyutamillāta eṉṉōṭu caṇṭaikku varukiṟāṉ” eṉṟu alaṟik
   koṇṭēyiruntāṉ. kāvalarkaḷ avaṉaip piṭittut tuṉpuṟutta muyaṉṟaṉar.
   avarkaḷai aracaṉ taṭuttu, avaṉ piccaikkāraṇalla aṟiñaṉ eṉa uṇarntu
   aṟivilum, celvattilum, vīrattilum eṉakku iṇai evarumillai eṉṟa eṉ
   iṟumāppai aḻittu oḻitta pēraṟiñaṉ ivaṉē.” eṉap pārāṭṭip poruḷutaviyum
   aḷittu aṉuppi vaittāṉ.
   akkāla aracarkaḷil ippaṭiyum cilar iruntatākat teriyavarukiṟatu.
   ------------

                   80. cāṭcikkāraṉiṉ cottu matippu

   aṭikkaṭi nīti maṉṟattiṟku vantu poyccāṭci collikkoṇṭē kālaṅ kaḻittu
   vanta oruvarai vaḻakkaṟiñar kuṟukku vicāraṇai ceytār.
   vakkīl : umakku eṉṉa vēlai?
   cāṭci : potumakkaḷukkut toṇṭu ceyvatu.
   vakkīl : umakku cottu ētēṉum uṇṭā?
   cāṭci : ām. irukkiṟatu.
   vakkīl : ellām rokkamākavā? nilamākavā ? kaṭṭiṭamākavā ?
   cāṭci : kaṭṭiṭamāka.
   vikkīl : ataṉ matippu evvaḷavu
   cāṭci : oru laṭca rūpāy peṟum.
   vakkīl : ūrkkaṭaiciyil kōvil matiṟcuvarai oṭṭip pōṭṭirukkum kūrait
   tāḻvāram tāṉē uṉ vīṭu.
   cāṭci : āmām.
   vakkīl : atuvā oru laṭcam peṟum?
   cāṭci : kaṭṭāyam peṟum. ataṟku mēlum peṟum. oruvar 95 āyiramvarai
   kēṭṭār; maṟuttu viṭṭēṉ. 99 āyirattiṟkuk kēṭṭālum taramāṭṭēṉ.
   vaḻakkaṟiñar ayarntu pōṉār. nītipati cirittu makiḻntār. eṉṉa ceyvatu?
   ippaṭiyum cila cāṭcikaḷai nītimaṉṟaṅkaḷ cantikkiṉṟaṉa.
   ----------

                       81. varata nañcaiyapiḷḷai

   50 āṇṭukaṭku muṉpu.
   tañcaiyai aṭutta karantaiyil tamiḻccaṅkattiṉ āṇṭuviḻā.
   ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ muṉniṉṟu naṭattik koṇṭiruntārkaḷ.
   mutalil na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār aiyā pēciṉārkaḷ, ataṉpiṉ paṇṭitamaṇi
   katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷ pēciṉārkaḷ. iṟutiyāka cēlam māvaṭṭattuc
   ciṟṟuār tāramaṅkalam a. varatanañcaiya piḷḷaiyavarkaḷ pēca vantārkaḷ.
   avar pēcattoṭaṅkum poḻutē ‘inta nāṭṭārum nakarattārum pēciya piṟaku.
   intak kāṭṭāṉai ēṉ aiyā pēcaviṭṭīrkaḷ, eṉṟār.
   kūṭṭattilē cirippum kaitaṭṭalum aṭaṅkavē pala maṇittuḷikaḷ āyiṉa.
   kuṟippu - cēlam māvaṭṭattil ciṟṟūril piṟantavar appaṭi, aṉṟi, uṭaiyum
   tōṟṟamum kūṭa avar kūṟṟukkut tuṇaiyāka iruntaṉa.
   --------------

                         82. tōlviyilum makiḻcci

   māyūram vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ. nalla aṟiñar. ‘piratāpamutaliyār
   carittiram’ - eṉṟa nāvalai mutaṉmutal eḻutiyavar. kaṭanta nūṟṟāṇṭil
   putiṉam eḻutiya perumai avaraic cārum.
   akkataiyil, mutaliyār kutiraip pantayattil kalantukoḷkiṟār. maṟṟum
   eṭṭup pēruṭaṉ ivarum kutiraimēl ēṟi oṭṭukiṟār. kutiraivēkamāka
   ōṭukiṟatu. ellāk kutiraikaḷum pantayattil viraivāka oṭiṉa mutaliyār
   kutiraitāṉ 9 vatu kutiraiyāka vantatu.
   ellārum cirittārkaḷ.
   taṉ kutiraiyaik kaiyil piṭittukkoṇṭē ciritta makkaḷiṭam vantu. eṉ
   kutirai kaṭaiciyāka vantatu eṉakkumteriyum uṅkaḷukkum teriyum. inta
   tottak kutiraiyaip pārttu, nalla kutiraikaḷ ēṉ miraṇṭu ōṭiṉa -
   eṉpatutāṉ teriyavillai - eṉṟār.
   itaik kēṭṭatum ellārumē āravārattuṭaṉ cirittu makiḻntaṉar. itu
   nakaiccuvai. karuttu mika āḻam.
   tōlviyaik kaṇṭu añcāmaiyum tōlviyaiyē perumaippaṭutti makiḻvatum
   makkāḷayp piṟantavarkaṭku
   mikavum tēvai eṉpatu avaratu karuttu.
   ‘iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka’ eṉpār tiruvaḷḷuvar nam vāḻvil tuṉpam
   varumpōtellām itaṉai
   niṉaivil vaittukkoḷvatu nallatu.
   -------------------

                            83. vilaiyēṟṟam

   ciṟṟūrilē vāḻum kuṭiyāṉavar nakarattiṟku varuvār. eṉṉiṭam ellāc
   cāmāṉkaḷum vilaiyēṟi viṭṭatē eṉṟu varuttappaṭuvār. avariṭam nāṉ coṉṉēṉ
   -
   ām,ām,    ,   yāṉai vilai kutirai
   kutirai vilai māṭu
       māṭṭiṉ vilai āṭu
       āṭu vilai kōḻi
       kōḻi vilai kuñcu
       kuñcu vilai muṭṭai
       muṭṭai vilai kattarikkāy

   āmām viṟkiṟatu - eṉṉa ceyvatu? eṉṟēṉ.
   ataṟku avar, aiyā, nīṅkaḷ coṉṉatu ceṉṟa āṇṭu vilai.
   ippoḻutu viṟpatu - yāṉai vilai kutiraiyalla māṭu; māṭṭu vilai āṭalla
   kōḻi” eṉṟu collik koṇṭē pōṉār.
   ‘eppaṭi vāḻvatu’ eṉṟu varuntiṉār. itaik kēṭkum namakkum viruttamāka
   irukkiṟatu - eṉṉa ceyvatu?
   ----------------

                             84. nalla vaittiyar

   ceviṭaṉ oruvaṉ nōyāḷiyaip pārkkap pōkiṟāṉ. pōkumpōtē avaṉukku oru
   yōcaṉai. nōyāḷi colvatu nam kātil viḻātē avaṉ eṉṉa colvāṉ, ataṟku nām
   eṉṉa colvatu eṉṟu tāṉē cintittāṉ.
   mutalil nām pōṉatum nōyāḷiyai, ‘nōy eppaṭi irukkiṟatu’ - eṉṟu kēṭpōm.
   avaṉ, ‘koñcam kuṇamāka irukkiṟatu’ - eṉṟu colvāṉ. piṉ nām ‘ākāram eṉṉa’
   - eṉṟu kēṭpōm. avaṉ, ‘ētō kañci’ - eṉṟu colvāṉ. nām, yār ṭākṭar’ eṉṟu
   kēṭpōm. avaṉ yārāvatu ṭākṭar peyaraic colvāṉ.
   avaṟṟiṟku ēṟṟapaṭi patil colvōm. ivvāṟu (pēccu naṭaimuṟai) muṉkūṭṭiyē
   muṭivu ceytu koṇṭē, ceviṭaṉ nōyāḷiyaip pārkkappōṉāṉ pōṉatum, mutaṟkēḷvi
   - 'nōy eppaṭi irukkiṟatu’ - eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaṉ varavara muṟṟik koṇṭē irukkiṟatu.’
   piḻaippēṉ eṉṟa nampikkaiyē illai’ eṉṟāṉ.
   ceviṭaṉ (kātutāṉ kēṭkātē) taṉtiṭṭappaṭiyē ‘nāṉum appaṭittāṉ niṉaittēṉ -
   atutāṉ cari viraivil ellām cariyāyviṭum’ - eṉṟu colliviṭṭu, (aṭutta
   kēḷviyāka) ‘ākāram eṉṉa uṇkiṟīrkaḷ? - eṉṟu kēṭṭāṉ,
   avaṉatu mutal patilaiyē kēṭṭataṉāl varuntiya nōyāḷi - "ākāram maṇṇutāṉ”
   eṉṟu mikavum veṟuppuṭaṉē kūṟiṉāṉ.
   (itaik kēḷāta ceviṭu) “ataiyē cāppiṭu; atutāṉ nalla uṇavu” eṉṟu coṉṉāṉ.
   aṭuttu, ‘enta vaittiyar vantu pārkkiṟār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nōyāḷi (puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉē nontu) ‘emaṉtāṉ ṭākṭar - ’ eṉa ericalākac
   coṉṉāṉ.
   uṭaṉē ceviṭaṉ,
   “avarē nalla ṭākṭar. avaraiyē vaittuppāru, aṭikkaṭi varukiṟārā? - ellām
   cariyāp pōyviṭum’ - eṉṟu collit tirumpi vantuviṭṭāṉ.
   nōyāḷi - tuyaram tāṅkātu varuntiṉāṉ - ivaṉ ceviṭaṉ, kātu kēṭkātu eṉpatu
   avaṉukkut teriyātu. āṉāl ceviṭaṉukkut taṉ kātu ceviṭu eṉat teriyum.
   itai nōyāḷikkut terivittiruntāl, iruvarukkumiṭaiyē - intat tollaikaḷ
   vaḷarntirukkātu.
   uḷḷatai maṟaittu vīṇ perumai pārāṭṭuvataṉāl nēriṭukiṉṟa viḷaivukaḷil
   ituvum oṉṟu.
   -------------

                         85. kuruvum cīṭarkaḷum

   taṉ cīṭarkaḷai muṭṭāḷkaḷ eṉṟu karutivanta kuru, taṉ cīṭarkaḷiṭam
   etaiyum vivaramākac collic ceyya vaippār. avarkaḷum kuru coṉṉa piṉputāṉ
   entavēlaiyaiyum ceyvar. ākavē avarkaḷukku cintaṉaiyaṟivē vaḷaravillai.
   orucamayam kuru arukil uḷḷa oru ūrukkuk kutiraiyil ēṟip puṟappaṭṭār.
   cīṭarkaḷum avaraip piṉ toṭarntaṉar. aintu mail tūram ceṉṟatum taṉ
   paṭṭākkattiyaik kāṇāta kuru cīṭarkaḷai aḻaittu. ‘veḷḷip piṭiyil
   taṅkamulām pūciya eṉ paṭṭākkatti eṅkē? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ mikavum
   payapaktiyuṭaṉ “kuruvē, atu appoḻutē kīḻē viḻuntuviṭṭatu. āṉāl nīṅkaḷ
   etuvum collavillaiyātalāl nāṅkaḷ eṭuttuvaravillai” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   ataik kēṭṭu mikavum varuntiya kuru, ‘iṉimēl etu kīḻē viḻuntālum eṭuttu
   varavēṇṭum’ eṉṟu uttaraviṭṭār.
   maṟumuṟai payaṇam pōkumpōtu, naṭuvaḻiyil cīṭarkaḷ “payaṇattai
   niṟuttuṅkaḷ. kuru coṉṉatupōl ceytatil kutiraic cāṇam koṇṭu vanta
   cākkukaḷil nirampiviṭṭatu. iṉi vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu kuruviṭam
   muṟaiyiṭṭaṉar. uṭaṉē kuru “aṭa muṭṭāḷkaḷē! etai eṭuppatu; etai viṭuvatu
   eṉpatu teriyātā” eṉṟu kūṟi eṭukkiṟa poruḷkaḷukku oru paṭṭiyalum,
   viṭukiṟa poruḷkaḷukku oru paṭṭiyalum, kuru eṭuttuc colla, cīṭarkaḷ
   ataik kavaṉamāka eḻutik koṇṭaṉar.
   vēṟoru camayam, kuruvāṉavar kutiraiyil ēṟic cavāri ceytukoṇṭu
   malaippakkam pōṉār. appōtukutirai kal taṭukki viḻuntatu. kīḻē viḻunta
   kuru, arukil uḷḷap paḷḷattākkai nōkki uruṇṭu koṇṭē pōṉār. avaraip
   piṭikka oṭiya cīṭaṉai maṟṟoruvaṉ taṭuttu, “aṭēy! avarait toṭātē.
   namakku koṭuttap paṭṭiyalil kuruviṉ peyar illaiyē! peyar illātapōtu
   avarai eṭukkalāmā?” eṉṟu vivātam paṇṇik koṇṭiruntāṉ.
   kutiraiyiliruntu viḻunta kuruvum aṭipaṭṭu irattam kaciyap pulampikkoṇṭē
   paḷḷattākkil viḻuntukiṭantār.
   -------------

                86. erumaimāṭu colvatai nampa vēṇṭām

   oru nalla kuṭumpam. avarkaḷukku orē paiyaṉ. peṟṟōr avaṉukku nalla
   iṭattil maṇamuṭikka eṇṇiṉar. paiyaṉō tāci vīṭṭil oru peṇṇaik
   kātalittāṉ. palatta etirppukkiṭaiyē avaḷait tirumaṇamum ceytukoṇṭu,
   peṟṟōruṭaṉēyē nalla muṟaiyil kuṭumpam naṭattivantāṉ.
   antac camayattil orunāḷ, at tācip pēṇṇiṉ paḻaiya kātalaṉ
   avaḷiruppiṭattai eppaṭiyō kēḷvippaṭṭu aṟintu yārumillā nēram pārttu
   avaḷ vīṭṭiṟku vantu, avaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ.
   appōtu aṅku kūṭattil kaṭṭiyirunta erumai māṭu talaiyai vēkamāka āṭṭi
   ‘mmā’ eṉṟu kattiyatu. vantavaṉ uṭaṉē payantu, itu eṅkē nammaik kāṭṭik
   koṭuttu viṭumō eṉṟu oṭiyē pōyviṭṭāṉ. uṭaṉē tācippeṇ erumaimāṭṭiṉ
   kālaippiṭittuk koṇṭu keñciṉāḷ - intā itai yāriṭamum colliviṭātē eṉṟu
   mīṇṭum mīṇṭum keñcuvatai anta nērattil vanta avaḷ kaṇavaṉ pārttuviṭṭuk
   kāraṇam kēṭṭāṉ. avaḷum ‘paḻaiya cinēkaṉ oruvaṉ vantāṉ avaṉuṭaṉ pēcik
   koṇṭiruntēṉ’ eṉṟa ceytiyaic colliviṭṭāḷ.
   uṭaṉē ivaṉum ‘nam kuṭumpak keḷaravam, pēr ellām keṭṭuppōkumē eṉṟu
   karuti, itai yāriṭamum collātē’ eṉṟu, erumaiyiṉ maṟṟoru kālaik
   keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭāṉ.
   veḷiyē pōyirunta tāyum tantaiyum varavē, avarkaḷum ituvellām eṉṉa eṉṟu
   makaṉai vicārittu, ceytiyait terintukoṇṭatum, ‘aiyō! eṅkaḷ māṉamē
   pōkiṟatē. eṅkaḷaik kāppāṟṟu’ eṉṟu erumaiyiṉ maṟṟa iraṇṭu kālkaḷaiyum
   piṭittukkoṇṭu keñciṉārkaḷ.
   erumai miraṇṭupōyk kayiṟṟai aṟuttuk kōṇṭu ōṭiyatu.
   namma vīṭṭu erumai ūrellām pōyc colli viṭumē eṉṟu payantu, nālupērum
   kūṭi eṉṉa ceyvatu eṉa ālōcittaṉar.
   uṭaṉē oru tamukku aṭippavaṉaik kūppiṭṭu, “eṅka vīṭṭu erumai kayiṟṟai
   aṟuttuk koṇṭu veḷiyē vantu viṭṭatu. atu eṅkaḷ marumakaḷ ayalāṉ
   oruvaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntatākat tavaṟāka vantu collum. atu uṇmaiyalla.
   ātai yārum nampa vēṇṭām” eṉṟu ūr muḻuvatum naṉṟākap paṟai aṟaintu colla
   ēṟpāṭu ceytaṉar.
   eppaṭi icceyti paravukiṟatu pāruṅkaḷ!
   -------------

                             87. karaiyēṟutal

   oru tavaci cālaiyōramākap pōyk koṇṭiruntār. vaḻiyil oru kuḷam iruntatu.
   appōtu, aṅkē oruvaṉ tūṇṭil, muḷḷilē puḻuvai māṭṭik kuḷattilē mīṉ
   piṭippataṟkāka iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ.
   kuḷattiṉ orattil iruntu itaik kavaṉittuk koṇṭirunta tavaci, avaṉmēl
   irakkam koṇṭu mikavum uḷam virunti tampi, nī eppōtu karaiyēṟap pōkiṟāy?
   eṉṟu avaṉaip pārttuk kēṭṭār.
   avaṉō uṭaṉē patil coṉṉāṉ. ‘eṉ paṟi nirampiṉāl karaiyēṟuvēṉ’ eṉṟu avaṉ
   coṉṉatum avarukku uṇṭāṉa atircci collil aṭaṅkātu.
   --------------

                          88. kaṭaiyum uṭaiyum

   tamiḻnāṭṭiluḷḷa oru ciṟṟuāriliruntu oru kuṭiyāṉavaṉ pampāy pārkkap
   pōyiruntāṉ. ūr muḻuvatum cuṟṟippārttāṉ. mālaiyil kaṭaṟkaraiyaip pārkkap
   pōṉāṉ.
   aṅkē, kaṭaṟkaraiyil oru ciṟupaiyaṉ alaiyai nōkki vēkamāka oṭuvatum,
   taṇṇiraik kaṇṭatum piṉvāṅkuvatum piṟaku alaiyilēyē kālai vaittuk koṇṭu
   viḷaiyāṭuvatumāka iruntāṉ. appōtu oru periya alai vantatu.
   ataikkaṇṭa kuṭiyāṉavaṉ payantupōy, ap paiyaṉiṉ kūṭa vantavaraip pārttu,
   “ciṟupaiyaṉ cuṭṭittaṉamāka viḷaiyāṭiṉāl nīṅkaḷ pārttuk
   kōṇṭirukkiṟīrkaḷē, avaṉai aḻaittu uṅkaḷ arukil vaittukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa āḷ cirittu, “atu paiyaṉ alla; peṇ” eṉṟār. appaṭiyā? nīṅkaḷtāṉ
   ap peṇṇiṉ tantaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. kuṭiyāṉavaṉ.
   avar “illaiyillai. nāṉ antap peṇṇukkut tantaiyalla. tāy” eṉṟu
   coṉṉavuṭaṉ kuṭiyāṉavaṉiṉ viyappukku ellaiyē illai.
   peṇṇāka āṇum, āṇākap peṇṇum vēṟṟumai teriyāta aḷavukku naṭai, uṭai,
   paḻakkaṅkaḷai , māṟṟi naṭantukoḷḷum vēṭikkaiyaip pampāyil pārttuviṭṭu
   vanta avaṉ, taṉ ūr vantatum aṉaivariṭamum ataic colvic colli cirittāṉ.
   eppaṭi namnāṭṭil naṭaiyum uṭaiyum?
   ------------

                        89. cintaṉai cellum vaḻi

   cintaṉai oru celvam. makkaḷ cintikkak kaṟṟakkoḷḷavēṇṭum. cintikkat
   teriyātavaṉ vaṟumai vāyp paṭṭavaṉē! iṟaivaṉ aruḷai aṭaiyavum cintaṉai
   tēvai eṉpatai naṉku aṟinta oruvar ippaṭik kataṟukiṟār -
   ‘iṟaivā, uṉṉai cintittaṟiyēṉ. araikka mum taricittaṟiyēṉ. orunāḷum
   vantittaṟiyēṉ, maṟavātē vaḻuttiyaṟiyēṉ kaṉaviṉilum. eṉakku uṉ aruḷ
   eppaṭi kiṭaikkum?’ eṉṟu. āṉāl palar iṉṟu. cintippatē illai. cilar
   kuṟukkuvaḻiyilēyē cintiṉkiṉṟaṉar.
   attakaiya nikaḻccikaḷil oṉṟu -
   ēṇimarattiṉ mītu ēṟi cuvaril āṇi aṭikkiṟāṉ oruvaṉ. maṟṟoruvaṉ kīḻē
   niṉṟu ēṇimaratataip piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   caṟṟunēram atikamākavē, kīḻē niṟpavaṉ avaṉai “āṇi iṟaṅkavillaiyā?
   kāṉkirīṭ cuvarā? - ” eṉṉa? eṉṟu kēṭkavē,
   “maṇ cuvartāṉ. viraivil aṭittu viṭukiṟēṉ.” eṉṟu colvi, mīṇṭum vēkamākac
   cuttiyāl aṭikka ārampittāṉ.
   ēṇiyaip piṭittukkoṇṭiruntavaṉ, naṉṟāka mēlē pārttuviṭṭu “koṇṭaiyai
   cuvaril vaittuk kūrppakkamāka cuttiyāl aṭikkiṟāyē” eṉṟu kōpittāṉ.
   ataṟku avaṉ cintittuviṭṭu coṉṉāṉ. “eṉmēl tappillai, āṇi kampeṉikkāraṉ
   kūr irukka vēṇṭiya iṭattil koṇṭailaiyum koṇṭai irukkavēṇṭiya iṭattil
   kūrmaiyaiyum cintikkāmal vaittuviṭṭāṉ, cuvaṟṟil itu eppaṭi iṟaṅkum”
   eṉṟāṉ.
   ataṟkuk kīḻē iruppavaṉ coṉṉāṉ “āṇik kampeṉikkāraṉ mītum tappillai, inta
   āṇi etirc cuvaril aṭikkiṟa āṇi - ” eṉṟu kaṭaikkāraṉiṭam koṭuttuviṭṭu
   piṉpu naṉṟāka cintittu pōyc “inta cuvarukkāṉa āṇiyai vāṅkikkoṇṭu vā”
   eṉṟu aṉuppiṉāṉ.
   eppaṭi? kuṟukkuvaḻic cintaṉaikaḷ palavaṟṟukku itu oṉṟu pōtumāṉatu.
   --------------

                            90. oṟṟumaikkāka

   oru teṉṉan tōppaik kuttakaikku eṭuttavaṉ, orumuṟai niṟaiyat
   tēṅkāykaḷaip paṟittāṉ. maṭṭaiyai urittāṉ. uritta maṭṭaikaḷai viṭṭiṟku
   aṉuppiviṭṭu, tēṅkāykaḷai viṟpaṉaikkāka cantaikku aṉuppiṉāṉ.
   tōppilē eṅkup pārttālum orē tēṅkāy nārt tūciyākak kiṭantatu.
   mēltūci, kīḻtūci iraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu pēcikkoṇṭatu. ‘nām tēṅkāyōṭu
   iṇaintirukkum pōtu tuṉpamillai. ippōtu nammaip pirittu viṭṭārkaḷ,
   ippaṭic citaṟik kiṭakkiṉṟōm’ eṉṟatu kīḻtūci.
   ataṟku mēlturaci “itu tōppukkāraṉ tappumalla; kuttakaikkāraṉ tappum
   alla; nam tapputāṉ. nām cērntu vāḻak kaṟṟukkoṇṭāl ellām cariyāki
   viṭum."
   “nām cērntu iḻaintu vāḻntuvarukiṟa ciṟu iḻukkum kayiṟāki maṇikkayiṟāki,
   pantalkayiṟāki, vāl kayiṟāki, tērvaṭak kayiṟāki oṉṟāka iṇaintu
   oṟṟumaiyāka iruntāl, nammaiviṭṭup pirinta namatu etirikaḷāṉa
   tēṅkāykaḷkūṭa nammēl mōti tāṉākavē “ṭāṇ ṭāṇ” eṉṟu uṭaipaṭum eṉṟatu.
   appaṭiyē, tēṅkāy nārttūcikaḷiṉ oṟṟumai valuviṉāl uṇṭāṉa tērvaṭak
   kayiṟṟil mōtit tēṅkāykaḷē uṭaipaṭukiṉṟaṉa.
   ‘oṟṟumaikku ivvaḷavu palam uṇṭu’ eṉṟu aṟinta nāmum iṉi cērntu vāḻak
   kaṟṟukkoḷvōmā?
   ------------

                 91. teṉṉaimarattil pul piṭiṅkiyatu

   oruvaṉ ayalāṉ vīṭṭut teṉṉan tōppil tēṅkāy paṟikka ēṟik-koṇṭiruntāṉ.
   itait tōppukkāraṉ pārttuviṭṭāṉ.
   teṉṉaimarap pakkattil tōppukkāraṉ varuvataik kaṇṭa tiruṭaṉ tēṅkāy
   paṟikkāmal kīḻē iṟaṅki viṭṭāṉ.
   tōppukkāraṉ kēṭṭāṉ, “etaṟkāka eṉ marattiṉ mītu ēṟiṉāy?” eṉṟu.
   tiruṭaṉ coṉṉāṉ, “kaṉṟukkuṭṭikkup pul piṭuṅka.” eṉṟu.
   teṉṉai marattilā pul irukkum? eṉṟu tōppuk kāraṉ kēṭṭāṉ.
   “illāmal iruppataik kaṇṭutāṉ iṟaṅki viṭṭēṉē” eṉṟu patil collip
   pōyviṭṭāṉ. teṉṉai marattil ēṟiyavaṉ.
   ippaṭiyum cila tiruṭarkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyai ceyalil kāṭṭuvatu
   maṭṭumalla; pēccilum kāṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   ----------------

                       92. naṇpaṉiṉ ālōcaṉai

   oruvaṉ, taṉ naṇpaṉ oruvaṉiṭam ceṉṟu “eṉakku eṉ tāytantaiyar iraṇṭu
   peṇkaḷaip pārttu muṭivuceytu, eṉ viruppattaik kēṭkiṟārkaḷ. atil oru peṇ
   aḻaku. paṭippu ciṟitu uṇṭu. nalla kuṇam uḷḷa peṇ. āṉāl parama ēḻai.
   “maṟṟoru peṇ paṇakkārak kuṭumpattaic cērnta peṇ. akkuṭumpattil āṇ
   kuḻantai illātatāl avvaḷavu cottum antap peṇṇukkut tāṉ cērum. āṉāl
   aḻaku ciṟitu kuṟaivu eṉṟu kūṟi eṉ viruppattaik kēṭkiṟārkaḷ. eṉakku
   mūḷai kalaṅkukiṟatu. inta iraṇṭu peṇkaḷil nāṉ entap peṇṇai maṇakkalām?
   orunalla yōcaṉai col” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku avaṉ naṇpaṉ “paṇam iṉṟaikku varum pōkum. atu nilaittatu alla.
   vāḻnāḷ muḻutum varukiṉṟa maṉaivitāṉ uṉakkut tuṇaiyāka iruntāka vēṇṭum.
   peṇ ēḻaiyāka iruntālum kuṇam, aḻaku iruppatāl appeṇṇaiyē maṇantukoḷ”
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   avaṉ naṇpaṉukku naṉṟi colliviṭṭu. tirumpum potu naṇpaṉ tirumpa avaṉai
   aḻaittu,
   “ētō oru paṇakkāravīṭṭup peṇ eṉṟu coṉṉāyē! antap peṇṇiṉ mukavariyai
   eṉakkuk koṭuttuviṭṭup pō” eṉṟāṉ.
   ippaṭiyum cila naṇparkaḷ taṉṉalaṅkoṇṭu, ālōcaṉai kūṟuvatum uṇṭu eṉpatai
   nām aṟintu koḷvatu nallatu.
   ----------------

             93. “pārak kaḻuvukkup paḻutta kōmuṭṭi"

   oruviṭṭil kaṉṉam vaittut tiruṭumpōtu cuvar iṭintu viḻuntu kaḷvaṉ oruvaṉ
   iṟantu pōṉāṉa. kaḷvaṉiṉ maṉaivi, “īrac cuvarai kaṭṭi vaittu eṉ
   kaṇavaraik koṉṟuviṭṭārkaḷ” eṉṟu vaḻakkup pōṭṭāḷ. maṉṉaṉ vicārikkap
   pōṉāṉ. vīṭṭukkāraṉ coṉṉāṉ.
   “cuvarai nāṉ vaikkavillai. oṭṭaṉtāṉ vaittāṉ” eṉṟāṉ.
   oṭṭaṉaik kūppiṭṭu vicārittapōtu, “itaṟku nāṉ poṟuppu alla. cittāḷtāṉ
   oru kuṭam taṇṇirai atikamāka ūṟṟiviṭṭāḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. cittāḷaik
   kūppiṭṭu vicārittapōtu, “oru vaṇṭi maṇṇukku 9 kuṭam taṇṇirtāṉ kaṇakku.
   nāṉum 9 kuṭam taṇṇirtāṉ ūṟṟiṉēṉ. kuyavaṉ tāṉ antap pāṉaiyai caṟṟup
   peritākac ceytu viṭṭāṉ nāṉ eṉṉa ceyya eṉṟāḷ.
   maṉṉaṉ kuyavaṉaik kūppiṭṭu vicārittāṉ. nāṉ vaḻakkampōltāṉ pāṉaiyaic
   ceytu koṇṭiruntēṉ. nam kōvilil catirāṭum tāci eṉ vīṭṭiṉ vaḻiyē
   pōykkoṇṭiruntāḷ, atai nāṉ pārttuk koṇṭiruntapōtu kuṭam caṟṟu
   periyatākap pōyviṭṭatu. nāṉ eṉṉa ceyya?” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. maṉṉaṉ
   tāciyaik kūppiṭṭu vicārittāṉ.
   nāṉ nakai ceyyak koṭuttirunta ācāri oru mātamākiyum nakaiyaik
   koṭukkavillai. ataik kēṭkattāṉ nāṉ appakkam pōṉēṉ; eṉmītu tavaṟillai
   eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
   maṉṉaṉ ācāriyaik kūppiṭṭu vicārikka, avaṉ oṉṟum cariyāka patil
   collavillai. kōpam koṇṭa maṉṉaṉ avaṉaik kaḻuvil ēṟṟa uttaravu
   pōṭṭuviṭṭāṉ kāvalarkaḷ avaṉai kaḻumarattiṉ arukē aḻaittup pōṉārkaḷ.
   vēṭikkaip pārkka oru kūṭṭamē toṭarntu pōyiṟṟu. kaḻumarattil niṉṟa
   ācāriyō “ciri ciri” eṉṟu cirittāṉ. kāvalarkaḷ ācāriyai itupaṟṟi
   vicārittapōtu intak kaḻumaram “nāṉ evvaḷavu mottamāka irukkiṟēṉ. nī
   taṭṭaik kuccimātiri irukkiṟāyē; eṉṟu eṉṉaip pārttu cirittatu. ataṉāltāṉ
   nāṉum cirittēṉ” eṉṟāṉ.
   kaḻuvilēṟṟa vanta kāvalarkaḷ. kūṭṭattil iruntavarkaḷ palaraiyum uṟṟup
   pārttārkaḷ. aṅku oru kōmuṭṭi ceṭṭiyār varutta uṭalum, tontiyumākak
   kāṭciyaḷittār. kāvalarkaḷ ācāriyai viṭṭuviṭṭu, antap paḻutta kōmuṭṭi
   ceṭṭiyāraik kaḻuvilēṟṟip pōyviṭṭārkaḷ.
   ippaṭi oru nāṭu; ippaṭi oru maṉṉaṉ: ippaṭi oru tiruṭaṉ: ippaṭi oru
   vaḻakku ippaṭi orumakkaḷ: ippaṭi orukatai uṇṭā? eṉṟu kēṭkātīrkaḷ.
   eṉakku atupaṟṟi teriyātu. “pārak kaḻuviṟku paḻutta kōmuṭṭi” eṉṟa
   paḻamoḻi maṭṭum tamiḻakattil iruntu varukiṟatu. eṉpatu uṇmai.
   ---------------

                        94. kuḷirkāya nēramillai

   oru pērācai koṇṭa maṉṉaṉ taṉ nāṭṭaiviṭa piṟa nāṭukaḷaiyum piṭittu
   āḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭiruntāṉ. avaṉ nāḷtōṟum māṟuvēṭam koṇṭu kālai 4
   maṇimutal 8 maṇivarai taṉ nakaraic cuṟṟippārkkum vaḻakkattai
   mēṟkoṇṭiruntāṉ.
   orunāḷ atikālaiyil caruku arittuk koṇṭirunta oru kiḻaviyaik kaṇṭu,
   “pāṭṭi kāṭṭi! eṉṉa ceykiṟāy” eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ. kiḻavi, kuḷir kāya
   caruku arikkiṟēṉ” eṉṟāḷ. ataṟku maṉṉaṉ “ituvarai evvaḷavu caruku
   arittirukkiṟāy? eṉṟu kēṭṭāṉ. kiḻavi ituvarai “42 mūṭṭai” eṉṟāḷ. maṉṉaṉ
   “nāṉum 20 nāṭkaḷākap pārkkiṟēṉ. kālamellām nī caruku arittuk
   koṇṭirukkiṟāyē tavira, orunāḷākilum nī kuḷirkāyvatai nāṉ
   pārkkavillaiyē!” eṉṟāṉ. kiḻavi, caruku arikkavē. eṉakku nēram
   pōtavillaiyē kuḷir kāyvataṟku. eṉakku ētu nēram?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   maṉṉaṉ cintikkat toṭaṅkiṉāṉ. kālamellām poruḷait tēṭit tēṭi poruḷai
   cērttu vaikka makkaḷ muyaṟcikkiṟārkaḷē tavira cērttuvaitta poruḷil
   ciṟitukūṭa aṉupavikkāmal mēlum mēlum cērttukkoṇṭē cākiṟārkaḷē eṉa
   varuntiṉāṉ. caruku arikka nēramiṉṟi tīkkāya nēramillāt taṉmai taṉnāṭṭu
   makkaḷiṭam iruppatu kaṇṭu maṉṉaṉ mēlum varuntiṉāṉ. varunti eṉṉa ceyya?
   maṉṉaṉiṉ kataiyum itutāṉē?
   taṉ āṭciyil irukkum nāṭṭai cemmaippaṭutti tirutti āḷavēṇṭum eṉṟu
   eṇṇāmal, mēlum, mēlum nāṭupiṭikka pērācai koṇṭu muyalvatu. aviṉālum
   ariya muṭivatillai. ippaṭittāṉ palarum. itutāṉ ulakam.
   ------------

                                95. maṟati!

   oru periyavar rayilil payaṇam ceytu koṇṭu iruntār. payaṇaccīṭṭu
   paricōtakar ellōriṭamum kēṭṭu caripārttu viṭṭu ivariṭamum vantu
   payaṇaccīṭṭu kēṭṭār.
   ivar taṉ caṭṭaippaiyaip pārttuviṭṭu paṇap paiyaiyum pārttuviṭṭu
   kaippaiyaiyum peṭṭiyaiyum pārttut tēṭik koṇṭē iruntār. payaṇaccīṭṭai
   caripārppavar ivariṉ tōṟṟattaip pārttu, “periyavar payaṇaccīṭṭaik
   kaṭṭāyam vāṅkiyiruppār. vaitta iṭam teriyāmal tēṭikkoṇṭē irukkiṟār
   eṉṟeṇṇi “periyavarē, paravāyillai; nīṅkaḷ tuṉpap paṭavēṇṭām, amaitiyāka
   iruṅkaḷ.” eṉṟu colliviṭṭu aṭuttap peṭṭikkup pōyviṭṭār.
   ciṟitunēram kaḻittu payaṇaccīṭṭai cari pārppavar antavaḻiyāka
   varumpōtu, periyavar maṟupaṭiyum tēṭik koṇṭiruppataik kaṇṭu,
   “periyavarē, nāṉ tāṉ tuṉpappaṭavēṇṭām kammāyiruṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉē!
   maṟupaṭiyum ēṉ accīṭṭai tēṭik koṇṭē yirukkiṟīrkaḷ” eṉṟu kēṭṭār. ataṟkup
   periyavar.
   nāṉ enta ūrukkup pōkiṟēṉ eṉpatai antap payaṇaccīṭṭaip pārttāltāṉ
   terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟiṉār.
   maṟati ellōrukkum irukkalām. āṉāl ivvaḷavu periya maṟati evarukkum
   iruttal kūṭātu.
   --------------

                        96. carkkarai cāppiṭātē

   orumuṟai napikaḷ nāyakam avarkaḷ coṟpoḻivu ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   orukiḻavi paiyaṉ oruvaṉai uṭaṉakūṭṭik koṇṭu vantu avar muṉṉē vantu
   niṉṟāḷ. eṉṉa eṉṟārkaḷ. “ivaṉ carkkaraiyai atikamākac cāppiṭukiṟāṉ.
   cāppiṭa vēṇṭāmeṉṟu putti colluṅkaḷ, nāṉ colli ivaṉ kēṭkavillai.
   ataṟkākat taṅkaḷiṭam aḻaittu vantēṉ” eṉṟāḷ “appaṭiyā” eṉṟu caṟṟu eṇṇi
   iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟār. pōyviṭṭārkaḷ. mūṉṟām
   nāḷ nāyakam avarkaḷ pēcikkoṇṭu iruppatai aṟintu, pala mailkaḷukku appāl
   mikavum tuṉpappaṭṭu taṉ paiyaṉai aḻaittuk koṇṭupōy paḻaiyapaṭi niṉṟāḷ.
   “nīṅkaḷ yārammā eṉṟārkaḷ nāyakam avarkaḷ. mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉpē, intap
   paiyaṉ carkkarai cāppiṭukiṟāṉ; koñcam putti colluṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉē!
   nāṉtāṉ eṉṟāḷ. ‘o avaṉā? tampi! iṉimēl nī carkkarai cāppiṭātē pō”
   eṉṟārkaḷ. anta ammāvukku ciṟitu varuttam. “ivvaḷavutāṉā? itaic collavā
   mūṉṟu nāṭkaḷ. itai aṉṟaikkē colliyirukkalāmē!” eṉṟu kēṭkavillai.
   niṉaittāḷ. avvaḷavutāṉ
   uṭaṉē nāyakam avarkaḷ, tāyē! nī eṉṉa niṉaikkiṟāy eṉpatu eṉakkut
   terikiṟatu. uṉ pēraṉ maṭṭu: cākkarai cāppiṭukiṟaṉaṉ alla; nāṉum
   atikamākac cāppiṭukiṟavaṉ. mūṉṟāmnāḷ viṭa muyaṉṟēṉ: muṭiya villai,
   nēṟṟu viṭappārttēṉ. pātitāṉ muṭintatu. iṉṟaikku muyaṉṟēṉ; cakkaraiyē
   cāppiṭavillai; eṉṉāl atai viṭa muṭintatu. ataṉālētāṉ aṟintēṉ; carkkarai
   cāppiṭuvatai viṭamuṭiyum eṉṟu. ataṉ piṟakutāṉ paiyaṉukku eṉṉāl colla
   muṭintatu eṉṟārkaḷ.
   itu nam uḷḷattait toṭukiṟatu. toṭṭu eṉṉa payaṉ? nam nāṭṭil uḷḷa
   pēccāḷarkaḷiṉ uḷḷattait toṭavēṇṭum. napikaḷ nāyakam avarkaḷ etaic
   collukiṟārkaḷō, ataiyē avarkaḷ ceyvārkaḷ. ceyyak kūṭiyatai maṭṭumē
   colluvārkaḷ. ceytukoṇṭē colluvārkaḷ.
   ippaḻakkam namnāṭṭil paravuvatu nallatu.
   --------------

                            97. maṉita kuṇam

   napikaḷ nāyakam orunāḷ mālainērattil paḷḷi vācalukkut toḻap pōṉārkaḷ.
   aṅkuḷḷa taṇṇiri toṭṭiyil kaikālkaḷai cuttam ceyyum poḻutu
   marattiliruntu orutēḷ taṇṇīr toṭṭiyil viḻuntu tuṭiyāy tuṭittuk
   koṇṭiruntatu. nāyakam avarkaḷ irakkakuṇam koṇṭu, at tēḷait taraiyil
   eṭuttuviṭat toṭṭārkaḷ. avvaḷavutāṉ. tēḷ koṭṭi viṭṭatu. kaiyil neṟi
   ēṟukiṟatu. anta nilaiyilum taṇṇiyil nīnta muṭiyāmal, uyiraik kāppāṟṟik
   koḷḷat tuṭiyāy tuṭikkum tēḷiṉ tuṉpattaip pārttu, maṉam cakiyāmal
   maṟupaṭiyum atai taṇṇiriliruntu eṭuttu viṭa muyaṟcittārkaḷ.
   uṭaṉē, pakkattilirunta acarat apūpakkar avarkaḷ “eṉṉa perumāṉē! tēḷ,
   taṅkaḷaik koṭṭukiṟatu; maṟupaṭiyum atai eṭuttuviṭap pōkiṟīrkaḷē!” eṉṟu
   kūṟit taṭuttārkaḷ.
   ataṟku napikaḷ nāyakam avarkaḷ, “nañcuḷḷa oru uyirē taṉ kuṇattaik
   kāṭṭat tavaṟātapōtu maṉitaṉ taṉ kuṇattaik kāṭṭat tavaṟalāmā?” eṉṟu
   kūṟik koṇṭē irukaikaḷālum attēḷai taṇṇirōṭu cērttu aḷḷi veḷiyil
   viṭṭuviṭṭu, ataṟkuppiṉ toḻukaikkuc ceṉṟārkaḷ eṉa varalāṟu kūṟukiṟatu.
   ippōtaṉai taṉṉai maṉitaṉ eṉṟa niṉaittuk koṇṭirukkiṟa ovvoruvaraiyum
   cintikkat tūṇṭukiṟatu.
   --------------

                              98. etu aṟivu?

   nāṭṭu maṉṉaṉ taṉ naṇpaṉaip pārttu, “eṉṉa eḻutik koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ. naṇpaṉ coṉṉāṉ “namnāṭṭil uḷḷa muṭṭāḷkaḷiṉ peyarkaḷai eḻutik
   koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟu.
   maṉṉaṉ : ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ?
   naṇpaṉ : nēṟṟuvarai 6 pērkaḷai eḻuti vaittiruntēṉ. iṉṟu 7vatu naparāka
   taṅkaḷ peyarai eḻutik koṇṭirukkiṉṟēṉ.
   maṉṉaṉ : [āccariyamuṟṟu] muṭṭāḷkaḷiṉ peyarkaḷil eṉ peyarumā?
   naṇpaṉ : ām! arapu nāṭṭāṉ oruvaṉ vantāṉ. ūrum teriyātu; peyarum
   teriyātu! avaṉiṭam pōy 5 kutiraikku 500 poṉ pēci kutirai koṇṭu
   varumpaṭi, muṉpiṉ yōciyāmal paṇattaik koṭuttaṉuppiyirukkiṟīrkaḷē! itu
   muṭṭāḷtaṉamallavā?
   maṉṉaṉ : nāḷaiya tiṉam avaṉ kutiraikaḷaik koṇṭuvantu araṇmaṉaiyil
   cērttu viṭṭāl nī eṉṉa ceyvāy?
   naṇpaṉ : nāṉ eṉṉa ceyvēṉā? uṅkaḷ peyarai aṭittuviṭṭu anta iṭattil
   avaṉ peyarai eḻutiviṭuvēṉ eṉṟāṉ.
   eppaṭik katai nakaiccuvaiyaik kāṭṭukiṟatu. itu nāṭṭil uḷḷa cilariṉ
   naṭaimuṟaikaḷaik kāṭṭumē tavira, nallaṟiñarkaḷiṉ vāḻvaik kāṭṭātu.
   nērmaiyāka naṭappatu ‘mūṭattaṉam’ eṉṟum ākātu.
   “maṉam” cellum iṭamellām cellāmal taṭuttu niṟutti, tīmaiyai uṇartti,
   nallavaḻiyil maṉattai celuttuvatu etuvō, atu “aṟivu” eṉpatum, ivaṉ
   “aṟiñaṉ” eṉappaṭuvāṉ eṉpatum vaḷḷuvar vākku.
   ------------

                  99. caṅkakāla nūlkaḷil oru kāṭci

   avaḷ kūṟiṉāḷ. ām! mayiliṉ cāyalaiyuṭaiya aḻakiya peṇṇorutti oru
   āṭavaṉuṭaṉ celvataik kaṇṭēṉ” eṉṟu
   eṉṉa paṇpu? āṇ, āṇai maṭṭumē kaṇṭāṉ. arukil ceṉṟa peṇṇaik kāṇavillai.
   peṇ. peṇṇai maṭṭumē kaṇṭāḷ. uṭaṉ ceṉṟa āṇaik kāṇavillai.
   avarkaḷiṭam at tāy kēṭṭāḷ, “evvaḷavu tūrattil cellukiṟāḷ viraintu
   ceṉṟāl, avaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyumā? avaḷaik kāṇāmal peṟṟu vaḷartta
   vayiṟu paṟṟi erikiṟatē!” eṉṟu aḻutāḷ.
   avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ, “vīṇāka oṭit tēṭiyalaiyātē avarkaḷ vāḻat tuvaṅki
   viṭṭārkaḷ. pakkuvam aṭaiyum varaiyiltāṉ avaḷ uṉakkuc contam.
   pakkuvamaṭainatu viṭṭāl, avaḷ piṟarukkuc contam. centāmarai malar
   cēṟṟiltāṉ piṟakkiṟatu. atu cēṟṟilēyē kiṭantāl, atu aḻukittāṉē pōkum?
   cēṟṟaiviṭṭu veḷiyēṟi makkaḷ muṭiyai alaṅkarikkum pōtutāṉē atu
   perumaiṭaikiṟatu.
   “muttuk kaṭaliltāṉ piṟakkiṟatu. kaṭalilēyē kiṭantuviṭṭāl ataṟku eṉṉa
   perumai? atu kaṭalai viṭṭu veḷiyēṟi maṉṉarkaḷiṉ muṭiyai alaṅkarikkum
   pōtutāṉē atu perumaiyaṭaikiṟatu. tirumpik celluṅkaḷ” eṉa āṟutal kūṟi
   aṉuppiḷaittārkaḷ.
   katai namakku oru paṭippiṉaiyai uṇṭākkukiṟatu. atu, “iṟakkai muḷaitta
   paṟavaiyai kūṇṭil aṭaittu vaittiruppataippōla. maṇam ceyvikkāmal
   pakkumaṭaintap paruvap peṇkaḷai maṇam ceyvikkāmal vīṭṭil aṭaittu
   vaittiruppatum tavaṟu” eṉpatu.
   ----------

                          100. eppōtu putti varum?

   nilakkiḻār nalluccāmi piḷḷai eṉṟāl kīraṉūril aṉaivarukkum teriyum.
   avarukku iru maṉaivikaḷ iruntum kuḻantaikaḷ illai. avar iṟanta
   patiṉāṟām nāḷ caṭaṅku muṭinta aṉṟu, avaratu viḻakkaṟiñar avaratu
   illattiṟku vantu, avarukkuḷḷa 24 ēkkar nañcai nilattaiyum āḷukku 12
   ēkkar vītam eḻuti vaittirukkiṟār eṉṟum, avaṟṟiṟ kuriya ātaravukaḷai iru
   maṉaivikaḷiṭamum pirittuk koṭuttār. avaratu periya vīṭṭaimaṭṭum iḷam
   maṉaivikku eḻuti vaittu irukkiṟār eṉṟu kūṟi, anta ātaravai maṭṭum
   iḷammaṉaiviyiṭam koṭuttu viṭṭup pōyviṭṭār vaḻakkaṟiñar. avvaḷavutāṉ,
   aṭutta nāḷ periya maṉaivi kāmāṭciyammāḷaic cērintavarkaḷ tāṉtāṉ mutal
   maṉaivi; inta vīṭu eṉakkuttāṉ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟum, taṉakkup piṉtāṉ
   iḷammaṉaivikkup pōyc cēravēṇṭum eṉṟum kūṟi vaḻakkut toṭarac ceytārkaḷ.
   iḷam maṉaivi mīṉāṭciyammāḷaic cērntavarkaḷ etir vaḻakkāṭiṉārkaḷ. nāṉku
   āṇṭukaḷ muṭintum vaḻakku muṭiyavillai. kāmāṭciyammāḷukku nāṉku ēkkar
   nilamum, mīṉāṭciyammāḷukku mūṉṟu ēkkar nilamum celavāṉatu. aintām
   āṇṭil, “iṟantupōṉa kaṇavaṉ uyil eḻuti vaittiruppatāl iḷammaṉaivi
   mīṉāṭci yammāḷukkē vīṭu contam” eṉat tīrppāki viṭṭatu.
   cummā viṭuvārkaḷā kāmāṭciyammāḷaic cērntavarkaḷ, “avvīṭu paramparaiyāka
   vanta vīṭātalāl nīlamēkam piḷḷaikku uyil eḻutivaikka urimai yillai”
   eṉṟu kūṟi mēl muṟaiyīṭu ceytārkaḷ. vaḻakku mūṉṟu āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   mēlum iraṇṭiraṇṭu nañcai nilaṅkaḷ, kōrṭṭu celaviṟkum, vīṭṭu celaviṟkum,
   kūṭṭāḷikaḷiṉ celaviṟkum, iruvarkkum celavāyiṉa.
   iḷam maṉaivi mīṉāṭciyammāḷ taṉ ciṟiya tāyārai aṉuppi, mūtta maṉaivi
   kāmāṭciyammāḷaip pārkka virumpuvatāka colvi aṉuppiṉāḷ. kāmāṭci yammāḷ
   oṭōṭi vantu taṉ cakkaḷattiyiṭam “eṉṉaṭi ceyti” eṉak kēṭṭāḷ. iḷaiyavaḷ
   taṉ kaiyilirunta oru nāḷitaḻaik koṭuttu, “akkāḷ! itaip paṭittup cār!”
   eṉṟāḷ.
   anta itaḻil veḷivantirunta ceyti itutāṉ.
   “ilaṇṭaṉil oruvaṉ vītiyil naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaikkuṭṭaitavaṟip
   pōp kīḻē viḻantu viṭṭatu. piṉṉāl vantavaṉ atai eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ.
   muṉṉāl vanta oruvaṉ, “atu taṉ kaikkuṭṭai koṭu” eṉak kēṭṭāṉ. piṉṉāl
   vantavaṉō “kīḻē kiṭanta kaik kuṭṭaiyai nāṉtāṉ kaṇṭeṭuttēṉ. eṉakkuttāṉ
   contam” eṉak kūṟiṉāṉ. iruvarum nītimaṉṟam ceṉṟu vaḻakkāṭiṉārkaḷ.
   vaḻakkiṟku iruvaruṭaiya caṭṭaikaḷum, kālcirāykaḷum viṟṟu celavāki
   viṭṭaṉa. āṉāl kaikkuṭṭai yārukkuc contam eṉṟu iṉṉum muṭivākavillai”
   eṉṟu iruntatu.
   kāmāṭciyammāḷ, mīṉāṭciyammāḷiṭam kēṭṭāṉ, “eṉṉaṭi ceyvatu” eṉṟu,
   mīṉāṭci : akkā! uṉakku 6 ēkkar nilam pōccu; eṉakku 5 ēkkar nilam pōccu
   iṉṉum vīṭu yārukkuc contam eṉṟu muṭivākavillai. nām mītam irukkum
   nilattaiyāvatu kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭāmā?
   kāmāṭci : ataṟku eṉṉaṭi ceyvatu?
   mīṉāṭci : eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. vīṭṭiṉ naṭuvil oru cuvar
   eḻuppi, nī mēl pākattil iru nāṉ kīḻpākattil irukkiṟēṉ. avaravar
   nilattai vaittu avaravar cukamāka vāḻalām.
   kāmāṭci : uṉ yōcaṉai eṉakkup piṭikkavillai; nāṉ oppa māṭṭēṉ.
   mīṉāṭci : akkā piṭivātam piṭikkātē iṉṉum vaḻakkāṭik koṇṭiruntāl
   irukkiṉṟa nilamum pōyviṭumē!
   kāmāṭci : eṉ yōcaṉaippaṭi naṭappatāṉāl maṭṭumē itaṟku cammatippēṉ.
   mīṉāṭci : uṉ yōcaṉai eṉṉa? kāmāṭci : vīṭṭaip paṅkupōṭuvatu kūṭātu;
   naṭuvil cuvar eḻuppuvatum kūṭātu. nam iruvarkkum miñciyirukkiṟa “ēkkar
   nañcai nilattai oṉṟāka vaittuk koṇṭu, nām iruvarum oṉṟāka camaittu
   uṇṭu, oṉṟākavē inta vīṭṭil cērntiruntu vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ yōcaṉai.
   mīṉāṭci : akkā! nī ēṉ itai muṉṉatākavē collavillai?
   ataṟku kāmāṭci, “eṉakku ippōtutāṉē putti vantatu” eṉṟāḷ.
   katai muṭintatu. ivarkaḷukku ippoḻutāvatu putti vantu irukkiṟatu.
   nītimaṉṟaṅkaḷil alaintu tirintu koṇṭirukkum nammavaril cilarukku eppōtu
   puttivarum.

                              -------xxxx------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 April 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
