                                   pm logo
                     ___________________________________

                      ci.eṉ. aṇṇāturai eḻutiya
                          veḷḷai māḷikaiyil
                              veLLai mAlikaiyil
                              by C.N. aNNaturai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      ci.eṉ. aṇṇāturai eḻutiya
                veḷḷai māḷikaiyil (nāval / putiṉam)

   Source:
   veḷḷai māḷikaiyil
   ṭākṭar ci.eṉ. aṇṇāturai
   parataṉ patippakam
   86, tirukkacci nampi teru, kāñcipuram -3
   malivup patippu, mutal patippu 1970
   vilai rū. oṉṟu
   alli accakam, kāñcipuram-3
   -----------
   nūlaip paṟṟi
   ṭākṭar amarar aṇṇā avarkaḷ, 'kāñci' itaḻil toṭarcciyāka eḻuti vanta
   kaṟpaṉai ōviyamtāṉ inta veḷḷai māḷikaiyil.
   veḷḷai māḷikai eṉṟa coṟṟoṭaraik kēṭṭatumē, atu amerikka nāṭṭu
   jaṉātipatiyiṉ māḷikai eṉpatai aṉaivarum aṟivar,
   ituvaraiyil anta veḷḷai māḷikai, karuppu iṉattavarāṉa nīkrōvarai,
   taṉṉuḷ, ataṉ talaivarāka ēṟṟuk koḷḷavillai.
   ṭākṭar aṇṇā avarkaḷatu kaṟpaṉai kaṇṇil, oru nīkrōvar, jaṉātipati yākat
   tērnteṭukkappaṭṭu viṭukiṟār.
   evvaḷavu uyarnta pataviyiliruntā lum, karuppar iṉam, ataṟku iḻaikkap
   paṭum koṭumaikaḷiliruntu tappa muṭiya villai eṉpatai, antap patavi
   namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   nikaḻccikaḷ kaṟpaṉaiyēyāṉālum, iṉṟaiya varaiyil nilaimaikaḷ appaṭiyētāṉ
   irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiya muṭiyum.
   karuppu iṉattavaraip paṟṟi aṟiñar avarkaḷ kaṇṭa palvēṟu nūlkaḷiliruntu
   piḻinteṭuttut tayārikkappaṭṭa tēṉaṭaitāṉ innūl.
   paṭippataṟku maṭṭumalla -cintikkavum vēṇṭum - paṭippiṉai peṟavēṇṭum
   eṉpataṟkākavē itaṉai malivu vilaiyil veḷiyiṭa muṉvantuḷḷōm.
   varavēṟkappaṭuvataṉ aḷavai, amarar avarkaḷatu karuttukkaḷ paravuvataṟku
   oru aḷavukōl eṉṟē matippiṭukiṟām.
   āṅkila eḻuttāḷar irviṅ vālas eḻutiyuḷḷa maṉitaṉ' eṉṟa nūliliruntu
   piṟantatutāṉ ituveṉṟu aṟiñar aṇṇā avarkaḷē kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
   iṉi, anta jaṉātipatiyiṉ paritāpattil paṅkēṟka nīṅkaḷ uḷḷē pōkalām.
   -patippakattār.
   ----------------

                          veḷḷai māḷikaiyil

   veḷḷai māḷikai ceṉṟiṭalām varukiṉṟāyā? āmām! amerikka aracu atipar
   koluvirukkum aḻaku maṇimāṭamtāṉ. aṅkā? nāmā? eṉṟu malaikkātē! nām yār?
   maṉitarillaiyā!! maṉitarukkāka amaivatutāṉē māṭam kūṭam maṇimaṇṭapam
   māḷikai eṉpavai yāvum; māḷikaiyiṉ niṟamum peyarum etuvāka iruntāl eṉṉa
   - veḷḷai - civappu - paccai - nīlam - ivai palvēṟu vakaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷ,
   vēṟeṉṉa? amerikka atipar vīṟṟirukkum māḷikaikku 'veḷḷai māḷikai' eṉṟu
   peyar iruppatālēyē, māniṟakkārar nuḻaiyakkūṭātā eṉṉa!
   mēlum, nāṉ veḷḷai māḷikaikku varaccolluvatu, ataṉai maṉakkaṇṇāl
   kāṇpataṟkākattāṉ. nām māniṟam! āṉāl, nāṉ uṉṉaik kāṇa aḻaikkum veḷḷai
   māḷikaiyil oru karuppu maṉitar aracōccukiṟār. eṉakkuḷḷa ācai anta
   veḷḷai māḷikaiyaik kāṇpatilē kūṭa avvaḷavu illai; aṅku oru karuppu
   maṉitar āṭci ceyvataik kāṇpatilētāṉ.
   veḷḷai māḷikaiyil ōr karuppu maṉitar! - eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ, āṉāl,
   tampi! anta ēṭṭukku uḷḷa talaippu atu alla; maṉitaṉ eṉpatē talaippu.
   niṟam, vaṭivam, nāṭu, matam, moḻi, nilai, eppaṭi eppaṭi iruntiṭiṉum,
   maṉitaṉ maṉitaṉ tāṉē! anta uyarnta paṇpiṉai uṇartta vēṇṭum
   eṉpataṟkākavē nūlāciriyar tamatu ēṭṭukku maṉitaṉ eṉṟa talaippiṭṭuḷḷār.
   anta 'maṉitaṉai'k kāṇpataṟkākavē, uṉṉai veḷḷai māḷikaikku aḻaikkiṟēṉ;
   aṅku yārārō iruntaṉar; āṉāl, maṉitaṉ koluvirukkum māḷikaiyāka iruntiṭum
   nilaiyai inta 'ēṭu' mūlamē kāṇamuṭiyum. kaṇṭēṉ, kaḷippuṟṟēṉ; eṇṇa eṇṇa
   iṉittiṭum karuttuṇṭēṉ; antac cuvaiyai nāṉ, tampi! uṉṉuṭaṉaṉṟi vēṟu
   evaruṭaṉ kalantuṇpatilē makiḻcci peṟṟiṭuvēṉ. ataṉāl uṉṉiṭam kūṟukiṟēṉ;
   mēlum uṉṉiṭam kūṟuvateṉpatu uyar karuttukaḷiṉ peṭṭakam pōṉṟa maṉam
   paṭaitta ilaṭciyavātiyiṭam kūṟuvateṉṟallavā poruḷ paṭukiṟatu; ataṉāl
   kūṟukiṟēṉ.
   ippōtu anta veḷḷai māḷikaiyil amarntu aracōccupavar liṇṭaṉ jāṉcaṉ;
   aṟivāy. avar ceṉṟa tiṅkaḷ perumitattuṭaṉ pēruraiyāṟṟi irukkiṟār,
   ulakilēyē namatu nāṭutāṉ celvam mikutiyāka uḷḷa nāṭu eṉṟu;
   paḻakkappaṭṭa 'pāṣai' virumpuvōrukkākac collukiṟēṉ. 'kupērapuri'.
   antak 'kupērapuri'yiṉ atiparākak koluvirukkum jāṉcaṉ, ippōtu uḷḷatu
   pōṉṟa vaḷam - celvap perukkam - itaṟku muṉpu eppōtum iruntatillai -
   antac celvam mēlum mēlum vaḷarukiṟatu, "namatu nāṭṭu makkaḷiṉ
   vāḻkkaiyaip pūntōṭṭamākkiṭattakka aḷavu maṭṭumalla, ulakam
   muḻuvatilumē, maṇam vīcum vāḻvu malarac ceytiṭat takka aḷavukku" eṉṟu
   pūrippuṭaṉ pēciyirukkiṟār.
   ippōtē, tampi! anta amerikkap paṇam naṭamāṭāta nāṭu illai eṉṟu kūṟalām;
   anta nāṭṭai nāṭāta talaivarkaḷ illai eṉṟu collalām. yārō oru kaṇakkuc
   coṉṉārkaḷ, intiyāvilē makkaḷ cāppiṭum uṇavil eṭṭuk kavaḷattil oṉṟu
   amerikkā koṭuppatu eṉṟu. eṉavē, jāṉcaṉ, amerikkāviṉ aḷavukaṭanta celvam
   inta avaṉi muḻuvatum āṉanta vāḻvu malarac ceyya utaviṭum eṉṟu kūṟik
   koḷḷa urimai peṟṟirukkiṟār. amerikkāvai etirpārttuttāṉā nam vāḻkkai
   amaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭiya kaṭamai, kaiyēntupavarkaḷukku
   irukkiṟatu. atu oru taṉip piracciṉai. ippōtu jāṉcaṉ kūṟiyiruppatilē nām
   kavaṉittup pārkka vēṇṭiya pakuti amerikkāvil iṉṟuḷḷa celva mikuti. atu
   maṟukka muṭiyāta uṇmai. paṇattilē puraḷukiṟārkaḷ eṉṟu kataikaḷilē
   eḻutukiṟārkaḷē, atu meyyāṉa nilaimaiyāka irukkiṟatu amerikkāvil.
   oru kaṇakkuk kāṭṭukiṟēṉ. pārttut terintu koḷḷēṉ, nilaimaiyai.
   iṉṟu amerikkāvil uḷḷa mōṭṭār kārkaḷiṉ eṇṇikkai 690 ilaṭcam! ṭelipōṉkaḷ
   890 ilaṭcam! ṭeliviṣaṉ ceṭṭukaḷ 600 ilaṭcam! ullācap paṭakukaḷ 70
   ilaṭcam!
   amerikka makkaḷ āṇṭoṉṟukku ippōtu celaviṭum paṇam irukkiṟatē, vāḻkkai
   naṭatta, ullācam peṟa, evvaḷavu tokai teriyumā, tampi! eccarikkaiyāka
   iru. mayakkam vantuviṭap pōkiṟatu, avarkaḷ celaviṭum paṇam rūpāy
   1985500000000! ivvaḷavu rūpāykaḷ celaviṭukiṟārkaḷ orē varuṭattil.
   paṇattilē puraḷkiṟārkaḷ eṉṟu ēṉ collakkūṭātu!
   tampi! ōyvu nāṭkaḷ uḷḷaṉavē. iyaṟkai aḻaku kāṇa, ceyaṟkaic cēṭṭaikaḷaic
   cuvaikka, malaiyucci ēṟa, kaṭalilē kuṭaintāṭa, ivvitamāṉa iṉpap
   poḻutupōkku, itaṟku maṭṭum inta āṇṭu amerikka makkaḷ celaviṭum tokai
   14,250 kōṭi rūpāyām! kēṭṭaṉaiyā! ceyaṟkai nīccal kuḷaṅkaḷ maṭṭum ceṉṟa
   āṇṭu putitāka 50,000 amaittirukkiṟārkaḷāmē!
   paṇam inta aḷavu puraḷumpōtu, eṉṉeṉṉa cāmāṉkaḷtāṉ avarkaḷ
   vāṅkamāṭṭārkaḷ! iṅku namakkirukkiṟa tarittira nilai, makaṉ caṭṭai
   taittāl takappaṉ mēl vēṭṭiyai oṭṭuppōṭṭup pōṭṭuk koḷḷum nilaiyaiyum,
   makaḷukkuc cēlai vāṅkiṉāl tāy cāyam pōṉatait tuvaittuk kaṭṭik koḷḷa
   vēṇṭiya nilaiyaiyum mūṭṭiviṭukiṟatu. aṅkē paṇam paṭuttukiṟapāṭu, eṉṉa
   vāṅkalām, evvaḷavu vāṅkalām eṉṟa maṉa arippait tarukiṟatu. paṇṭaṅkaḷai
   viṟpaṉai ceypavarkaḷ, tattamatu carakkukaḷai vāṅkumpaṭi makkaḷait
   tūṇṭiṭa viḷamparam ceykiṟārkaḷ. anta viḷamparac celavukkāka maṭṭum
   vaṇikarkaḷ celaviṭum tokai, oru āṇṭukku 6850 kōṭi rūpāyām.
   itaip pōla muṉpu orumuṟai paṇam puraṇṭatu. uccikkuc ceṉṟu uruṇṭu kīḻē
   viḻuvatupōla, amerikkap poruḷātārattil oru periya carivu ēṟpaṭṭatu; atu
   1929-l eṉṟu eccarikkai tantuḷḷaṉar cilar. āṉāl, pala poruḷātāra
   nipuṇarkaḷ avvitamāṉa payattukkut tuḷiyum ātāram illai eṉṟu
   aṟivittirukkiṟārkaḷ. itupaṟṟik karuttu vēṟṟumai iruppiṉum, iṉṟaiya
   celvap perukkam paṟṟi maṭṭum yārum maṟupput terivikkavillai.
   attakaiyai amerikka nāṭṭiṉ āṭci pīṭam amaintuḷḷa iṭam veḷḷai māḷikai!
   āṭcip pīṭam uḷḷa iṭattukkuttāṉ veḷḷai māḷikai eṉṟu peyar irukkiṟatu.
   āṉāl, anta āṭciyilē uḷḷavarkaḷ aṉaivariṉ niṟamum veḷḷaiyalla; karuniṟam
   koṇṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; nīkrō makkaḷ.
   niṟam karuppu, iṉam nīkrō, pūrvīkam āppirikkā kaṇṭam; āṉāl, avarkaḷ
   amerikkarkaḷ; caṭṭam collukiṟatu; āpirakām liṅkaṉ avarkaḷum
   amerikkarkaḷē eṉṟu vārttaikaḷai vīci maṭṭumalla oru periya
   payaṅkaramāṉa uḷnāṭṭup pōr naṭāttiyē kūṟiṭa vēṇṭi nēriṭṭatu. "cari"
   eṉṟaṉar; utaṭu acaintatu tampi! utaṭu! uḷḷam irukkiṟatē atilē puṟṟaravu
   pukuntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu, cākavillai; cākaṭikkavum muṭiyavillai.
   ataṉaic cākaṭikkat tuṇintu kiḷampiya keṉṉaṭiyaik koṭiyōr koṉṟu
   viṭṭaṉar, pataṟap pataṟa; pakkam irunta avar tuṇaiviyār jākkulīṉ
   tuṭikkat tuṭikka.
   iṟavāp pukaḻ peṟṟuviṭṭa keṉṉaṭi itē veḷḷai māḷikaiyilētāṉ taṅki āṭci
   naṭātti vantār. anta veḷḷai māḷikaiyil oru karuppu maṉitarai - nīkrōvai
   - atiparāka amarac ceytu pārkkiṟār 'maṉitaṉ' eṉum ēṭu eḻutiyuḷḷa irviṉ
   vālās eṉpavar. antap puttakattaip paṭittatiliruntu eṉakku orē āval,
   uṉṉiṭam kūṟa vēṇṭum eṉṟu. āṉāl, anta ēṭṭilē kūṟappaṭṭuḷḷa karuttiṉ
   muḻup poruḷait terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, 'karuppu maṉitarkaḷ', veḷḷai
   māḷikai uḷḷa nāṭṭil eppaṭi naṭattappaṭṭu vantārkaḷ, eppaṭi
   naṭattappaṭṭu varukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi terintu koṇṭāka vēṇṭum.
   'nīkrō'kkaḷiṉ piracciṉaiyiṉ vētaṉai nirampiya uṇmaikaḷai uṇarntāl
   maṭṭumē, irviṅ vālas tīṭṭiyuḷḷa kāviyam pōṉṟa ēṭṭiṉ karuttu
   payaṉaḷikkum, poruḷ viḷaṅkum. veḷḷaip puli eṉpatu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl,
   puliyaip paṟṟiyum veḷḷai niṟam paṟṟiyum purintirukka vēṇṭumallavā?
   tillait tīṭcitar tīṇṭāmai oḻippu mānāṭṭukkut talaimai vakikkiṟār eṉṟu
   pirāṉcu nāṭṭilē uḷḷavariṭam coṉṉāl muḻup poruḷ viḷaṅkumā? tīṇṭāmaik
   koṭumaiyiṉ kēṭukaḷaiyum, tillai tīṭcitar eṉṟa muṟaiyiṉ taṉmaiyaiyum,
   kālavēkam inta iraṇṭu nilaimaikaḷaiyum māṟṟi viṭṭiruppataṉaiyum
   aṟintavarkaḷ maṭṭumē tillait tīṭcitar tīṇṭāmai oḻippu mānāṭṭukkut
   talaimai vakittār eṉṟa vācakattiṉ muḻup poruḷaiyum uṇara muṭiyum. atu
   pōlattāṉ 'maṉitaṉ' eṉum anta ēṭṭilē uḷḷavaṟṟiṉai muḻu aḷavil uṇara
   vēṇṭumāṉāl, anta ēṭṭilē illāta vēṟu pala ēṭukaḷilē uḷḷa pala
   uṇmaikaḷaiyum nilaimaikaḷaiyum kūṟiyāka vēṇṭum. ākavē, tampi! inta ēṭu
   eṉṉai uṉṉiṭam vēṟu pala ēṭukaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷaiyum kūṟiṭac
   ceykiṟatu.
   oru nalla uyiruḷḷa ēṭṭukku ituvē ciṟanta ilakkaṇam eṉṟu kūṭak kūṟalām.
   'ṭām māmāviṉ viṭuti' eṉṟu oru ēṭu, nīkrō piracciṉaiyai urukkattuṭaṉ
   eṭuttuk kūṟuvatu. atu 'anta nāṭkaḷil' puraṭci ēṭu! iṉṟuḷḷa amerikka
   nīkrōkkaḷ, 'ṭām māmā' eṉṟāl caṇṭaikku varuvārkaḷ! anta ēṭṭiṉ karuttu
   nīkrōkkaḷukku viṭutalai vāṅkit tarātu; atu aṭimai vāḻkkaikku oru
   alaṅkāra merukēṟṟum tantirat tiṭṭam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
   enta aḷavukku maṉam vetumpik kiṭakkiṟatu; āttiram pīṟiṭṭuk kiḷampi
   viṭṭirukkiṟatu eṉṟāl, veḷḷaiyar eṅkaḷaic cama urimaiyuṭaṉ naṭattavē
   māṭṭārkaḷ; eṉavē, emakkeṉṟu amerikkāvil oru taṉi nāṭu amaittuk
   koṭuttiṭuka! eṉṟu kēṭkiṉṟa aḷavukku ceṉṟirukkiṟatu. iṉṉum cilar, nāṅkaḷ
   amerikkāvil irukkiṟōm, āṉāl, amerikkar alla, amerikkar ākavum muṭiyātu;
   tēvaiyumillai; nāṅkaḷ nīkrōkkaḷ; eṅkaḷ tāyakam āppirikkā; nāṅkaḷ aṅkuc
   ceṉṟu, 'eṅkaḷ irattattiṉ irattamāka uḷḷa nīkrō iṉattāruṭaṉ cērntu
   vāḻntu koḷkiṟōm. itaṟku ēṟpāṭu ceytu koṭuttāl pōtum' eṉṟu kēṭkat
   talaippaṭṭu viṭṭaṉar.
   ittakaiya nilaimai iruntiṭuvatu uṇarappaṭṭāltāṉ, veḷḷai māḷikaiyil
   karuppu maṉitar eṉpataṉ poruḷ viḷaṅkum.
   amerikka aracu, nīkrōkkaḷil takuti mikunta cilarukku uyar patavi
   koṭuttirukkiṟatu. kīrtti mikka vaḻakkaṟiñarkaḷ, kai tērnta
   maruttuvarkaḷ, vaḷamāṉa vāḻkkai naṭāttum vaṇikarkaḷ nīkrōkkaḷil
   irukkiṟārkaḷ. atupōlavē aracāṅka aluvalilum tiṟamai mikka
   atikārikaḷākac cila nīkrōkkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   ceṉṟa tiṅkaḷ amerikkak kuṭiyaracut talaivar jāṉcaṉ, amaiccaravaiyilēyē
   oru nīkrōvukku iṭam koṭuttirukkiṟār.
   intac campavaṅkaḷ ulakattārukku, pārāṭṭutalukkuriyatāka, vāḻtti
   varavēṟkattakkatākat teṉpaṭuvataṟkuk kāraṇam, ivai kōpurak kalacaṅkaḷ
   pōlap paḷapaḷappākat teripavai; ulakiṉ kaṇkaḷukkuc cariyāṉa aḷavilē
   teriyāmal uḷḷa, amerikkak karupparkaḷiṉ potuvāṉa vāḻkkaiyilē
   ēṟṟappaṭṭirukkum iḻivukaḷ, ciṟumaikaḷ, koṭumaikaḷ, iṉṉalkaḷ malaipōla
   uḷḷaṉa.
   ittakaiya nilaiyilē uḷḷa karupparkaḷilē cilar, ṭākṭarkaḷāvatum,
   vaḻakkaṟiñarāvatum, aracāṅka atikārikaḷāvatum, amaiccar avaiyilē iṭam
   peṟuvatum, naṭaipeṟak kūṭātaṉa naṭantu viṭṭaṉa eṉṟa paṭṭiyalaic
   cērntavai; malaṭi vayiṟṟu makaṉ! putaiyal eṭutta taṉam!
   amaiccar avaiyilē iṭam peṟṟuviṭuvatē 'aticayam' 'atirccitarattakka
   māṟutal' eṉṟu karutappaṭukiṟatu eṉṟāl, oru 'karuppu maṉitar' veḷḷai
   māḷikaiyil, āṭcit talaivarākavē amaruvatu eṉṟāl, veḷḷai veṟiyarkaḷiṉ
   maṉam erimalaiyāki veṭittu āttirak kuḻampiṉai allavā kakkiṭac ceytiṭum.
   tuṇintu, āṉāl tūyanōkkattōṭu, nūlāciriyar karuppu maṉitarai veḷḷai
   māḷikaiyil atiparāka amarumpaṭi tam kaṟpaṉaikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārē
   tavira, avarukkē kūṭa, atika tūram kaṟpaṉaiyai ōṭaviṭak kūṭātu, nampavē
   muṭiyātatu itu eṉṟu paṭittiṭuvōr karutiviṭattakka vitamākak katai
   amaintu viṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭu, veḷḷai māḷikaiyil āṭci
   atiparāka amarumpaṭi, amerikka makkaḷ, niṟaveṟiyaṟṟu, niṟapētam
   pārkkāmal oru karupparai, kuṭiaracut talaivarākat tērnteṭuttārkaḷ eṉṟu
   eḻutavillai; etirpārāta cila nikaḻccikaḷāl, oru karuppar, veḷḷai
   māḷikaiyil kuṭiyaracut talaivarāka amara vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu eṉṟa
   aḷavilēyē tamatu kaṟpaṉaiyai niṟuttik koṇṭār.
   kaṟpaṉai vaḷam kuṟaivāka uḷḷavarkaḷ, oru karuppar veḷḷai māḷikaiyil
   atiparāka amarntatu pōṉṟa kaṉavu kaṇṭār; antak kaṉavil... eṉṟu
   eḻutiyiruntiruppārkaḷ. irviṅ vālas nalla kaṟpaṉaic ceṟivu iruppatāl,
   naṭantirukkak kūṭum eṉṟu aṉaivarum oppukkoḷḷattakka vitamāṉa oru
   nikaḻccic cūḻnilaiyaik kāṭṭi, veḷḷai māḷikaiyil karuppu maṉitarai
   iruntiṭac ceytirukkiṟār.
   tampi! amerikkāvilēyē irukkiṟārkaḷ, āṉāl avarkaḷ niṟam karuppu eṉpatāl,
   avarkaḷai ōṭṭalkaḷil - paṭakkāṭcik koṭṭakaikaḷil - kalvikkūṭaṅkaḷil -
   maruttuvamaṉaikaḷil - pirittu vaikkiṟārkaḷ; ittaṉaikkum ippaṭic
   ceyyakkūṭātu eṉṟu caṭṭam irukkiṟatu. nīkrōkkaḷukkuk kalvikkūṭaṅkaḷil
   veḷḷaiyaruṭaṉ cērntu paṭikkac caṭṭam urimai aḷikkiṟatu; āṉāl niṟaveṟi
   taṭukkiṟatu; pōlīs tuṇaiyuṭaṉ maṭṭumē karuppu māṇavarkaḷ antak
   kalvikkūṭaṅkaḷ cella muṭikiṟatu. aṅkut tarappaṭum pāṭamō "aṉaivarum
   camam" eṉpatu. ettaṉai pōlittaṉamāṉa naṭavaṭikkai! ettaṉai kālamāka
   naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟatu! talaimuṟai talaimuṟaiyāka intak
   koṭumaiyai aṉupavittuk koṇṭu varum nīkrō makkaḷ, veḷḷaiyariṭam
   eppaṭittāṉ 'naṭpuṟavu' kāṭṭa muṭiyum! perumpālum muṭivatillai;
   kāṭṭappaṭum 'naṭpuṟavil' perumaḷavu 'naṭippāka'vē iruntu varukiṟatu,
   vēṟu eppaṭi irukka muṭiyum?
   aṉpurai, aṟivurai, viḷakkavurai ellām ēṭukaḷilē nirappit tantuḷḷaṉar;
   ippōtum tantapaṭi uḷḷaṉar.
   amerikkāvil 'nīkrōkkaḷ' paṟṟi 'muṟpōkkāḷar' kūṭat tamatu karuttiṉaik
   kūṟumpōtu, aṅku uḷḷa niṟaveṟiyarkaḷiṉ āttirattai atika aḷavil
   kiḷaṟiviṭāta muṟaiyilē pakkuvamākavē kūṟa vēṇṭi nēriṭṭatu. ataṟkē
   'puruvattai neṟippōrum' 'puṇpaṭap pēcuvōrum' 'tākka varuvōrum'
   kiḷampuvar.
   'nīkrōkkaḷ' maṉita iṉattilē tāḻntavarkaḷ; amerikkarkaḷai viṭa 'maṭṭam';
   atu iyaṟkaic caṭṭam, iṟaivaṉ tiṭṭam eṉṟu pēciṭuvōr aṟivālayaṅkaḷeṉṟu
   kūṟappaṭum palkalaik kaḻakaṅkaḷilē pērāciriyarkaḷāka iruntiṭum nilai.
   'nīkrōkkaḷ' amerikkariṉ 'uṭaimaikaḷ'. eṉavē avarkaḷukku maṉita
   urimaikaḷ tarappaṭṭirukkiṉṟaṉavā eṉṟu pārkka vēṇṭiyatu alla namatu
   kaṭamai, cottu urimaic caṭṭattiṉpaṭi naṭavaṭikkai irukkiṟatā eṉṟu
   pārkka vēṇṭiyatē namatu kaṭamai eṉṟu pēciṭum caṭṭa nipuṇarkaḷait tāṅkik
   koṇṭa nāṭu amerikkā.
   "eṉ uṭaimai! itaṉai nāṉ etuvum ceyvēṉ. kūṭattilum vaittiruppēṉ, kuppai
   mēṭṭilum vīcuvēṉ, iraval koṭuppēṉ allatu iṉṉoru poruḷukku īṭāka māṟṟik
   koḷvēṉ, allatu uṭaitteṟivēṉ; eṉ viruppappaṭi ceyvēṉ; itu eṉ uṭaimai!"
   eṉṟu vīṭu, kāṭu, māṭu, vaṇṭi, kutirai, āṭu pōṉṟa uṭaimaikaḷ kuṟittup
   pēcumpōtu, oruvarukkum antap pēccu akramamāṉatu eṉṟu
   tōṉṟuvatillaiyallavā? amerikkāvil - iṉṟu alla, muṉpu - nīkrōkkaḷ
   uyiruḷḷa jīvaṉkaḷ alla, urimaipeṟṟa māntar eṉṟu alla, veṟum uṭaimaikaḷ
   eṉṟē karutappaṭṭu vantatu.
   karttariṉ cammatam inta ēṟpāṭṭukku uṇṭu eṉṟu upatēcam ceytavarkaḷum,
   itu nām iyaṟṟiyuḷḷa caṭṭam eṉṟu vātāṭi veṟṟi peṟṟavarkaḷum iruntu
   vantatu kūṭa viyappalla; āmām, nām 'aiyā'viṉ 'uṭaimai'tāṉ, eṉṉa
   ceyyavum avarukku urimai uṇṭu eṉṟu nampik kiṭantiṭum nilaiyil
   nīkrōkkaḷum iruntaṉar! tiṭukkiṭac ceytiṭum viyappu iḵtaṉṟō?
   tampi! amerikkāvil anta nāṭkaḷilē iruntu vanta muṟai paṟṟiyum, nilaimai
   paṟṟiyum veḷivantuḷḷa pala ēṭukaḷilē oṉṟu 'ṭiram' (muracu) eṉṟa peyar
   koṇṭatu. itilē appaṉ, makaṉ, avaṉ makaṉ eṉṟu mūṉṟu talaimuṟaiyiṉariṉ
   vāḻvu viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. vāḻvā atu? irattak kaṇṇīr viṭa vēṇṭum
   anta vētaṉaiyai uṇarumpōtu.
   'ṭiram' eṉpavaṉ, āppirikka nīkrō - iḷaiñaṉ - kaṭṭuṭal! aṅku avaṉ oru
   aracāḷum urimai peṟṟa marapiṉaṉ kūṭa. avaṉai aṭimai viyāpārikaḷ
   piṭittiḻuttuk koṇṭupōy viṟṟuviṭukiṟārkaḷ; amerikkap paṇṇaiyārukku!
   amerikkāvil parutti karumpup paṇṇaikaḷ amaittu poruḷ kuvittaṉar - aṅkup
   pāyccappaṭṭatu taṇṇīr maṭṭumalla - nīkrōkkaḷiṉ irattamum kaṇṇīrum
   kūṭattāṉ. appaṭi oru paṇṇaiyil 'ṭiram' pāṭupaṭṭa cōkak katai tāṉē itu
   eṉṟu eṇṇukiṟāyā tampi! atutāṉ illai. inta 'ṭiram' vēlai ceytatu,
   vintaiyāṉa vēṟōr paṇṇaiyil! uṟpattip paṇṇaiyil! viḷaṅkavillaiyā?
   viḷaṅkātu culapattil, viḷaṅkiṉālō vētaṉai uṇarcci aṭaṅka neṭu nēram
   piṭikkum.
   āppirikkāviliruntu nīkrōkkaḷai vēṭṭaiyāṭip piṭittuk koṇṭu vantu
   amerikkāvil viṟṟup poruḷ kuvittu vantaṉar koṭiyavarkaḷ - koṭiyavarkaḷ
   eṉṟu ippōtu kūṟiviṭukiṟōm - appōtu avarkaḷ viyāpārikaḷ! kaṭalilē
   valaivīci mīṉ piṭittu viṟpatillaiyā, paṟavaikaḷaip piṭittu viṟpatillai,
   māṉkaḷaiyum kāṭṭup paṉṟikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭik koṉṟu anta iṟaicciyai
   viṟpatillaiyā, atupōlattāṉ aṭimai vāṇipam aṉumatikkappaṭṭu vantatu.
   eṉavē, atilē īṭupaṭṭavarkaḷaik koṭiyavar eṉṟu anta nāṭkaḷilē
   kūṟuvatillai.
   vilai koṭuttu vāṅkiya aṭimai uḻaittu uḻaittu ōṭāki, urukkulaintu, nōyāl
   tākkuṇṭu iṟantu pōyviṭṭāl, paṇṇaiyār maṟupaṭiyum cantaikkuc ceṉṟu vēṟu
   aṭimaikaḷai vilaikku vāṅkik koḷvār. nāḷākavāka inta aṭimaikaḷai
   āppirikkāvilē iruntu koṇṭuvantu viṟpataṟku ākum celavu atikamākik koṇṭu
   vantatu; putitāka aṭimaikaḷai vāṅka atikappaṇam celaviṭa vēṇṭi vantatu.
   aṭimaikaḷ uḻaittu urukkulaintu pōvatāl, nāḷākavāka avarkaḷiṉ
   vēlaittiṟaṉ kuṟaiyalāyiṟṟu. talaimuṟaikkut talaimuṟai tēyntu koṇṭu
   vantaṉar. antap paḻaiya kaṭṭuṭal, tākkup piṭikkum valivu kuṟaintu koṇṭē
   vantatu.
   atikac celavu, valuviḻanta nilai ākiya iraṇṭaiyum kaṇṭa oru veḷḷai
   paṇṇai mutalāḷi, pututtiṭṭam vakuttāṉ. āppirikkāviliruntu putitu
   putitāka, tokai tokaiyāka nīkrōkkaḷaip piṭittuk koṇṭu varuvatai viṭa
   amerikkāvilē iṭampeṟṟuviṭṭa nīkrōkkaḷaik koṇṭē, uṟpattiyaip perukkik
   koṇṭāl eṉṉa? amerikkāviluḷḷa nīkrōkkaḷiṭaiyē 'piṟappu' atikamāṉāl,
   putiya putiya aṭimaikaḷ kiṭaippārkaḷallavā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉ
   viḷaivākattāṉ anta ācāmi, 'nīkrō uṟpattip paṇṇai' amaittāṉ.
   kōḻippaṇṇai, āṭṭup paṇṇai, māṭṭup paṇṇai naṭattupavarkaḷ taramāṉa
   jōṭikaḷai iṇaittu, uṟpattiyiṉ aḷavaiyum tarattaiyum perukkukiṟārkaḷ
   allavā, atupōla kaṭṭuṭal paṭaitta taramāṉa nīkrō iḷaiñarkaḷaip paruttik
   kāṭukaḷilē vēlai ceyyac collik kacakkip piḻivatai viṭa, avarkaḷukku
   ūṭṭam koṭuttu vaḷarttu, valivum polivum mikutiyākumpaṭi ceytu,
   avarkaḷai nīkrō peṇkaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷac ceytu, uṟpattiyaip perukkuvatu
   eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ. itilē anta ācāmi taṉ tiṟamai muḻuvataiyum celaviṭṭu,
   nalla taramāṉa nīkrōkkaḷait taṉatu paṇṇaiyil uṟpatti ceytu, viṟpaṉai
   ceytu vantāṉ.
   nīkrō peṇkaḷil tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷukku uṭal pāḻākumpaṭiyāṉa
   kaṭiṉamāṉa vēlai koṭukkāmal valuvaḷikkum uṇavu aḷittut taṉiviṭutikaḷil
   iruntiṭac ceytu - atu pōṉṟē kaṭṭuṭal paṭaitta nīkrō vāliparkaḷait
   tērnteṭuttu anta viṭutikaḷil viruntiṉarāka iruntiṭac ceyvatu, uṟavu
   peṟṟavaḷ karuvuṟṟatum, avaṉai vēṟu viṭutikkuc ceṉṟiṭa uttaraviṭṭu
   viṭuvatu, vēṟu viṭuti antac camayam illaiyeṉṟāl, āṭavar pakutiyil,
   takka camayam varukiṟa varaiyil iruntiṭac colvatu, karuvuṟṟavaḷukku
   valivu kuṉṟātirukkattakka uṇavaḷittu varuvatu kuḻantai piṟantatum,
   ciṟitu kālam tāyuṭaṉ iruntiṭac ceytuviṭṭu, piṟaku kuḻantaikaḷ vaḷarppu
   iṭattiṟku eṭuttuc ceṉṟu vaḷarac ceyvatu! ippaṭi oru paṇṇaiyē naṭattiṉāṉ
   antap pātakaṉ.
   kaṇavaṉ - maṉaivi eṉṟa urimait toṭarpō, tāy - makaṉ eṉṟa pācat toṭarpō
   ēṟpaṭaviṭuvatillai; āṇ - peṇ - kuḻantai eṉṟa oru 'toṭar' ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭiruntatu. antap paṇṇaiyil tayārikkappaṭṭa 'aṭimai' eṉṟāl
   kirākki atikam; pēcik koḷkiṟārkaḷ allavā puṅkaṉūrp pacu, paḻaiya
   kōṭṭaik kāḷai, mūrā erumai eṉṟu 'rakam' paṟṟi, atupōla intap paṇṇaikku
   oru peyar!!
   intap paṇṇaiyil vantu cērukiṟāṉ tampi! 'muracu' eṉṟa nīkrō vālipaṉ!
   aṭimaic cantaikku 'āṭkaḷai'p peṟṟuk koṭukkum vēlaikkāka.
   avaṉ paṭṭapāṭu avaṉ makaṉ, pēraṉ ākiyōr kaṇṭa avatikaḷ anta nūlilē
   viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ muḻuvatum kūṟappōvatillai; nīkrōkkaḷ
   viṣayamāka eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa īṉattaṉamāṉa koṭumaikaḷ iḻaikkappaṭṭaṉa
   eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭa maṭṭumē 'ṭiram' paṟṟiya ēṭṭiṉaik kuṟippiṭṭuk
   kāṭṭiṉēṉ. attakaiya nīkrō oruvaṉ, amerikkak kuṭi aracut talaivarāka
   amarntu aracōccuvatu eṉṟāl, atircci aḷikkattakka aticayamallavā!!
   'maṉitaṉ' eṉum ēṭu anta aticayattai alla, kuṭiyaracut talaivarāṉa
   karuniṟattāṉ eṉṉeṉṉa allalukkum āpattukaḷukkum, iṉṉalukkum
   iḻivukaḷukkum, cūtu cūḻccikkum āḷāṉāṉ eṉpataip paṭam piṭittuk
   kāṭṭukiṟatu.
   poṟuttār pūmiyāḷvār; kalvi evaraiyum uyarttum; kālam meḷḷa meḷḷa, āṉāl
   uṟutiyāka māṟit tīrum eṉṟa aṟivuraikaḷ aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. tāḻnta iṉam
   allatu tāḻttappaṭṭa iṉam, tattaḷikkum camūkam eṉṟa nilai iruppiṉum,
   atilēyum nalmuttukkaḷ tōṉṟiṭiṉ matippaḷittē tīruvar eṉṟu pēci makiḻvar,
   tīviramāṉa māṟutalait tiṭṭamiṭṭu ēṟpaṭuttat tuṇivaṟṟavarkaḷ;
   maṉamaṟṟavarkaḷ; vaḻi aṟiyātavarkaḷ, tamatu vātattai valivuḷḷatākkiṭa
   uḻaippāl uyarnta uttamarkaḷiṉ kataikaḷai ātāramākak kūṟuvar. avvitamāṉa
   'maṇikaḷ' nīkrō camutāyattil tōṉṟāmalillai; uyar patavikaḷilē amarntu
   naṟpeyar īṭṭāmalillai. āṉāl, avarkaḷ vakitta patavi tantiṭum
   mayakkattil tammai maṟantu attakaiya 'karupparkaḷai'p
   pārāṭṭiṉārkaḷēyaṉṟi, karuppar iṉattai alla! karupparilum
   ittakaiyavarkaḷ uḷḷaṉarē eṉṟu viyantu pēciṉar. karupparilā
   ippaṭippaṭṭavaṉ tōṉṟa muṭintatu eṉṟum, inta nipuṇaṉ nīkrō iṉamā?
   uṇmaiyākavā? vicittiramāka irukkiṟatē eṉṟum pēcuvatai vāṭikkaiyākkik
   koṇṭaṉar.
   veḷḷai niṟa veṟiyar itupōlak karutiṉar eṉṟāl, nīkrōkkaḷil puraṭci eṇṇam
   koṇṭavarkaḷ tam iṉattilē oru cilar ivvitamāṉa "uyar iṭam peṟuvatu,
   iṉattiṉ viṭutalaikkō mēmpāṭṭiṉukkō payaṉpaṭavillai; ataṟku māṟāka,
   mēlum anta iṉattai aḻutti vaikkavē payaṉpaṭukiṟatu; palar
   kōṭārikkāmpukaḷākkap paṭukiṉṟaṉar; avarkaḷai ulakukkuk kāṭṭi nīkrō iṉam
   oru kuṟaiyumiṉṟi vāḻukiṟatu eṉṟu ulakukkuk kūṟi uṇmai nilaimaiyai
   maṟaittu viṭukiṉṟaṉar; kaḻuttup puṇṇai maṟaittiṭa (māṭṭiṉ kaḻuttil)
   kaṭṭappaṭum veṇkalamaṇi pōṉṟavar ivar! eṉṟu karutiṉar; kūṟivantaṉar.
   pukkar ṭi. vāṣiṅṭaṉ kalvit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya vittakar; nīkrō; cōrnta
   uḷḷam koṇṭavarkaḷukkup pukkar ṭi. vāṣiṅṭaṉ varalāṟṟai eṭutturaittu,
   taṉṉampikkaiyuṭaṉ paṇiyāṟṟi vantāl, takutikaḷait tēṭip peṟṟāl, mēmpāṭu
   aṭaiya muṭiyum, camūkattil uyarnta matippup peṟṟiṭa muṭiyum eṉṟu
   eṭuttukkāṭṭāta aṟivāḷar illai eṉṟu kūṟalām. avvitam 'eṭuttuk kāṭṭu'kkup
   payaṉpaṭṭavar pukkar ṭi. vāṣiṅṭaṉ; karuniṟattavar.
   paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭapputtakamākkappaṭṭirukkiṟatu pukkar ṭi. vāṣiṅṭaṉ
   vāḻkkai varalāṟu.
   epiṉēcar pēceṭ joṉātaṉ raiṭ, jeparcaṉ lāṅ, piḷāṉc prūs, rāprṭ vīvar,
   piraṭarik mārō, rālp pṉc, āṇṭrū hāṭcar, kārl rōvaṉ ippaṭip paṭṭiyal
   irukkiṟatu, palvēṟu tuṟaikaḷilē vittakarkaḷāka viḷaṅkiya nīkrōkkaḷaip
   paṟṟi. eṉiṉum inta nilaimai, uḻaittāl uyaralām, takutiyait tēṭip peṟṟuk
   koḷḷalām eṉṟa pāṭaṅkaḷaip pōtikkap payaṉpaṭṭaṉavēyaṉṟi, nīkrō
   camutāyattaip piṟavi kāraṇamākavē, niṟam kāraṇamākavē veṟuttotukkiyum
   iḻittum paḻittum iṉṉal viḷaivittum vanta veḷḷai veṟiyariṉ pōkkai
   māṟṟiṭap payaṉpaṭavillai.
   intac cūḻnilaiyil veḷḷai māḷikaikku oru karuniṟat talaivar!
   eṉkiṟapōtutāṉ, viyappuṭaṉ kūṭiya veṭaveṭappu eṭukkiṟatu
   niṟaveṟiyarkaḷukku.
   enta āṇṭu inta aticaya nikaḻcci nēriṭṭatu eṉṟu nūlāciriyar
   kuṟippiṭavillai; amerikkāvil iṉṟuḷḷa maṉappōkkaik koṇṭu itaṟkāṉa oru
   'nāḷ' muṉkūṭṭik kuṟippiṭuvatu iyalātu eṉpatāl pōlum.
   keṉṉaṭi, ataṟkup piṟaku liṇṭaṉ jāṉcaṉ ākiyōr kāṭṭum uṟuti kalanta
   pōkkaik kavaṉikkum pōtu, ellāt tuṟaikaḷilum nīkrōkkaḷ cama urimai
   peṟṟuviṭuvatu veku viraivil eṉṟu eṇṇiṭat tōṉṟukiṟatu. āṉāl veṟiyarkaḷ
   iṉṟum naṭātti varum koṭumaikaḷaip pārkkumpōtu ettaṉait talaimuṟaikaḷ
   piṭikkumō nīkrōkkaḷ maṉita urimai peṟṟiṭa eṉṟu tikaittiṭat tōṉṟukiṟatu.
   eṉṟō ōr nāḷ, veḷḷai māḷikaiyil, āṭcit talaivarāka oru karuniṟattavar
   nuḻaintāl, nilaimaikaḷ eṉṉeṉṉa vaṭivameṭukkak kūṭum, ententa
   puṟṟiliruntu eṉṉeṉṉa aravu kiḷampi vantu tīṇṭakkūṭum eṉpatu paṟṟi,
   'kaṟpaṉaiyāka', āṉāl, ellaiyaṟṟa peruveḷiyilē paṟantiṭāmal, āciriyar
   kataiyoṉṟait tīṭṭit tantirukkiṟār.
   amerikkak kuṭiyaracut talaivar tamatu patavik kālattil
   iṟantupaṭuvārāṉāl, uṭaṉaṭiyākat tuṇait talaivar talaivarākkappaṭuvār.
   itu aṅku marapu. anta marapiṉpaṭitāṉ, keṉṉaṭiyaik koṭiyōṉ cuṭṭuk
   koṉṟatum, appōtu tuṇait talaivarāka iruntu vanta liṇṭaṉ jāṉcaṉ
   kuṭiyaracut talaivarākap poṟuppēṟṟuk koṇṭār.
   keṉṉaṭi iruntiruntāl evvaḷavu nāṭkaḷ kuṭiyaracut talaivarāka
   iruntiruppārō, anta nāḷ varaiyil tuṇait talaivarāka irunta jāṉcaṉ
   talaivarākap paṇiyāṟṟiṉār.
   piṟaku putiya tērtal vantatu. atilē īṭupaṭṭu, jāṉcaṉ tērnteṭukkappaṭṭu
   ippōtu kuṭiyaracut talaivarāka iruntu varukiṟār.
   kuṭiyaracut talaivar iṟantupaṭumpōtu, iṭaikkālat talaivarāka, tuṇait
   talaivar niyamikkappaṭukiṟa marapiṉpaṭi, palar talaivarākap
   paṇiyāṟṟiyuḷḷaṉar.
   avaṉi pukaḻ nilaipeṟṟa āpirakām liṅkaṉ oru koṭiyavaṉāl, nāṭaka
   araṅkamoṉṟil cuṭṭuk kollappaṭṭataṉai, tampi! aṟintiruppāy. appōtum,
   tuṇait talaivar, talaivarākkappaṭṭār.
   āricaṉ, ṭailar, kārpīlṭu, makslī, ārṭiṉcu, rūcivelṭ, ippaṭip palar,
   talaivar pataviyil iruntapaṭiyē uyir nīttaṉar. appōtellām, tuṇait
   talaivarkaḷē talaivarkaḷāyiṉar.
   inta 'marapai'c caṟṟu virivupaṭutti, ataṉ aṭippaṭaiyilētāṉ, tamatu
   kaṟpaṉaiyai amaittirukkiṟār irviṅ vālās.
   talaivar iṟantupaṭṭāl, tuṇait talaivar, tuṇait talaivarum iṟantupaṭṭāl?
   pārāḷumaṉṟat talaivar! avarum iṟantupaṭṭāl? pārāḷumaṉṟa mēlavait
   talaivar! ippaṭi oru marapu paṟṟi āciriyar kuṟippiṭṭuk koṇṭu, tamatu
   'kaṟpaṉaiyai'k kaṭṭiyirukkiṟār.
   mēlavait talaivar, kuṭiyaracut talaivarākum nilai eppōtu ēṟpaṭumeṉṟāl,
   etirpārāta vakaiyil tamatu patavik kālattiṉpōtē, orē camayattil,
   kuṭiyaracut talaivar, tuṇait talaivar, pārāḷumaṉṟat talaivar ākiya
   mūvarum iṟantupaṭṭirukka vēṇṭum.
   avvitamāṉa oru cūḻnilaiyai nampattakāta muṟaiyil alla, irukkakkūṭum
   eṉṟu evarum kūṟiṭattakka vitattil, 'maṉitaṉ' eṉṟa ēṭu uruvākkik
   kāṭṭukiṟatu.
   tiṭīreṉṟu amerikkak kuṭiyaraciṉ tuṇait talaivar iṟantupaṭukiṟār.
   kuṭiyaracut talaivar, naṇpar iṟantatāl ēṟpaṭṭa tukkattait tuṭaittuk
   koḷḷavum nēramiṉṟi, airōppāvil, pirāṉcu nāṭṭil ōr ūril cōviyat
   atiparaic cantittu āppirikkap piracciṉai paṟṟip pēcavēṇṭi ēṟpaṭṭu
   viṭukiṟatu. anta mānāṭṭukkuc ceṉṟirukkiṟār. amerikkat talainakaril,
   maṟṟa amaiccarkaḷ, uyar atikārikaḷ irukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaṉ, mānāṭṭu
   iṭaivēḷaiyil, 'tolaipēci' mūlam pēcukiṟār, kuṭiyaracut talaivar -
   cōviyat atipariṉ pōkkupaṟṟi, tāṉ mēṟkoḷḷa irukkum rājatantiram paṟṟi,
   kēṭṭu, viyappaṭaivatum, tamatu karuttukkaḷaik kūṟuvatum mēlum viḷakkam
   kēṭpatumāka - amaiccarkaḷum uyar atikārikaḷum irukkaiyil, 'tolaipēci'
   niṉṟuviṭukiṟatu; ētō iyantirak kōḷāṟu. patai pataikkiṟārkaḷ, pātiyilē
   pēccu niṉṟuviṭṭatē eṉṟu. nimiṭaṅkaḷ āṇṭukaḷ pōla nakarukiṉṟaṉa.
   pirāṉcilē, kuṭi aracut talaivar; vāṣiṅṭaṉilē avaruṭaiya pēccaik kēṭka
   āvaluṭaṉ kāttirukkum āṭcikkuḻuviṉ palvēṟu taramuḷḷa atikārikaḷ.
   "ayyō" eṉṟu avarkaḷ alaṟumpaṭiyāṉa ceyti varukiṟatu tolaipēci mūlam.
   nampa muṭiyavillai; atircci, kuḻappam, kalakkam.
   tolaipēci terivikkiṟatu, kuṭiyaracut talaivar tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭār.
   mānāṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntapōtu, māḷikaiyiṉ mēṟpakuti iṭintu
   viḻuntuviṭṭatu. anta iṭattilēyē kuṭiyaracut talaivar māṇṭupōṉār!
   tampi! eppaṭi irukkum intac ceytiyaik kēḷvippaṭṭāl. katai eṉpatāl
   urukkam anta aḷavukku varātu; eṉiṉum, eppaṭi iruntirukkak kūṭum
   eṉpataṉai nām uṇarntu koḷḷum vitamāka allavā, tāṣkaṇṭil lālpakatūr
   maṟainta ceyti tākkiviṭṭatu.
   vāṣiṅṭaṉil, kuṭiyaracut talaivar naṭāttum mānāṭṭiṉ takaval aṟintukoḷḷat
   tolaipēci pakkattil tiraḷkiṟārkaḷ atikārikaḷ, amaiccarkaḷ, avarkaḷukkuk
   kiṭaippatō, kuṭiyaracut talaivar iṟantupaṭṭār eṉpatu.
   tuṇait talaivarō ēṟkaṉavē maṟaintu pōṉār! talaivarō, pirāṉcilē
   piṇamākik kiṭakkiṟār. ettaṉai cōkattait tāṅkik koḷḷa muṭiyum!
   tattaḷittaṉar. antat tattaḷippukku iṭaiyilēyē 'marapu'
   kuṟippiṭukiṟapaṭi pārāḷumaṉṟat talaivar, kuṭiyaracut talaivarākap
   poṟuppēṟka vēṇṭumē. avaruṭaiya mutal aluvalē, antō! muṉṉāḷ kuṭiyaracut
   talaivariṉ uṭalai varavēṟṟu, uriya muṟaiyil aṭakkam ceytu, aṉutāpam
   terivippatāka amaikiṟatu. eṉṉa ceyvatu! avar pōṉṟa oru talaivarai
   maṟupaṭiyum eṅkiruntu peṟa muṭiyum? pattu nimiṭaṅkaḷukku muṉpu evvaḷavu
   uṟcākamākap pēciṉār, 'tolaipēci' mūlam. vēṭikkai mūṭṭukiṟa muṟaiyilē
   kūṭap pēciṉārē! ippōtu!! eṉṟu eṇṇa eṇṇa avarkaḷ maṉam cukkunūṟākiṟatu.
   āyiṉum aracu naṭaipeṟṟāka vēṇṭumē, eṉavē, tukkam uḷḷattaip piyttuk
   koṇṭirukkum nilaiyilum, "cēti aṉuppuka!" uṭaṉaṭiyāka! pārāḷumaṉṟat
   talaivarai, kuṭiyaracut talaivarākkum caṭṭa oḻuṅku naṭaipeṟṟāka
   vēṇṭumē! kūppiṭuka avarai!" eṉṟār ōr amaiccar. "avar iṅku eṅkē
   irukkiṟār? avarumallavā, mānāṭṭil kalantu koḷḷa, kuṭiyaracut
   talaivaruṭaṉ ceṉṟirukkiṟār" eṉṟu vivaramaḷikkiṟār vēṟoruvar. mīṇṭum
   paraparappu, pataippu! vipattu naṭantapōtu 'avar' eṅkē iruntār?
   avarukku etuvum nēriṭavillaiyē! eṉṟa pataippup pēccu. tolaipēci vēlai
   ceykiṟatu. aṭipaṭṭavarkaḷil avarum oruvar. āṉāl, uyir pōkavillai.
   maruttuvamaṉaiyil kiṭattap paṭṭirukkiṟār eṉṟa ceyti kiṭaikkiṟatu.
   ivvaḷavu kēṭukaḷukkiṭaiyil inta oru nalla ceytiyāvatu kiṭaittatē!
   avarukku oṉṟum illai! maruttuvamaṉaiyil irukkiṟār. kāyam; avvaḷavutāṉ
   eṉṟu oruvarukkoruvar kūṟikkoṇṭu tairiyattait taruvittuk koṇṭirukkumpōtē
   avarkaḷ aṉaivaraiyum aṭittuk kīḻē taḷḷiviṭattakka tākkutalai naṭattiṟṟu
   tolaipēci; "avarum iṟantu viṭṭār. maruttuvamaṉaiyil" eṉṟa ceytiyait
   terivittu.
   oru aṭi viḻuntatum maṟṟoṉṟu; atait toṭarntu iṉṉoṉṟu viḻuvatu pōla,
   koṭumaiyāṉa ceytikaḷ kiṭaittaṉa. avarkaḷ tikaittaṉar, tēmpiṉar,
   tattaḷittaṉar. ippaṭiyā oru caṅkilit toṭarpōla iḻappukaḷ! eppaṭittāṉ
   oru nāṭu 'ivvaḷavai't tāṅkik koḷḷum? talaivar, tuṇaittalaivar,
   pārāḷumaṉṟat talaivar mūvarumallavā maṟaintaṉar! iṉi, iṉi...? eṉṟu
   kaṇṇīr poḻinta nilaiyiṉar kumuṟiṉar; "iṉi, kuṭiyaracut talaivarāka
   vēṇṭiyavar, pārāḷumaṉṟa mēlavait talaivar!" eṉṟār oruvar; avar yār
   eṉpatu paṟṟiya niṉaippumaṟṟa nilaiyil cōkattuṭaṉ 'ām' eṉṟaṉar
   maṟṟaiyōr. anta mēlavait talaivartāṉ tampi ṭakḷas ṭilmaṉ eṉum oru
   nīkrō!!
   eppaṭippaṭṭa cūḻnilaiyait tīṭṭi, oru nīkrōvaik kuṭiyaracut talaivar
   ākkik kāṭṭiyuḷḷār āciriyar pārttaṉaiyā!!
   takutiyaṟṟa oruvar talaimaip pataviyaic cūḻccit tiṟattāl piṭittuk koṇṭu
   viṭṭāl, piṟaku takuti mikkavarkaḷum, accattāl tākkappaṭṭu, aṭipaṇintu
   kiṭakkiṉṟaṉar, kāṇkiṉṟōm.
   ṭakḷas ṭilmaṉ, kāṭṭilē tirintu koṇṭirunta oru taṟkuṟi alla, nāṭṭu āṭci
   maṉṟattil oṉṟāṉa ceṉaṭ capaiyiṉ talaivar. takuti kāraṇamāka anta nilai
   peṟṟār. vaḻakkaṟiñar. pōtumāṉa aḷavu vacati peṟṟavar; pukaḻ īṭṭik
   koṇṭavar. patavip paci koṇṭavaralla. etirpārāta aḻaippu! eṭṭi eṭṭip
   pārttālum toṭṭup pārttiṭa muṭiyāta oru pataviyil avar 'nilaimai'yāl
   iḻuttuc ceṉṟu amarttappaṭa vēṇṭi ēṟpaṭukiṟatu.
   ṭakḷas ṭilmaṉ - ceṉaṭ talaivar! appaṭiyeṉṟāl? marapu kūṟukiṟatu.
   avartāṉ kuṭiyaracut talaivar vēlai pārkka vēṇṭum eṉṟu. kuṭiyaracut
   talaivarākavā? oru nīkrōvā?
   ceṉaṭ capaiyiṉ talaivar ṭakḷas ṭilmaṉ!
   āmām! avar oru nīkrō! karuniṟattāṉ! kaṉavāṉāka irukkalām,
   kaṟṟaṟivāḷaṉāka irukkalām! vaḻakkaṟiñarāka irukkalām! āṉāl, avar oru
   nīkrō!!
   marapu irukkiṟatē, talaivar, tuṇait talaivar, pārāḷumaṉṟat talaivar
   ākiyōr iṟantupaṭiṉ, ceṉaṭ capait talaivarē kuṭiyaracut talaivarāka
   ēṟṟuk koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉṟu.
   marapu atu! āmām! āṉāl ṭakḷas ṭilmaṉ, oru nīkrō! oru nīkrōvā, amerikkak
   kuṭiyaracut talaivarāvatu! enta amerikkāvil aṭimaiyākak koṇṭu
   varappaṭṭu viṟkappaṭṭāṉō anta nīkrōviṉ vaḻi vaḻi vantavaṉ, anta
   iṉattavaṉ, avaṉ paṭittavaṉāka irukkaṭṭum, paṇpuḷḷavaṉāka irukkaṭṭum,
   marapu āyiram kūṟaṭṭum, anta nīkrō, amerikkak kuṭiyaraciṉ talaivaṉākap
   patavi ēṟpatā! atai aṉumatikkalāmā! veḷḷai iṉattavar ēṟṟuk koḷvārkaḷā!
   yār uṅkaḷ kuṭiyaracut talaivar eṉṟu ulakiṉar kēṭkumpōtu, eppaṭi maṉam
   oppi oru nīkrō kaṉavāṉ ematu talaivarāka irukkiṟār eṉṟu kūṟamuṭiyum.
   mānāṭu naṭattac ceṉṟa kuṭiyaracut talaivaraic cākaṭittatē, maṇṭapam
   iṭintu viḻuntu; atu avarai maṭṭum allavē, namatu iṉattiṉ māṉattaiyē
   allavā noṟukkiviṭṭirukkiṟatu. veḷḷai māḷikaiyil oru karuppar!! kātu
   kuṭaikiṟatē; kēṭkumpōtē; irattam kotikkiṟatē kōpattāl; kaṇkaḷ
   iruḷaṭaikiṉṟaṉavē atircci tarum mayakkattāl! ṭakḷas ṭilmaṉ, amerikkak
   kuṭiyaracukkut talaivarā!! āmām! marapu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatē! eppaṭi anta
   marapai mīṟa muṭiyum? āṉāl, eppaṭi oru karupparait talaivarākak koḷḷa
   muṭiyum? eppaṭit tāṅkik koḷḷa muṭiyum?
   cavukkaṭippaṭṭa iṉam! kaṭṭi vaittu cuṭṭuk kollappaṭṭa iṉattiṉaṉ. namatu
   vēṭṭai nāykaḷ ivaṉ iṉattavaṉai muṉpu turattit turattik kaṭittiṭa,
   kaṭipaṭṭavaṉ kataṟik kataṟit tuṭittiṭa, veḷḷaic cīmāṭṭikaḷ kāṭciyiṉaik
   kaṇṭukaṇṭu kaikoṭṭic cirittaṉar muṉpu! anta iṉattaic cērnta oruvaṉ -
   nīkrō - āṭcit talaivaṉā! namakkā!!
   ippōtu nīkrō aṭimai alla! cantaic catukkattilē avaṉaik kaṭṭi vaittu
   aṭikka, caṭṭam iṭam koṭuppatillai. ippōtu avaṉ aṅkāṭip poruḷ alla;
   āpirakām liṅkaṉ, aṭimai muṟaiyai oḻittatāl! āṉāl, ippōtum nīkrō tāṉē!
   aṭimai alla! āṉāl karuniṟam! maṭṭam! tāḻvu! anta iṉattavaṉallavā,
   ṭakḷas ṭilmaṉ.
   ippōtum, veḷḷai iṉattiṉ uyarvilum taṉittaṉmaiyilum nampikkaik
   koṇṭavarkaḷ, karupparkaḷaip paḷḷikaḷil, viṭutikaḷil, paṭakkāṭcik
   koṭṭakaikaḷil cērkka māṭṭārkaḷē! otukkittāṉē vaittirukkiṟārkaḷ?
   ōrattiltāṉē iṉṟum taḷḷappaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ; uḻaikkiṟāṉ eṉpatāl vēlai
   tarukiṟōm; vēlai ceyvatāl nām naṭamāṭum iṭattil avaṉum naṭamāṭukiṟāṉ!
   āṉāl nāmum avaṉum oṉṟā! oppukkoṇṭu viṭṭō mā? illaiyē! vēṭṭaiyāṭip
   piṭippatu, caṅkilikaḷāl piṇaippatu, cantaiyilē niṟutti vaittu viṟpatu,
   cavukkālaṭippatu, ivai illai! kūṭātu eṉkiṟatu caṭṭam; ataṉāl. āṉāl
   veḷḷai veḷḷaitāṉ, karuppu karupputāṉē! veḷḷai āḷum iṉam! karuppu,
   aṭimai iṉamtāṉē! uyara uyara paṟantālum ūrkkuruvi paruntu ākiviṭumā!
   nīkrō, paṭippāl, paṇattāl, paṭṭattāl, veḷḷaiyaṉāki viṭuvāṉā?
   amerikkāvil piṟantāṉ, vaḷarntāṉ eṉpatālēyē avaṉ amerikkaṉāki viṭuvāṉā!
   amerikkaṉ eṉṟu makkaḷ tokaik kaṇakkukkākak kūṟiṉālum nīkrō veḷḷaiyaṉ
   ākiviṭuvāṉā! amerikkā, evaruṭaiya nāṭu? veḷḷaiyar nāṭu! veḷḷaiyar
   nāṭṭukku oru karuppar talaivarāvatā!!
   tampi! niṟaveṟi koṇṭavarkaḷilē, caṟṟu āttirattai aṭakkik koḷḷat
   terintavarkaḷē ivvitamellām tāṉ pēciyiruntirukka muṭiyum! ṭakḷas ṭilmaṉ
   eṉum nīkrō, veḷḷai māḷikaiyil amarntu kuṭiyaracut talaivarākap pōkiṟār;
   marapu avvitam amaintirukkiṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭapōtu.
   ṭakḷas ṭilmaṉ! kuṭiyaracut talaivar; amerikkāvukku.
   veḷḷai māḷikaiyiṉ kūṭattilē kuḻumiyirunta amaiccarkaḷ, uyarnilai
   atikārikaḷ, tamakku, 'atiparāka'p pōkum ṭakḷas ṭilmaṉaip pārkkiṟārkaḷ;
   ciṟitu tolaivil niṟkiṟār ṭakḷas! avarkaḷiṉ kaṇkaḷilē poṟi paṟakkiṟatu.
   ṭilmaṉ? tikaittup pōyiruppār! vēṟu eppaṭi nilai iruntirukka muṭiyum.
   marapiṉpaṭi, uyarnītimaṉṟat talaivar varukiṟār, patavip piramāṇam
   ceytuvaikka!
   paipiḷ! ām! veḷḷaiyarukku oṉṟu, karuniṟattavarukku vēṟu oṉṟā
   irukkiṟatu! illaiyē! iru niṟattavarukkum orē paipiḷ!
   kaṭṭiṉavaṉē kāttiṭuvāṉ
   amaittavaṉē pātukāppāṉ
   avaṉ tuṇaiyiṉṟip pātukāvalaṉ
   etaiyum pātukāttiṭa muṭiyātu
   eṉṟa karuttu koṇṭa maṇimoḻiyuḷḷa pakutiyait tērnteṭuttu, ataṉaiyē
   tamatu 'pirārttaṉai'yākap paṭikkiṟār ṭilmaṉ!
   patavip piramāṇam ceytu vaikkappaṭukiṟatu.
   amerikka nāṭṭukku amaintuḷḷa araciyal caṭṭa tiṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum
   kāppāṟṟiyum ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭum nāṉ āṭci naṭatti varuvēṉ eṉṟu
   uṟutimoḻi kūṟukiṟār ṭilmaṉ.
   "amerikkak kuṭiyaracut talaivarē, vāḻka! karttar taṅkaḷai - amerikkak
   kuṭiyaracut talaivarai - amerikkak kuṭiyaracut talaivarāka amarum mutal
   nīkrōvaik kāttiṭuvārāka!" - eṉṟu uyar nītipati kūṟukiṟār. cūḻa
   niṟkiṟārkaḷ veḷḷai iṉattavar! avarkaḷ aṉaivarum entak kuṭiyaracut
   talaivariṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantu tīravēṇṭumō, antak kuṭiyaracut
   talaivar niṟkiṟār; oruvarai oruvar pārkkiṟārkaḷ - ōrāyiram vakaiyāṉa
   eṇṇaṅkaḷ kumuṟi eḻukiṉṟaṉa! veḷḷai māḷikaiyil oru 'karuppar'
   atiparākiṟār!
   veḷḷai māḷikaiyil amarntu aracōcca oru 'karuppar' atiparāṉatu paṟṟi
   paṭittatum uṉakkō eṉakkō, oru makiḻcci tuḷḷiṭumēyaṉṟi accam eḻātallavā?
   niṟam etuvāka iruntāl eṉṉa, takutiyum tiṟamaiyum iruntiṭa vēṇṭum,
   aḵtaṉṟō mukkiyam, inta nāṭkaḷilā niṟam eṉṉa eṉṟu pattāmpacalip pēccup
   pēcuvārkaḷ! eṉṟu kūṟuvōm. eṉṉa ākumō, ētu ākumō eṉṟa eṇṇam kiṭaiyātu,
   maṉa uḷaiccal ēṟpaṭātu, maruṭci koṇṭiṭa māṭṭōm.
   kataitāṉē!- eṉṟu kūṟiṭuvar, paḻamaip piṭippiṉar kūṭa, uṇmaiyil itupōla
   eṅkē naṭaipeṟap pōkiṟatu eṉṟa nampikkai kalanta tairiyattuṭaṉ.
   ṭilmaṉ eṉum nīkrō, amerikkak kuṭiyaracut talaivarāṉār eṉṟa ceyti
   aṟivikkappaṭṭatum, amerikka makkaḷiṭam eṉṉeṉṉa vitamāṉa uṇarccikaḷ
   kontaḷittuk kiḷampiyiruntirukkum eṉpatu paṟṟi yūkittaṟintu koḷḷa
   muṭikiṟatallavā!
   muṭṭāḷ! muraṭaṉ! ēy! karuppuppayalē! kaṇ maṇ teriyavillaiyā! eccilpaṭṭa
   kōppaiyai eṭuttuk koṇṭu pōyk kaḻuvivarakkūṭa maṟantu viṭṭāyā, maṭaiyā!
   avaṉ ēṉ iṉi eccil kōppaiyaik kaḻuvap pōkiṟāṉ aṉpē! avaṉai iṉi karuppā
   eṉṟu kūṭak kūppiṭakkūṭātu! ṭilmaṉ yār teriyumā! kuṭiyaracut talaivar
   yār teriyumā, karupputāṉ! karuppaṉ āḷkiṟāṉ, veḷḷaiyar nāṭṭai!! eṉṟu
   pēcuvāḷ... kālam māṟiviṭṭatu, kaṇṇāḷā! karuppu veḷuppāki viṭṭatu!
   intap payalkaḷukku maṇṭaikkaṉam ēṟiviṭṭuttāṉ irukkum, purikiṟatu...
   āṉāl karuppu veḷuppu ākiviṭātu, ākiviṭa māṭṭārkaḷ.
   veḷḷai māḷikaikkuḷḷēyē nuḻaintākiviṭṭatē, iṉṉum eṉṉa viparītam nēriṭa
   vēṇṭum, itu pōtātā...!
   eṉṉamō caṭṭamām! marapām! ippaṭi oru iḻivaic cumattiviṭṭārkaḷ. karuppu
   niṟattāṉ kuṭiyaracut talaivarākak kūṭātu eṉṟallavā caṭṭam irukka
   vēṇṭum. ēmāḷittaṉamāṉa oru caṭṭattai vaittuk koṇṭu ippaṭippaṭṭa oru
   iḻivaic cumatti viṭṭārkaḷ.
   kēṭpār evarum illaiyā, amerikkāvilē aṟivāḷarkaḷē illaiyā...
   tampi, niṟaveṟi piṭittavarkaḷ illaṅkaḷilē itu pōṉṟa aḷavu alla,
   itaiviṭa mōcamāṉa muṟaiyilum aḷavilum pēccu eḻāmaliruntirukka muṭiyumā?
   māḷikaikkārarkaḷ, veḷḷaiyar; aṅku tōṭṭakkāraṉ, vaṇṭi ōṭṭi,
   camaiyaṟkāraṉ, paṇiyāḷ nīkrōkkaḷ! aṭimaikaḷ eṉṟa nilai illai, āṉāl
   kūlikkārarkaḷāka, kuṟṟēval puripavarkaḷāka uḷḷaṉar. kūppiṭṭa kuralukku
   ōṭivara vēṇṭum, iṭappaṭṭa vēlaiyaic ceytiṭa vēṇṭum, ēṉ eṉṟa kēḷviyai
   eḻuppakkūṭātu. itu avarkaḷ nilaimai! avarkaḷilē oruvar amerikka atipar!
   vintai eṉpar maṟṟaiyōr, viparītam eṉṟu tāṉē kūvuvar kotippaṭainta
   veḷḷaiyar.
   'ṭiram' eṉpāṉuṭaiyatai paṟṟik kuṟippiṭṭiruntēṉē tampi! anta aṭimaiyai
   oru uṟpattip paṇṇaikkāraṉallavā vilai koṭuttu vāṅki 'taramāṉa'
   nīkrōkkaḷai uṟpatti ceytu vantāṉ eṉṟu coṉṉēṉ, anta veḷḷai mutalāḷikku
   oru veḷḷai mātu 'toṭarpu' - anta veḷḷai mātu 'ṭiram' eṉṟa nīkrōvukkut
   taṉ uṭalai oppaṭaittāḷ, avaṉ kēṭṭatāl alla, avaḷ virumpiyatāl!
   karuvuṟṟāḷ. itu terinta veḷḷai mutalāḷi 'ṭiram' eṉpāṉai aṭittuk koṉṟu
   pōṭṭāṉ; avaḷai viraṭṭi viṭṭāṉ. avaḷ vēṟu ūr ceṉṟu oru kāmak kaḷiyāṭṭak
   kūṭam naṭatti vantāḷ. aṅku vēlaikkāraṉāṉāṉ, avaḷ peṟṟeṭutta 'ṭiramcaṉ'.
   tāyiṭam makaṉ paṇiyāḷ! tāy aṟivāḷ antap paṇiyāḷ taṉ makaṉ eṉpatai. avaṉ
   aṟiyāṉ, ejamāṉi taṉ tāy eṉpatai.
   makaṉ eṉṟa pācam, aṉpu, tuḷiyāvatu anta veḷḷai mātukku iruntatō?
   iruntāl, avaṉaik kaṭumaiyāka maṭṭumalla, kēvalamāṉa muṟaiyilum vēlai
   ceyyac collik kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppāḷā! māṭāka uḻaittu vantāṉ! nāypōla
   naṭattappaṭṭāṉ; peṟṟavaḷāl. ēṉ? avaḷ oru veḷḷaimātu; ivaṉō
   karuniṟattāṉ; nīkrō! taṉ kaḷiyāṭṭak kūṭattil vēlai pārttu vanta oru
   nīkrō kiḻaviyiṉ makaṉē, 'ṭiramcaṉ' eṉṟu colli vaittāḷ.
   kaṭaicik kaṭṭattil, maraṇappaṭukkaiyil iruntapōtu, uṇmaiyaik kūṟiṉāḷām;
   'ammā!' eṉṟu oru taṭavai kūppiṭum 'urimai'yai vaḻaṅkiṉāḷām.
   inta nilaiyil taḷḷappaṭṭirunta nīkrō iṉattavaril oruvaṉ amerikka
   atipati ākiviṭṭatāl, niṟa veṟiyar atircci aṭaintiṭāmalirukka muṭiyumā!
   ṭilmaṉ, pattirikaikaḷaip puraṭṭip pārkkiṟāṉ. kaṇṭaṉam! kumuṟal!
   miraṭṭal! ericcal! ēḷaṉam; eccarikkai! ivaikaḷē mikutiyākak
   kāṇappaṭṭaṉa! paṭitta ṭilmaṉ maṉam eṉṉapāṭu paṭṭirukkum! karttarē!
   eṉṉaik karuppaṉākavum paṭaittu, atipatiyum ākki, ittaṉaik kaṇṭaṉamum eṉ
   talaiyil viḻavaikka vēṇṭumā! eṉṟu maṉam urukit tutittiṭāmal iruntirukka
   muṭiyumā?
   iṉattiṉ mītu vīcappaṭṭa iḻivu perumaḷavu taṉ mītu viḻātapaṭi, oru
   takutiyai uḻaittup peṟṟuk koṇṭu, nimmatiyāka vāḻntu vantāṉ; etirpārāta
   muṟaiyil, atipati ākkappaṭṭatāl, veḷḷai iṉattavariṉ veṟuppai allavā
   peṟṟiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. muḷmuṭi!
   muṟpōkkuk karuttiṉaip parappiṭum ōriru ēṭukaḷ, niṟapētam pārkkak
   kūṭātu, takuti tiṟamai paṟṟi maṭṭumē pārkka vēṇṭum, ṭilmaṉ nīkrōvāka
   iruntāl eṉṉa, amerikkaṉ, vaḻakkaṟiñar tuṟaiyil peyar peṟṟavaṉ, nalla
   iyalpiṉaṉ, ākavē avaṉuṭaiya āṭci ciṟappākavē amaiyum; aṉaivarum ātaravu
   aḷittiṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutiyirunta antap pālaivaṉa malar eḻilāka
   iruntatu karuti ṭilmaṉ makiḻcciyuṟṟāṉ; āṉāl maṟukaṇamē attakaiya
   itaḻkaḷ, amerikka makkaḷiṭam mikunta celvākkup peṟṟavai alla eṉṟa uṇmai
   uḷḷattait tākkiṟṟu. celvākkup paṭaitta pattirikaikaḷō? neruppaiyum
   nārācattaiyum vārttaikaḷākki eḻutiṉa! uṇmai amerikkā itiltāṉ terintatu
   - itai etirttu niṉṟu veṟṟi peṟa vēṇṭum; etirppatāka aṟivikkāmalē inta
   nilai ṭilmaṉ peṟṟāṉ.
   ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarāṉatu caṭṭappaṭi marapiṉpaṭi eṉpatāl,
   oppukkoḷḷa vēṇṭiya nilaiyil iruntavarkaḷ kūṭa, entac ciṟiya tavaṟu
   ceytālum pōtum, taṉ mītu pāyntu tākkit tīrttuk kaṭṭiviṭuvārkaḷ eṉpatu
   purintatu. naṭukkam piṟantatu.
   tavaṟukaḷ ceytiṭum talaivarkaḷaik kūṭat tāṅkik koḷvārkaḷ, āṉāl oru
   nīkrō! talaivaṉ āki, avaṉ tavaṟukaḷaiyum ceytāl, eppaṭi tāṅkik
   koḷvārkaḷ! erimalai veṭikkum.
   erimalai kumuṟiṟṟu! veḷḷai iṉattiṉ urimai maṟukkap paṭa muṭiyāta oṉṟu
   eṉpatilē aḻuttamāṉa nampikkaiyum niṟaveṟiyum koṇṭa itaḻāciriyaṉ oruvaṉ,
   kaccaiyai varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟāṉ, intak karuniṟattāṉai veḷḷai
   māḷikaiyiliruntu viraṭṭi aṭittē tīruvēṉ eṉṟu!
   caṭṭam, marapu, muṟai eṉṟu etai etaiyō karutik koṇṭutāṉē intak
   karuniṟattāṉai kolu maṇṭapattil amarac ceytīrkaḷ; antac caṭṭamē tavaṟu!
   atilē ōṭṭai irukkiṟatu! anta niyamaṉamē cellātu; caṭṭa nipuṇar
   kūṟukiṟār; ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarāka amarttappaṭṭirukkiṟār;
   ākiviṭavillai; makkaḷāl tērnteṭukkappaṭavillai. kuṭiyaracut talaivarai
   makkaḷ tērnteṭukkum varaiyil ṭilmaṉ vēlai pārkkalām; avvaḷavutāṉ; ākavē
   uṭaṉaṭiyākak kuṭiyaracut talaivar tērtalukku ēṟpāṭu ceytiṭa vēṇṭum; atu
   muṭintatum, ivaṉai veḷiyēṟṟa vēṇṭum; eṉṟu avaṉ vātiṭalāṉāṉ. aracu
   amarttiyirunta caṭṭa nipuṇaṉ ataṟku ātaravāṉa caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai
   vivarikkalāṉāṉ. anta vivātattai kēṭṭuk koṇṭirunta pēratikārikaḷ,
   ṭilmaṉukku aṭuttapaṭiyil iruntavarkaḷ, anta itaḻāciriyaṉ kūṟiya
   ēṟpāṭṭukku iṇaṅka maṟuttaṉar; niṟaveṟi kūṭātu. niyāyam alla eṉpatāl
   alla. veḷḷai māḷikaiyil oru karuppar āṭci ceytāl eṉṉa eṉpatāl alla;
   vaḻakkāṭap pōtumāṉa ātāram illai eṉpatāl!!
   ēmāṟṟamum ericcalum aṭainta anta itaḻāciriyaṉ taṉ pēṉāmuṉaiyiṉālēyē
   ṭilmaṉaik kuttik koṭumai ceytu, avaṉē miraṇṭōṭumpaṭic ceytiṭat
   tiṭṭamiṭṭāṉ. toṭarntu tollaikaḷai uruvākkiyapaṭi iruntāṉ. āṉāl ṭilmaṉ
   kalaṅkavillai. veḷḷaiyar eṉṉaiviṭa enta vakaiyil mēlāṉavar, karuniṟam
   enta vakaiyil tāḻvāṉatu eṉṟellām vātāṭavumillai, vampukaḷ pēcavumillai.
   orēvita uṟutiyaittāṉ terivittāṉ, nāṉ caṭṭappaṭi kuṭiyaracut talaivarāka
   amarntirukkiṟēṉ; eṉ kaṭamaiyaic ceytu varuvēṉ; nāṉ enta iṉam, eṉṉa
   niṟam eṉpatu paṟṟiya vivātam poruḷaṟṟatu; nāṉ amerikkak kuṭiyaracut
   talaivaṉ! itu ṭilmaṉ koṇṭa uṟuti; kūṟiya uṟuti eṉṟukūṭac
   colvataṟkillai.
   tampi! nāṭṭilē oru kuṟippiṭṭa pakuti makkaḷait tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṟu
   ākkivaittuviṭṭāl, piṟaku ōr nāḷ avarkaḷilē oruvaṉ, ekkāraṇam paṟṟiyō,
   'uyar patavi'yil amarntuviṭṭāl, tammai uyarvakuppu eṉṟu eṇṇik
   koḷpavarkaḷ, avaṉukkuk kīḻē vēlai ceypavarkaḷāka iruppiṉum, avaṉ
   namakkuk kaṭṭuppaṭṭu, aṭaṅki oṭuṅki, viruppam aṟintu naṭantu koḷḷattāṉ
   vēṇṭum eṉṟu etirpārppārkaḷ. ṭilmaṉ, kuṭiyaracut talaivarāka irukkaṭṭum;
   cuvaiyaip peṟaṭṭum. veḷḷai māḷikaiyil ulavaṭṭum! āṉāl, ematu viruppam
   aṟintu naṭantu koṇṭu vara vēṇṭum; cuya cintaṉai, taṉi naṭavaṭikkai,
   putiya pōkku tuḷi talai tūkkiṉālum, tūkki veḷiyē eṟintu viṭuvōm eṉṟutāṉ
   amaiccar nilaiyiṉar karutik koṇṭaṉar. ṭilmaṉ uyar maṇṭapattil
   amaraṭṭum, ataṉ takat takāyattaik kaṇṭu kaḷikkaṭṭum, āṉāl taṉ iccaiyaik
   kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, nam kuṟippaṟintu naṭantu koḷḷa vēṇṭum...
   mīṟiṉāl...
   ṭilmaṉ alaṅkarikkappaṭṭa oru aṭimaiyāka iruntu vara vēṇṭum eṉṟu
   virumpiṉārkaḷ; kuṟippum kāṭṭiṉārkaḷ.
   veḷḷai māḷikaiyilē nuḻainta karuniṟattāṉ, taṉ uṇmaiyāṉa 'ejamāṉarkaḷ'
   yār eṉpatai aṟintu ataṟku ēṟṟapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   etirpārttaṉar.
   avarkaḷiṉ eṇṇattiṉpaṭi naṭantukoṇṭāl, kuṭiyaracut talaivar eṉṟa
   nilaiyaiyē kēlikkūttu ākkuvatākiviṭum.
   avarkaḷiṉ eṇṇattukku māṟāka naṭantāl, patavi paṟipōyviṭum!
   patavi paṟikkappaṭṭu viṭuvatu kūṭa alla payamaḷikkattakkatu; oru
   karuniṟattavaṉāl, attaṉai uyariya pataviyaic cariyāṉa muṟaiyilē
   naṭattic cella muṭiyavillai! eṉṟa paḻi cumattappaṭum; iṉattukkē iḻivu
   ēṟpaṭum.
   āka talaiyāṭṭiyākavum irukkakkūṭātu, taṉṉiccaiyākavum naṭantu
   koḷḷakkūṭātu. appaṭiyāṉāl enta muṟaiyil naṭantu koḷḷa vēṇṭum?
   ṭilmaṉukku mikavum vēṇṭiyavar kīrtti vāynta oru vaḻakkaṟiñar; veḷḷaiyar
   iṉam; āṉāl niṟaveṟi aṟṟavar. avaruṭaṉ ṭilmaṉ pēcukiṟa oru cantarppam
   varukiṟatu. appōtu intap piracciṉai eḻukiṟatu. ṭilmaṉ antap pēcciṉpōtu
   veḷiyiṭṭa oru karuttu, tampi! paṭikkumpōtu, kaṇkalaṅka vaikkiṟatu.
   naṇparukku uṟcākamūṭṭa, uṟuti peṟṟiṭa vaikka, anta veḷḷai iṉa
   vaḻakkaṟiñar kūṟukiṟār, "ṭilmaṉ! ēṉ kalakkam? uṉ niṟam karuppāka
   iruntāl eṉṉa! nī oru maṉitaṉ!" eṉṟu kūṟukiṟār, maṉita mēmpāṭu eṉpatu
   iṉam, matam, niṟam ākiyavaikaḷukku appāṟpaṭṭatu eṉṟa aruṅkaruttiṉai
   viḷakkiṭum muṟaiyil. appōtu ṭilmaṉ varuttam tōynta muṟaiyil "naṇparē!
   eṉ niṟam karuppu eṉiṉum nāṉ maṉitaṉ! anta uṇarvaip peṟa vēṇṭum
   eṉkiṟīrē... eppaṭi muṭiyum... karuppar maṉitarallavē..." eṉṟu
   kūṟukiṟār. veḷḷai māḷikaiyil atipar! atilē aiyamillai!! āṉāl karuppar,
   maṉitarā? illaiyā!! - ṭilmaṉ kūṟuvatu amerikkāvil
   aṉumatikkappaṭṭukkiṭanta maṉappōkkai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭuvatāka
   irukkiṟatu. maṉatai urukac ceytiṭum nilai; āṉāl uṇmai! amerikka
   niṟaveṟiyar, karupparai maṉitar eṉṟu oppuk koḷvatillai; avarkaḷ
   aṭimaikaḷ alla eṉṟu caṭṭam vanta piṟakum! anta caṭṭam varuvataṟku
   muṉpu, nītimaṉṟaṅkaḷ tīrppē aḷittirukkiṉṟaṉa, nīkrōkkaḷ maṉitar alla;
   veṟum uṭamaikaḷ eṉpatāka.
   1781-m āṇṭu, oru vaḻakku naṭaipeṟṟatu. mēṟku āppirikkāviliruntu
   jamaykkāvukku 400 nīkrōkkaḷ aṭimaikaḷāka viṟpataṟkākak kappalil koṇṭu
   cellappaṭṭārkaḷ. vaḻiyilē palarukku nōy kaṇṭu viṭṭatu. kappal talaivaṉ
   nōyāl pātikkappaṭṭa nīkrōkkaḷil 132 pērkaḷai (uyirōṭu) kaṭalilē
   eṟintuviṭṭu, maṟṟavarkaḷaik koṇṭu pōyc cērttatuṭaṉ kaṭalilē eṟiyappaṭṭa
   132 nīkrōkkaḷiṉ mārkkaṭ matippukku ēṟṟa paṇattai iṉṣiyūraṉs kampeṉitāṉ
   kaṭṭit tīra vēṇṭum eṉṟu vaḻakkut toṭuttāṉ. ataṟku avaṉ kūṟiya vātam
   tampi! ippōtu namatu makkaḷukkuk kāṭṭumirāṇṭip pēccākappaṭum; koṇṭu
   cellum carakkilē keṭṭuppōṉa pakutikaḷai appuṟappaṭutti viṭuvataṉ mūlamē
   maṟṟa carakkaik keṭātapaṭi pātukāttiṭa muṭiyum eṉṟa nilaiyil carakkilē
   oru pakutiyai appuṟappaṭutta nēriṭṭāl ataṟkāṉa matippuḷḷa paṇattai
   iṉṣiyūraṉs kampeṉi tara vēṇṭum eṉṟa 'viti'yaik kāṭṭiṉāṉ vātamāka!
   uyirōṭu tūkki eṟikiṟāṉ nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nīkrōkkaḷai, pataṟappataṟa;
   īvu irakkamiṉṟi; vaḻakkumaṉṟattilē avaṉ paṭukolai ceytāṉ eṉṟu alla,
   carakkai iḻantataṟku avaṉukku naṣṭa īṭu tara vēṇṭumeṉṟu vaḻakku!
   kēṭṭaṉaiyā, tampi! inta viparītattai. kēḷēṉ muḻuvataiyum, aṭa
   kolaikārā! nūṟu pērkaḷaip paṭukolai ceyta pātakaṉā nī! uṉṉaic
   cittiravatai allavā ceyya vēṇṭum, uṉṉaip pōṉṟa maṉitarkaḷ, kaṭavuḷiṉ
   kuḻantaikaḷ, avarkaḷaik kaṭalilē tūkki eṟinta kātakaṉē! uṉṉai veṭṭit
   tuṇṭukaḷākkik kaḻukukku viruntaḷikka vēṇṭum eṉṟellām nītipati cīṟik
   kūṟiṉārā? atutāṉ illai!! kēṭkak kaṣṭamākattāṉ irukkiṟatu. āyiṉum eṉṉa
   ceyvatu? āṭumāṭukaḷ, kutiraikaḷ koṇṭu cellappaṭum pōtu nōy vantuviṭṭāl,
   nōyuṟṟavaikaḷai appuṟappaṭutti maṟṟavaṟṟaik kāttiṭuvatu pōṉṟa
   muṟaippaṭitāṉ kappal talaivaṉ naṭantu koṇṭāṉ. ākavē avaṉukkuk kampeṉi
   naṣṭa īṭu tarattāṉ vēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittār. nīkrō maṉitaṉ alla!
   carakku!! poruḷ!! uṭaimai! nītimaṉṟat tīrppu!
   ṭilmaṉ, karuppar, maṉitar allavē eṉṟu kūṟiyapōtu, inta vaḻakku
   avaruṭaiya maṉakkaṇ muṉ niḻaluruvamākat terintirukkum pōlum!
   araciyal tattuvattukkē vittu aḷitta arisṭāṭil, aṭimai eṉum collukkup
   poruḷ aḷikkumpōtu uyiruḷḷa karuvi, aṭimai eṉṟār.
   ṭilmaṉ oru karuvi! yāruṭaiya karuvi? yārukkup payaṉpaṭa vēṇṭiya karuvi?
   eṉpatē piracciṉai eṉṟu ākiviṭṭatu. ṭilmaṉaic cūḻa iruntu vanta aracu
   avaiyiṉar, veḷḷaiyariṉ viruppattai aṟintu, ataṟkut takkapaṭi
   payaṉpaṭṭut tīra vēṇṭiya karuvi eṉṟu uṟutiyāka eṇṇik koṇṭārkaḷ. āṉāl
   taṅkaḷ iṉattavar oruvar amerikkak kuṭiyaracut talaivarāṉār eṉṟa uṭaṉ,
   makiḻcciyāl tuḷḷiṉatu maṭṭumalla, nīkrō makkaḷ maṉatilē putiyatōr
   nampikkai malarntatu. iṉi namatu iṉṉal tīrum, iḻivu tuṭaikkappaṭum;
   nilai uyarum, vāḻvu taḻaikkum; veḷḷai māḷikaiyilē namatu iṉattavar; iṉi
   nammaik kappik koṇṭuḷḷa iruḷai ōṭṭi vāḻvilē puttoḷi kaṇṭiṭa vaḻi
   piṟantiṭum eṉṟu tiṭamāka nampiṉar. avarkaḷiṉ kaṇkaḷilē ettaṉai oḷi
   pūttirukkum! mukattilē ettakaiya oḷi malarntirukkum! pēccilē
   eṉṉavitamāṉa iṉpam kalantirukkum eṉpatu paṟṟi eṇṇiṭum pōtu iṉitāka
   viḷaṅkukiṟatallavā, tampi!
   nācariṉ karattai namatu aptulkātar, ceṉṉai mēyar eṉṟa muṟaiyil, kulukki
   varavēṟṟa ceytiyai itaḻil paṭittapōtu, eṉakkut tampi nāṉē nācariṉ
   karaṅkaḷaip piṭittuk kulukkiyatu pōṉṟa oru makiḻcci uṇarcci piṟantatu.
   nām nakarāṭci maṉṟattil aracōcca vāyppup peṟṟatu, naṭaipeṟavē muṭiyāta,
   atircci tarattakka, talaikīḻ māṟṟamāṉa nikaḻcciyalla, mikac
   cātāraṇamāṉa oru araciyal nikaḻcci. ataṟkē namakku akamakiḻcci ettuṇai
   ēṟpaṭṭatu! ṭilmaṉ amerikkak kuṭiyaracut talaivarāṉatu eṉpatu cātāraṇam
   alla; aṭimaippaṭuttappaṭṭa iṉam, iḻivāka naṭattappaṭṭu varum iṉam,
   nīkrō iṉam; atilē oruvar ejamāṉarkaḷ eṉṟa nilaiyil uḷḷa veḷḷaiyarkaḷum
   aṭaṅki naṭantāka vēṇṭiya 'atipar' nilai peṟuvatu eṉṟāl, makiḻcci,
   kontaḷippāka allavā irukkum!
   ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarākiviṭṭatāl, orē variyil, taṅkaḷ iḻivukaḷaip
   pōkkiviṭa muṭiyum eṉṟu nampiṉar, karuniṟattavar.
   ṭilmaṉ itaṉai aṟiyāmaliruntirukka muṭiyātu.
   katir kuluṅkuvatu kāṇum uḻavaṉ maṉam makiḻcciyāl tuḷḷuvatupōlat taṉ
   iṉattavar iruppārkaḷ eṉpatai uṇarntār; puṉṉakai pūttatā? illai!
   perumūccu!
   appā! appā eṉatarumai appā! eṉ vāḻttukkaḷ! pārāṭṭutalkaḷ! iṅku orē
   koṇṭāṭṭam! kōlākalam! ellōrum eṉṉai vāḻttukiṟārkaḷ! vantu vantu
   pārkkiṟārkaḷ, pukaḻntu pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ, namatu iṉattavar orē
   āṉantat tāṇṭava māṭukiṟārkaḷ! palkalaik kaḻakamē viḻākkōlam
   pūṇṭirukkiṟatu!
   tolaipēci tantiṭum intat tēṉ tuḷikaḷ ceviyilē pāykiṉṟaṉa. ṭilmaṉ
   kēṭkiṟār? iṉpamākattāṉ irukkiṟatu; iṉippāṉa pēccutāṉ.
   cari! cari! cantōṣam!
   appaṭiyā ōhō!
   nallatu! āmām! cari, cari.
   ippaṭip patil pēcukiṟār ṭilmaṉ.
   makiḻccik kontaḷippuṭaṉ pēcupavaṉ, ṭilmaṉ makaṉ, kallūri māṇavaṉ!!
   irukkumallavā makiḻcci, tantai, nāṭṭai āḷun talaivarāka amarntirukkiṟār
   eṉpatāl. ellōrukkum kiṭaikkak kūṭiya 'vāyppā' itu, veḷḷai māḷikaiyil
   atiparāka amaruvatu! atilum oru nīkrōvukku anta vāyppu!
   makaṉ pēccilē kaḷippu, perumitam tatumpiṭuvatu terikiṟatu. eṉ makaṉ
   makiḻkiṟāṉ! perumitam koṇṭuḷḷāṉ! nēṟṟu varaiyil avaṉ ettaṉaiyō āyiram
   māṇavarkaḷilē oruvaṉ; atilum oru nīkrōviṉ makaṉ. karuppaṉ! iṉṟu? avaṉ
   amerikkak kuṭiyaracut talaivariṉ makaṉ! perumitam koḷḷattāṉē ceyvāṉ,
   tampi! anta māṇavaṉ peṟṟa makiḻcciyai māyttiṭa viruppam eḻavillai.
   aṭimai vēlaikkākavē āṇṭavaṉāl paṭaippikkappaṭṭa iṉam nīkrōkkaḷ eṉṟu
   niṟaveṟiyarkaḷ eṇṇik koṇṭaṉar eṉṟa pōtilum, uḻaittu uḻaittu avarkaḷ
   ellāt tuṟaikaḷilum veḷḷaiyaruṭaṉ caricamamāka niṟka muṭiyum eṉpatai
   meyppittuk koṇṭu vantaṉar.
   "makaṉē! nī oru nīkrō! poruḷ eṉṉa teriyumā? ovvoru kaṭṭattilum uṉakkut
   tiṟamai irukkiṟatu eṉpatai nirūpittuk kāṭṭiyapaṭi irukka vēṇṭum. veḷḷai
   iṉattavarukku anta nipantaṉai illai! avarkaḷ takutiyuṭaṉ piṟantiṭum
   iṉattavar! nām takutiyaip peṟa vēṇṭum, uḻaippāl, tiṟamaiyāl, kalviyāl".
   oru nīkrō taṉ makaṉukku itupōla aṟivurai kūṟiṉār eṉṟu oru ēṭu
   terivikkiṟatu. anta nilaiyil iruntu vanta iṉattilē piṟanta ṭakḷas
   ṭilmaṉ, enta amerikkaṉum matikkattakka pataviyaip peṟṟāṉ eṉṟāl,
   avaṉuṭaiya makaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaiyattāṉē ceyvāṉ.
   jūliyaṉ kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntāṉ - nīkrōkkaḷukkāka maṭṭum eṉṟu
   amainta kallūriyil!
   ṭilmaṉ, kīrttimikka vaḻakkaṟiñar, celvākku peṟṟa ceṉaṭṭar, ceṉaṭ
   capaikkē talaivar, eṉṟālum nīkrōvāyiṟṟē! ākavē ṭilmaṉuṭaiya makaṉ
   nīkrōkkaḷukkāka amaintirunta kallūriyiltāṉ iṭampeṟa muṭintatu.
   jūliyaṉ! jūliyaṉ namatu iṉattukkē perumai! kālamellām namatu iṉattiṉ
   mītu cumattappaṭṭu vanta iḻivum paḻiyum orē noṭiyil tuṭaikkappaṭṭu
   viṭṭatu!
   namatu iṉattiṉ taṉmāṉam taraṇiyōrāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭu viṭṭatu!
   iṉi enta veḷḷaip payalāvatu, karuppar tāḻnta iṉam, miruka iṉam eṉṟu
   vāytiṟantu kūṟat tuṇivāṉā!
   jūliyaṉ! uṉṉōṭu cērntu kallūriyil oṉṟākap paṭikkum vāyppup peṟṟa nāṅkaḷ
   perumpēṟu peṟṟavarkaḷ! jūliyaṉ! appā namatu iṉattiṉ viṭutalaikkāka
   muḻumūccuṭaṉ pāṭupaṭuvār allavā!
   jūliyaṉ! namatu iṉattavarai iṉṉamum iḻivāka naṭattum pōkkaik
   kaṇṭavarāyiṟṟē uṉ appā! avaruṭaiya irattam kotikkumallavā atai
   niṉaikkum pōtu.
   orē vari! avaruṭaiya pēṉāviliruntu! namatu iṉam, capikkappaṭṭa iṉam
   alla, āḷum iṉam! eṉṟu putu niyati piṟantu viṭātā!
   paṭṭa kaṣṭattaiyellām maṟantē viṭuvar namatu iṉamakkaḷ. nām
   paravāyillai; aṭimai vāṇipam āpirakām liṅkaṉāl akaṟṟappaṭṭa piṟaku
   piṟanta talaimuṟai. muṉpu? kāṭṭu mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu pōla
   allavā namatu iṉattavarai naṭatti vantaṉar intak koṭiyavarkaḷ.
   cavukkālaṭippatu, catai piyntu pōkum varaiyil! kuṟṟuyirāka veṭṭaveḷiyil
   pōṭṭu vaippatu, marattilē toṅkaviṭuvatu cākaṭittu, kēṭkumpōtē, neñcam
   veṭittiṭum! ettaṉai ettaṉaik koṭumaikaḷait tāṅkik koṇṭaṉar namatu
   iṉattavar!
   iṉṟu ellāvaṟṟukkum īṭu ceyvatu pōla, ceyta koṭumaikaḷukkellām parikāram
   tēṭuvatu pōla, maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatupōla, uṉ appāviṉ kālaṭiyil,
   kuṭiyaracut talaivar pataviyaik kāṇikkaiyāka vaittirukkiṟārkaḷ!
   varalāṟṟil iṭam peṟupavariṉ makaṉ nī, jūliyaṉ! uṉṉuṭaiya naṇparkaḷ
   eṉpataiviṭa eṅkaḷukku vēṟu eṉṉa ciṟappu vēṇṭum?
   kāriruḷ vilakiviṭṭatu! katiravaṉ utittu viṭṭāṉ!!
   uṇarcci kontaḷikkum paruvattiṉarallavā kallūri māṇavarkaḷ? varalāṟṟu
   nikaḻccikaḷaiyum, makkaḷ maṉatilē tōṉṟiya eḻuccikaḷaiyum, urimaippōr
   nikaḻccikaḷaiyum, viṭutalai vīrarkaḷiṉ kataikaḷaiyum, camattuvam,
   cakōtarattuvam pōṉṟa ilaṭciyaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum paṭittup paṭittu,
   ārvam tatumpum uḷḷattiṉarallavā? ākavē, tampi! oru nīkrō, iṉaveṟi
   piṭittalaiyum amerikkāvil, kuṭiyaracut talaivarāṉa cēti kēṭṭatum,
   tuḷḷik kutittuttāṉ iruppar! jūliyaṉiṭam makiḻcciyuṭaṉ eḻucciyuṭaṉ ētētō
   pēcittāṉ iruppar. naṇparkaḷiṉ pēccu tēṉāka iṉittirukkum anta
   māṇavaṉukku. anta makiḻccip perukkuṭaṉ tāṉ jūliyaṉ taṉ tantaiyiṭam
   pēciṉāṉ tolaipēci mūlam.
   eṉ tantai veḷḷai māḷikaiyil!
   eṉ tantai amerikkak kuṭiyaracut talaivar!
   inta eṇṇam, anta iḷaiñaṉ uḷḷattil, ōrāyiram nampikkaikaḷai
   ēṟpaṭuttittāṉē irukkum?
   nīkrōkkaḷil, kūlikaḷāka, vēlaikkārarkaḷāka, pāṭṭāḷikaḷāka,
   aluvalakaṅkaḷilē paṇiyāṟṟupavarkaḷāka iruntavarkaḷāl, paṭippaṭiyāka
   muṉṉēṟiṉāl pōtum, maṉita urimaikaḷai meḷḷa meḷḷap peṟṟāl pōtum eṉṟa
   vitamāka maṭṭumē niṉaittiṭa muṭintatu. māṇavarkaḷiṉ maṉatil, intap
   pōkkā iṭam peṟṟirukkum! māṇavarkaḷ oru camūkattiṉ īṭṭi muṉaikaḷ!
   eḻuccip piḻampukaḷ! nammālē ākumā eṉṟa iḻuppup pēccum, eṉṉa ceyvatu
   eṉṟa ēkkap pēccum, uḷḷattilē iruntiṭa maṟuttiṭum paruvam! enta iṉṉalai
   ēṟṟuk koṇṭākilum iḻivukaḷait tuṭaittāka vēṇṭum eṉṟa uṟuti kuṭikoṇṭa
   uḷḷam avarkaḷukku. ākavē kallūrikaḷ, viṭutalaikku iḷaiñarkaḷait
   tayārikkum pācaṟaikaḷākattāṉē irukka muṭiyum! ettaṉaiyō koṭuṅkōlarkaḷ
   vīḻttappaṭṭa varalāṟukaḷaip paṭittatu vīṇ pōkumā! ettaṉaiyō
   vallamaiyuṭaṉ amaikkappaṭṭa pēraracukaḷ, makkaḷiṉ oru piriviṉarait
   tāḻvākavum mirukattaṉamākavum naṭattiya kāraṇattāl, camūkattil
   veṭippukaḷ tōṉṟi, puraṭcikaḷ puyaleṉak kiḷampi, ataṉ vēkattālē
   aḻikkappaṭṭup pōyiṉa eṉṟa varalāṟṟu uṇmaikaḷ itayattil patintuḷḷaṉavē;
   attakaiyavarkaḷ aṭimaittaḷaikaḷ taṉṉālē vilakiṭā, uṭaitteṟiyappaṭa
   vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyiṉaip peṟāmalā iruntiruppar.
   periyavarkaḷ, poṟāmai eṉṟum poṟuppuṇarcci eṉṟum, caṭṭam eṉṟum oḻuṅku
   eṉṟum, meḷḷa meḷḷa eṉṟum paṭippaṭiyāka eṉṟum pēcuvatu kēṭṭuk kēṭṭuk
   kātu puḷittup pōyviṭṭatu. viṭutalaikkāṉa muyaṟciyil, viḷaivu paṟṟik
   kavalaip paṭāmal, āpattu kuṟittup poruṭpaṭuttāmal, uṭaṉaṭiyāka
   īṭupaṭṭāka vēṇṭum! nīṇṭa neṭuṅkālamāka poṟuttākiviṭṭatu! iṉiyum
   poṟuttuk koḷvatu muṭiyātu, kūṭātu! maṉitat taṉmai māykkappaṭukiṟatu!
   urimaikaḷ uṇṭu eṉṟa uṇarcciyē nacukkappaṭṭu varukiṟatu. eṉavē, ippōtē
   vīṟiṭṭuk kiḷampa vēṇṭum, viṭutalaippōr toṭaṅka vēṇṭum. palātkāramāṉa
   muṟaiyāṉālum cari, puraṭciyē naṭattit tīra vēṇṭum eṉṟālum cari, accam
   koṇṭiṭalākātu! aṭimaiyāka añci añci aṭipaṇintuk kiṭappataik kāṭṭilum
   viṭutalaikkākap pōrāṭi kuṇṭaṭipaṭṭu, mārpiliruntu kupukupuveṉap
   pīṟiṭṭuk koṇṭu varum irattattaip pārttapaṭi kaḷattil vīḻntupaṭuvatē,
   vīram! - eṉṟa vitamāṉa eṇṇam amerikka nīkrōkkaḷil iḷamait tuṭippu
   uḷḷavarkaḷiṭam tōṉṟiviṭṭatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatupōla, pala
   puraṭcikaramāṉa naṭavaṭikkaikaḷ amerikkāvil avvappōtu naṭaipeṟṟu
   vantaṉa. avaikaḷai amerikka veḷḷai aracu aḻittuviṭṭaṉa eṉṟālum, ovvoru
   naṭavaṭikkaiyum nīkrōkkaḷai iṉṉamum tāḻvāka naṭattik koṭumaippaṭuttik
   koṇṭu varuvatu naṭaipeṟak kūṭiyatalla eṉṟa eccarikkaiyākavē amaintatu.
   tampi! nāṉ muṉpu kuṟippiṭṭiruntēṉē 'ṭiram' eṉṟa katai, atu koṭumaikku
   iraiyāṉa nīkrō paṟṟiyatu. āṉāl veḷḷai niṟa veṟiyarai etirttu niṉṟu,
   kollappaṭṭa nīkrōkkaḷiṉ vīrakkātaikaḷ nirampa uḷḷaṉa. anta vīrak
   kāviyaṅkaḷ aṉaittilum, iṟutiyil, puraṭci mūṭṭiya nīkrō cuṭṭup
   pocukkappaṭṭāṉeṉṟō, veṭṭi vīḻttappaṭṭāṉeṉṟōtāṉ irukkum. viṭutalai
   peṟṟārkaḷ eṉṟa muṭivu iruppatillai! āṉāl uyir alla mukkiyam, urimaiyē
   uyiriṉum mēlāṉatu eṉṟa tattuvattai avarkaḷ ovvoruvarum tamatu
   irattattāl eḻutiviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.
   koṭumaikaḷ kuvikkappaṭumpōtu, ataṉāl, tattaḷippavarkaḷiṭamiruntu
   kiḷampum cōkam, perum puyalai eḻuppiviṭum eṉpataṉaik koṭumaippaṭuttuvōr
   uṇaruvatillai. vīḻttiviṭṭōm, vīḻntu viṭṭatu! eṉṟu eṇṇikkoṇṭu
   viṭukiṟārkaḷ! āṉāl vīḻttappaṭupavarkaḷ, eṇṇaṟṟavarkaḷai eḻuppiviṭṭuttāṉ
   pōkiṟārkaḷ! taṉi maṉitarkaḷāka iruppavarkaḷ, tamatu uyirait tiyākam
   ceyvataṉ mūlam oru aṇivakuppaip peṟṟaḷittu viṭukiṟārkaḷ. iṉṉamumā
   iṟumāppu! iṉṉamumā etirppu! ivvaḷavu pēr tūkkilē toṅkiya piṟakumā,
   puraṭci ceyyum niṉaippu! eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭpar, koṭuṅkōlar; āṉāl
   koṭumaiyai etirttuc cintappaṭum ovvoru tuḷi irattamum koṭumaiyai
   etirttiṭum uṟutiyai ōrāyiram putiyavarkaḷukku ūṭṭi viṭukiṟatu.
   oṭṭi ularntupōṉa uruvam! uḻaittiṭa ilāyakkillai eṉṟu ejamāṉaṉāl ekkēṭō
   keṭṭuppō eṉṟu ōṭṭiviṭappaṭṭu viṭṭavaṉ avaṉ, taṉ pōṉṟa ōr
   aṭimaiyiṭamiruntu oru kuvaḷai cārāyam peṟṟuk koṇṭu pōkiṟāṉ!
   kutiraikaḷukkut tarum maṭṭarakamāṉa cārāyattai, veḷḷai mutalāḷi pārttu
   viṭukiṟāṉ. karuppu aṭimai patuṅkukiṟāṉ. paḷār paḷār! eṉṟu cavukkaṭi
   viḻukiṟatu! tuṭikkiṟāṉ! taṭumāṟik kīḻē viḻukiṟāṉ! cavukkaṭi ōyavillai!
   cavukkālaṭippavaṉ, kutirai mītu! cavukkaṭipaṭupavaṉ, taraiyil!!
   pārkkiṟārkaḷ palar; pataṟukiṟārkaḷ, āṉāl vāy tiṟantu oru vārttai, aiyō!
   pāvam! viṭṭuviṭuṅkaḷ! eṉṟu kūṟavillai. ēṉ? aṭippavaṉ ejamāṉaṉ! veḷḷai
   iṉam! tuṭippavaṉ, aṭimai; nīkrō! pārppavarkaḷum aṭimaikaḷ; nīkrōkkaḷ,
   aiyō! pāvam! eṉṟu coṉṉālō, pōtum niṟuttuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉālō, atē
   cavukkaṭi viḻum ivarkaḷukku; iṉṉum vēkamāka. aṭi tāḷamāṭṭāmal ōṭiṉālō,
   vēṭṭai nāykaḷai aviḻttuviṭuvār ejamāṉar!! eṉavē avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ,
   taṅkaḷ iṉattavaṉ oruvaṉ taḷḷāṭum vayatiṉaṉ, cavukkaṭi paṭuvatai!
   ejamāṉaṉ aṭippatuṭaṉ viṭavillai kuppuṟak kīḻē viḻuntavaṉ mītu
   kutiraiyai ēṟṟukiṟāṉ! kuṟṟuyirākiṟāṉ aṭimai! kōpam tīrukiṟatu
   ejamāṉaṉukku, māḷikai celkiṟāṉ! iraṇṭu nāṭkaḷil antak karuppu aṭimai
   iṟantu pōkiṟāṉ. maṟṟa aṭimaikaḷ avaṉai aṭakkam ceykiṟārkaḷ. pirārttaṉai
   ceyyappaṭukiṟatu!! caṭṭam? aṭimaiyai eṉṉa ceyyavum urimai peṟṟavaṉ
   ejamāṉaṉ! payal cettuviṭṭāṉ!! eṉṟu kūṟukiṟatu. anta aṭimai ceyta pala
   kuṟṟaṅkaḷilē, cavukkaṭiyait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmal cettatum oṉṟu
   eṉpatupōla! itaik kaṇṭa oru kaṭṭuṭal koṇṭa nīkrō iḷaiñaṉ, āyiram
   nīkrōkkaḷai irakaciyamākat tiraṭṭik koṇṭu, anta ūraiyē aḻittu,
   veḷḷaiyarkaḷaik koṉṟu kuvittu, viṭutalai peṟat tiṭṭamiṭukiṟāṉ. intap
   puraṭci 1800-m āṇṭu, amerikkāvil naṭaipeṟṟatai, 'karuppu iṭi' eṉṟa ēṭu
   eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   āyutam illai, puraṭci naṭattiṭa! payiṟci kiṭaiyātu, pōrmuṟaiyil!
   aṭakkiṭap palamāṉa paṭṭāḷam veḷḷai araciṭam iruppatum teriyum.
   piṭipaṭṭu viṭṭāl tīrttuk kaṭṭiviṭuvārkaḷ eṉpatum purikiṟatu. āṉālum
   ettaṉaik kālattiṟkuttāṉ poṟuttuk koṇṭiruppatu! kaṇ etirē
   cavukkālaṭittuc cittiravatai ceykiṟāṉ pārttuk koṇṭutāṉē irukka
   muṭikiṟatu! cettāṉē antak kiḻavaṉ, puraṭciyā ceytāṉ? illaiyē! aṭaṅki
   oṭuṅkik kiṭantāṉ! cavukkaṭi viḻa viḻat tuṭittāṉ; etirttāṉā? illaiyē? ēṉ
   eṉṟu kēṭṭāṉā illaiyē! vāy tiṟakkavē illai! kaṇṇīr vaṭittāṉ! muṭivu?
   putaittuviṭṭārkaḷ! puraṭci ceytu piṭipaṭṭāl cāka vēṇṭum! cari! puraṭci
   ceyyātiruntāl maṭṭum vāḻkiṟōmā! itu oru vāḻvā! enta nērattilum
   cavukkaṭi viḻalām. entac camayattilum kutiraiyai viṭṭu mitippārkaḷ.
   kuṟṟuyirākkuvārkaḷ. piṟaku karttariṭam cērppippārkaḷ!! jepam
   naṭattuvārkaḷ! itu oru vāḻvā! itaiviṭa etirppōm, veṟṟi peṟṟāl
   viṭutalai! illaiyāṉāl vīramaraṇam!
   ivvitam kūṟukiṟāṉ 'karuppu iṭi' eṉṟa kāviyat talaivaṉ kēpiriyal; cari
   eṉṟu icaikiṉṟaṉar āyiram aṭimaikaḷ. ūrai vaḷaittup piṭittuk koḷḷa
   tiṭṭam vakukkiṟāṉ. tiṭṭam veṟṟi peṟavillai. perumaḻai, avaṉ tiṭṭattai
   nācamākki viṭukiṟatu. piṭipaṭukiṉṟaṉar palar. kēpiriyalum vēṟu cila
   cila taḷapatikaḷum tappi ōṭukiṉṟaṉar, kāṭṭuppuṟam. paṭai varukiṟatu!
   veḷḷaiyariṉ itaḻkaḷ 'karuppu apāyam' paṟṟip poṟi paṟakka eḻutukiṉṟaṉa.
   kēpiriyal piṭipaṭukiṟāṉ. piṭipaṭukiṟāṉ eṉṟu kūṭac colvataṟkillai! tāṉē
   taṉṉai oppaṭaikkiṟāṉ! caraṇ aṭaiyavillai. antac campavamum kēpiriyaliṉ
   vīrattai viḷakkuvatākavē amaikiṟatu. kēpiriyal tappic celvataṟkāka oru
   paṭaku tayārākiṟatu. āṉāl kaṭaici nērattil, avaṉukkut tuṇai ceyya muṉ
   vantavaṉ piṭipaṭukiṟāṉ. pōlīs avaṉai vaḷaittup piṭittuk koṇṭu eṅkē
   kēpiriyal? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ; avaṉ taṉakku ētum teriyātu eṉṟu
   maṟukkiṟāṉ; koṭumaip paṭuttukiṟārkaḷ pōlīs paṭaiyiṉar; taṉakkākat taṉ
   naṇpaṉ imcaikku āḷāvatu kaṇṭu tāṅkāta kēpiriyal, pōlīciṭam niṟkiṟāṉ,
   'itō nāṉ tāṉ kēpiriyal, viṭuṅkaḷ avaṉai! eṉṉaik kaitu ceytu koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   tampi! 'karuppu iṭi' eṉṟa anta nūlilē kūṟappaṭṭiruppatu avvaḷavum
   kaṟpaṉai alla, varalāṟṟu nikaḻcci. vaṭivam, kataiyākkappaṭṭirukkiṟatu;
   ataṟkēṟṟa campavak kōvaikaḷ, uraiyāṭalkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa; āṉāl oru
   nīkrō puraṭci ēṟpaṭṭatum, kēpiriyal pōṉṟa nīkrō talaivarkaḷ piṭipaṭṭuk
   kollappaṭṭatum uṇmaic campavaṅkaḷ.
   kaṭaicik kaṭṭam uṇmaiyilēyē kal maṉataiyum karaittu viṭum.
   kēpiriyal tūkkilē toṅkukiṟāṉ. kalaṅkāmal tāḷ paṇiya maṟuttu.
   antap puraṭciyil avaṉuṭaṉ tuṇintu īṭupaṭṭu āpattukkaḷai tuccameṉṟu
   karutip paṇiyāṟṟiya avaṉuṭaiya kātali - nīkrō peṇmaṇi - veḷḷai
   veṟiyariṭam cikki aṭimaiyāka viṟkappaṭukiṟāḷ.
   itaik kāṇukiṟāṉ, kataiyiṉ tuvakkattil cavukkaṭi koṭukkappaṭṭu oru nīkrō
   iṟantāṉē, ataip pārtta, maṟṟōr nīkrō!
   anta nīkrōvum kēpiriyaliṉ puraṭciyilē īṭupaṭṭavaṉ tāṉ; iṭaiyilē accam
   avaṉaip piṭittāṭṭiṟṟu; avaṉ tāṉ puraṭcit talaivarkaḷaik kāṭṭik koṭuttu
   viṭṭāṉ.
   'karuppu iṭi'yil kūṟappaṭṭuḷḷatu pōṉṟa puraṭcikaḷ palappala avvappōtu
   veṭittuk kiḷampiyapaṭi iruntaṉa.
   tampi! itupaṟṟi iṅkuk kuṟippiṭuvataṟkuk kāraṇam nīkrōkkaḷ taṅkaḷ
   viṭutalaikkāka naṭattiṭum kiḷarcciyai amerikka veḷḷai aracu oḻittuk
   kaṭṭuvataṟkuk kaiyāṇṭa oru muṟai, antak kiḷarcciyai, 'aṉṉiyarkaḷ'
   amerikkāvukku etirākat tūṇṭiviṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa paḻi cumatti,
   amerikka makkaḷiṉ āttira uṇarcciyait taṭṭi eḻuppuvatu eṉpataik
   kuṟippiṭattāṉ.
   inti moḻi ātikkam taṅkaḷ etirkālattai nācamākkum eṉṟu uṇarntu kotittu
   eḻunta māṇavarkaḷai, nām tūṇṭi viṭṭu kalakam viḷaivittōm eṉṟu
   mutalamaiccar paktavatcalam kūṟiṉārallavā! itē muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar
   muṉpu amerikkāvil.
   'karuppu iṭi' eṉṟa nūlilē, puraṭcit talaivaṉ kēpiriyal tāṉ tāṉ puraṭci
   naṭattiyavaṉ eṉṟu coṉṉa piṟakum vicāraṇai naṭattiya nītipatikaḷ
   viṭavillai.
   uṉakku eppaṭi ivvaḷavu tiṭṭamiṭat terintatu! nīyō aṭimai! uṉakku
   eṅkiruntu ittaṉait tuṇivu piṟantatu. uṇmaiyaic col. puraṭciyait tūṇṭi
   viṭṭavar yār? colliviṭu! uṉ mītu kuṟṟam illai. nī pāvam, yārō
   āṭṭuvittapaṭi āṭiviṭṭāy. cūtratārikaḷaik kūṟiviṭu. tappittuk koḷḷalām.
   eṉṟellām kēṭkiṟārkaḷ.
   oruvarum tūṇṭiviṭavumillai, tuṇaikku varavumillai; tiṭṭamiṭavumillai.
   nāṉē tāṉ tiṭṭamiṭṭēṉ. aṉṟu maṭṭum perumaḻai vārātiruntiruppiṉ eṉ tiṭṭam
   veṟṟiyum peṟṟirukkum.
   eṉṟu kēpiriyal collukiṟāṉ, nampikkai ēṟpaṭavillai! nītipatikaḷukku;
   ēṉeṉṟāl (1800) aṉṟaikku amerikkāvil, kiḷarccikaḷai, puraṭcikaḷai mūṭṭi
   viṭupavarkaḷ pireñcukkārarkaḷ eṉṟa eṇṇam palamāka iruntu vantatu.
   pireñcup puraṭciyiṉ pōtu malarnta karuttukkaḷ camattuvam eṉpatu!
   nīkrōkkaḷ camattuvam allavā kēṭkiṟārkaḷ! avarkaḷukku eppaṭit teriyum
   camattuvam eṉpatu; pireñcuk nāṭṭu puraṭcikkārarkaḷ tūṇṭiviṭṭatāl
   terintatu! ākavē nīkrō kēpiriyal naṭantiya puraṭci pireñcukkārar
   mūṭṭiviṭṭatu! itu amerikkā niṟaveṟiyar vātam.
   kākkai karuppu niṟam
   kantacāmi niṟam karuppu,
   ākavē
   kantacāmi kākkai!
   ippaṭi oru vātam! anta nāḷ amerikkāviltāṉē eṉṟu kēṭkiṉṟāyā tampi. ēṉ,
   inta nāḷ paktavatcalaṉār vēṟuvitamāka vātam ceykiṟār.
   inti oḻika eṉkiṟatu ti.mu.ka.
   māṇavarkaḷ inti oḻika eṉkiṟārkaḷ
   ākavē
   māṇavarkaḷ, ti.mu.ka.
   ippaṭittāṉē vātāṭukiṟār! ākavē paktavatcalaṉāriṉ vātam putitu alla!
   neṭuṅkālamāka iruntu varukiṟa vātam! ātikkam aḻintupaṭumō eṉṟa accam
   pīṭikkum nilaiyiluḷḷavarkaḷ vaḻakkamākak kūṟiṭum vātam!
   tūkkuk kayiṟṟaik kaḻuttilē māṭṭuvataṟku oru vināṭikku muṉpu kūṭak
   kēṭkiṟārkaḷ kēpiriyalai, 'ētāvatu collik koḷḷa virumpukiṟāyā?' eṉṟu.
   'nāṉē, ētum illai, kayiṟu pēcum!' eṉkiṟāṉ kēpiriyal!
   ṭakḷas ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarāṉa nāṭkaḷil nīkrōkkaḷukkuc
   camattuvam kiṭaittiṭac ceyvataṟkup puraṭciyē cariyāṉa vaḻi eṉṟa
   karuttuṭaṉ 'ṭarṉaraiṭ' eṉṟa oru iyakkam iruntu varukiṟatu.
   inta iyakkam, kamyūṉisṭukaḷāl naṭattappaṭṭu varukiṟatu; amerikkāvai
   aḻikkavē, nīkrōkkaḷiṉ viṭutalai eṉṟu peyar kūṟikkoṇṭu inta payaṅkara
   iyakkam naṭattappaṭṭu varukiṟatu eṉṟu amerikka aracu kūṟivantatu. oru
   nīkrōvē kuṭiyaracut talaivar ākiviṭṭatāl, inta payaṅkara iyakkam mēlum
   tuṇivu peṟṟu āṭṭam āṭumō eṉṟa accam koṇṭa veḷḷainiṟa ātikkakkārarkaḷ
   inta payaṅkara iyakkam kamyūṉisṭukaḷiṉ kaippāvai, ākavē ataṉait taṭai
   ceyya vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟaṉar.
   ṭarṉaraiṭ iyakkam kamyūṉisṭu iyakkam alla; niṟaveṟiyai nilaināṭṭa
   virumpum veḷḷaiyar cumattum paḻi atu; ākavē ṭilmaṉ anta iyakkattukkut
   taṭai ētum pōṭak kūṭātu eṉṟu nīkrō makkaḷ valiyuṟuttukiṟārkaḷ.
   ṭilmaṉ yār pakkam cērvār? taṉ iṉa makkaḷ pakkamā? veḷḷaiyar pakkamā?
   eṉṟa kēḷvi eḻum pōtu ṭilmaṉ uṟutiyākat terivikkiṟār. anta iyakkam
   uṇmaiyilēyē payaṅkara naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭukiṟatu, kamyūṉisṭukaḷāl
   naṭattappaṭukiṟatu eṉṟu meyppikkap paṭṭāloḻiya ataṉait taṭai ceyyap
   pōvatillai; namatu caṭṭam iṭantarātu. nāṉ anta iyakkam,
   karupparukkākavā, veḷḷaiyarukkākavā eṉṟu pārkkap pōvatillai; atu
   amerikkāviṉ naṉmaikkā, amerikkāvaik keṭukkavā, etaṟkup payaṉpaṭukiṟatu
   eṉpatu paṟṟittāṉ pārkkap pōkiṟēṉ eṉṟu kūṟukiṟār. avaraic cūḻa irunta
   veḷḷaip pēratikārikaḷukku aṭakkamuṭiyāta kōpam. oru nīkrōvaik koṇṭu
   nīkrō viṭutalai iyakkattait taṭai ceytuviṭalām, ataṟku ṭilmaṉ
   kuṭiyaracut talaivarāki iruppatu poṉṉāṉa cantarppam eṉṟu anta rāja
   tantirikaḷ karutit tiṭṭamiṭṭaṉar. ṭilmaṉ rājatantiram paṭikkavillai;
   āṉāl itayam iruntatu. atilē nītikkum nērmaikkum iṭam iruntatu.
   poṟuppuṇarcci pōtumāṉa aḷavu iruntatu. entac ceyalum amerikka
   nāṭṭukkeṉa amaintuḷḷa caṭṭa tiṭṭattiṟku uṭpaṭṭatāka, ataṉ oḻuṅkaik
   kulaittiṭātatāka irukkumpaṭittāṉ amaiya vēṇṭum, mēlum viruppu
   veṟuppukaḷukku iṭamaḷikkak kūṭātu eṉṟu uṟuti koṇṭiruntār.
   makaṉ jūliyaṉ vantu pārttu makiḻcci poṅkap poṅkap pēcumpōtu kūṭa,
   ṭilmaṉ inta nōkkattai uṟutiyākat terivikkat tavaṟavillai.
   aṟputam naṭantuviṭṭatu, appā! aṟputam! veḷḷai māḷikaiyil tāṅkaḷ
   vīṟṟirukkum vāyppuk kiṭaittatai nāṅkaḷ oru aṟputam eṉṟē karutukiṟōm.
   appā! namatu iṉattavarum, avarkaḷukkākap paṇiyāṟṟa ēṟpaṭṭa amaippukaḷum
   oru nūṟṟāṇṭuk kālattil cātikka muṭiyātatai, tāṅkaḷ oru noṭiyil cātikkum
   vāyppu appā! itu! namatu iṉattavar evvaḷavō pēr maṭintaṉar, urimai
   kēṭṭu; allaṟpaṭṭaṉar; avatippaṭṭaṉar. ippōtu veḷḷaiyarkaḷukku āṇai
   piṟappikka muṭiyum tāṅkaḷ...
   ārvamum nampikkaiyum, kontaḷikkum vitamāṉa jūliyaṉ pēccu, taṉ
   takappaṉār patavikku vantiruppatu nīkrō iṉattiṉ mītu cumattappaṭṭuḷḷa
   paḻiyiṉai orē variyāl tuṭaittiṭattāṉ eṉṟa nampikkai. ṭilmaṉ
   amaitiyākattāṉ pēcukiṟār.
   nāṉ yāraiyum etaiyum ceyyac colli vaṟpuṟuttuvatāka illai. nāṉ amerikkak
   kuṭiyaracut talaivaṉ, nīkrō makkaḷiṉ kuṭiyaracut talaivaṉ alla!
   tampi! ṭilmaṉ tāṉ avvitam coṉṉārē tavira, avar anta uyar patavi
   vakippatu kaṇṭu cakittiṭa muṭiyāta niṟaveṟiyarkaḷ, ṭilmaṉ karuppariṉ
   talaivar. amerikkak kuṭiyaracut talaivar alla, ataṟku ēṟṟa takutiyum
   tiṟamaiyum illai; oḻukkam illai; uyar paṇpu illai; kēṭpataṟkē kūcum
   pala kuṟaipāṭu koṇṭavar, kuṭiyaṉ, kūttikkaḷḷaṉ! - eṉṟellām paḻi
   cumattiṉar; veṭṭa veḷiyil maṭṭumalla, araca avaiyilēyē kaṇṭaṉat
   tīrmāṉam koṇṭu vantaṉar!
   atilē avarkaḷ kuṟippiṭṭa pala kuṟṟaccāṭṭukaḷilē mukkiyamāṉavai iraṇṭu;
   oṉṟu kamyūṉisṭukaḷāl tūṇṭi viṭappaṭṭa ṭarṉaraiṭ eṉṟa payaṅkara
   iyakkattil, ṭilmaṉuṭaiya makaṉ jūliyaṉ oru uṟuppiṉaṉ eṉpatu; maṟṟoṉṟu
   uyar nilaiyiluḷḷa oru mātai ṭilmaṉ kaṟpaḻikka muyaṉṟār eṉpatu.
   tiṭukkiṭat takka kuṟṟaccāṭṭukaḷ allavā? eppaṭi intat tākkutalait tāṅkik
   koḷḷa muṭiyum? tāṅkik koṇṭār!
   ulakilēyē kaṭainteṭutta poyyarkaḷ inta veḷḷaiyarkaḷ eṉṟu kuṟṟam
   cāṭṭukiṟēṉ.
   ulakilēyē ivarkaḷai miñciṭum kuṭikārarkaḷ illai eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṟēṉ!
   mika mōcamāṉa cūtāṭikaḷ inta veḷḷaiyar eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṟēṉ.
   koṭiya kolaikārarkaḷ inta veḷḷaiyarkaḷ!
   cāntiyai - camātāṉattaik kulaittavarkaḷ inta veḷḷaiyar.
   kāmaveṟi piṭittalaiyum kayavarkaḷ, inta veḷḷaiyar!
   mōcaṭikaḷ pala ceytiṭṭa pērvaḻikaḷ inta veḷḷaiyar!
   ākavē nītimaṉṟattiṉarē! inta veḷḷaiyarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu
   tīrppaḷikkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   "veḷḷaiyarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷē! tūkku taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ ivarkaḷukku."
   eṉṉa aṇṇā! ṭakḷas ṭilmaṉ mītu toṭukkappaṭṭa kaṇṭaṉa vaḻakku paṟṟiya
   vivaram taruvatākak kūṟi viṭṭu, itu ētō putitāka, atircci
   tarattakkatāka oru vaḻakku paṟṟi kuṟippiṭukiṟāyē eṉṟutāṉē tampi!
   viyappaṭaikiṟāy. viḷakkam tarukiṟēṉ.
   veḷḷaiyar kuṟṟam pala purintavarkaḷ; 'pañcamāpātakam' purintavarkaḷ
   eṉpatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭukiṟatu; veḷḷaiyar pañcamā pātakam
   ceytavarkaḷē eṉpatu meyppikkappaṭukiṟatu; nītimaṉṟat talaivar,
   veḷḷaiyarukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkiṟār nāṭakattil.
   amerikkāvil, 'vaḻakku' eṉṟōr nāṭakam; veḷḷaiyariṉ koṭumaikaḷaik
   kaṇṭikkum nōkkattuṭaṉ, niyūyārk nakarilēyē kūṭa inta nāṭakam, oru muṟai
   alla; irumuṟai naṭattappaṭṭatām.
   nāṭakam tīṭṭi naṭittuk kāṭṭum poṟuppai mēṟkoṇṭavarkaḷ, nīkrōkkaḷiṉ
   viṭutalai iyakkattiṉ pala vaṭivaṅkaḷil oṉṟu eṉṟu kūṟattakka 'karuppu
   muslīm' eṉum amaippiṉar. anta amaippiṉar, nīkrōkkaḷ taṅkaḷ
   urimaikaḷukkāka veḷḷaiyariṭam keñcik kūttāṭik kiṭakkat tēvaiyillai; atu
   kēvalam; tamakkuḷ oru eḻucciyuṭaṉ kūṭiya oṟṟumaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭu,
   "karuppu iṉattavar! ām! karuppu! ataṉāl eṉṉa? kēvalam eṉṉa atilē! eṉṟu
   aṭittup pēca vēṇṭum, nimirntu niṟka vēṇṭum; kiruttuva mārkkattai
   viṭṭuviṭa vēṇṭum; muslīmkaḷāki viṭa vēṇṭum; taṉi urimai, taṉi nāṭu,
   taṉi aracu kēṭṭup peṟa vēṇṭum eṉṟa puraṭciyai naṭāttik kāṭṭiṭum
   iyakkam.
   anta iyakkam, mēṟkoṇṭuḷḷa piracāra muṟaiyilē oṉṟu nāṭakam; anta
   nāṭakaṅkaḷilē oṉṟutāṉ nāṉ mēlē kuṟippiṭṭa 'vaḻakku'.
   ṭakḷas ṭilmaṉ mītu poccarippu kāraṇamāka veḷḷai atikārikaḷ vaḻakkut
   toṭuttatu paṟṟik kuṟippiṭṭapōtu, karuppu iṉattavar, makkaḷ maṉṟattilē
   veḷḷaiyar mītu toṭuttuḷḷa 'vaḻakku' paṟṟi nāṭakam naṭattappaṭuvatu
   niṉaiviṟku vantatu.
   "nāṉ illai aṅkē! iruntiruntāl!" eṉṟu kūṟuvār namatu mutalamaiccar
   paktavatcalaṉār.
   veḷḷaiyar - karuppar mōtutal ataṉ kāraṇamāka irattak kaḷaṟi catā
   naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum nāṭu amerikkā! iruntum aṅkē veḷḷaiyaṉait tūkkut
   taṇṭaṉai peṟac ceykiṟārkaḷ, nāṭakattil. iṅku mikac cātāraṇamāṉa,
   tuḷiyum palātkāra vāṭai aṟṟa, piraccāra nāṭakamāṭiṉālum eṉṉa
   naṭakkiṟatu! 'utayacūriyaṉ' eṉṟa nāṭakattil tampi karuṇāniti enta
   vitamāṉa 'palātkāra'p piraccārattaiyum cērkkavillai! āṉāl
   'utayacūriyaṉ' eṉṟu peyar! paktavatcalaṉāriṉ aracāṅkam, āṭātē! eṉṟu
   uttaraviṭṭatu; 'utayacūriyaṉ' nāṭakam niṉṟuviṭṭatu.
   amerikkāvil, veḷḷaiyar pañcamāpātakam ceytatākavum, ulakamaṉṟattiṉ
   muṉpu avarkaḷ iḻuttu vantu niṟutti vaikkappaṭuvatākavum, vaḻakku
   naṭaipeṟuvatākavum, tūkkut taṇṭaṉai tarappaṭuvatākavum, karupparukkāṉa
   oru amaippu, 'nāṭakamāṭa' iṭam kiṭaittirukkiṟatu; niyūyārk nakaril;
   pōṉa nūṟṟāṇṭilā? illai! tampi! ippōtu, cila āṇṭukaḷukku muṉpu!
   āṉāl, orupuṟam inta aḷavu 'urimai' uṇarcci matikkappaṭṭu
   varukiṟateṉṟālum, maṟṟōr puṟattil nīkrōkkaḷai otukki vaittu,
   kēvalappaṭuttum koṭumaiyum neḷintu koṇṭirukkiṟatu. antac cūḻnilai
   kappik koṇṭirukkum iṭattilallavā, ṭakḷas ṭilmaṉ kuṭiyaracut
   talaivarāṉār? avarmītu niṟaveṟiyar pāyntiṭātiruppārkaḷā! ataṉ
   viḷaivutāṉ ṭilmaṉ mītu toṭukkappaṭṭa kaṇṭaṉa vaḻakku.
   kuṭiyaracut talaivar patavikkut takutiyāṉavar alla.
   kuṭikārar! kūttikkaḷḷaṉ!
   maṉappirānti nōyāl tākkappaṭṭavaṉ!
   veḷḷaip peṇmaṇiyaik kaṟpaḻikka muyaṟcitta kātakaṉ.
   ivvitamāṉa kuṟṟaccāṭṭukaḷ! ātāraṅkaḷ! cāṭcikaḷ! vātaṅkaḷ! itaḻkaḷilē
   kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ! ivvaḷavum, niṟam karuppu eṉpatāl.
   ṭilmaṉ nāṇayamāṉavar eṉpatilē itaṟku muṉpu evarukkum eḷḷaḷavu
   cantēkamum eḻuntatillai.
   ṭilmaṉ nīkrōkkaḷiṉ viṭutalaikkākap poṟi paṟakkap pēciṭum pōkkiṉarum
   alla; puraṭci iyakkat toṭarpum koṇṭavar alla; poṟuttuk koḷḷum payiṟci
   peṟṟavar; poṟuppiṉai naṉku uṇarntavar.
   nīkrōkkaḷilē, ciṟitaḷavu celvam celvākku kiṭaittu viṭṭāl, veḷiccam
   pōṭṭuk koṇṭu tiripavarkaḷ cilar iruntaṉar; ivar avvitamāṉa pōkkiṉarum
   alla.
   tampi! niṟam karuppu eṉṟāl eṉṉa eṉṟu nām iṅku eḷitākap pēciviṭalām;
   karuppil aḻakiyaṭi! eṉṟu cintu pāṭiṭalām; āṉāl amerikkāvilē
   uḷḷavarkaḷukkut tāṉ teriyum 'karuppu' eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷai, iḻivukaḷait
   tāṅkik koḷḷa ceykiṟatu eṉkiṟa viparam.
   amerikka nīkrōkkaḷ ellōrumē karuppu niṟam alla! avarkaḷilē palar,
   māniṟam, veḷḷai niṟam kūṭa, āṉāl iṉam nīkrō. nīkrō irattam
   kalantirukkiṟatu eṉṟu terintāl pōtum, amerikka camūkattilē iṭam
   kiṭaiyātu! otukkiṭam! ōram! kuppaimēṭu!!
   intak koṭumaiyiliruntu tappittuk koḷḷa eṇṇuvar ciṟitu veḷḷai niṟamākap
   piṟantuviṭum nīkrōkkaḷ. yārukkum teriyāmal, piṟanta iṭattai viṭṭu
   neṭuntolaivu ceṉṟu, veḷḷaiyaruṭaṉ veḷḷaiyarāka vacittuvara
   virumpuvarām. avvaḷavu tuṭippu, pāvam avarkaḷukku. karttar! tamatu
   karuṇaiyāl nammai karuppu niṟattuṭaṉ paṭaippikkavillai; namatu niṟamō
   veḷḷai! nām veḷḷaiyar vāḻum pakutiyil ceṉṟu iruntu viṭalām; yāvarum
   kaṇṭupiṭikka māṭṭārkaḷ; karuppu niṟattavar mītu vīcappaṭum
   iḻiviliruntu, koṭumaiyiliruntu tappittuk koḷḷalām eṉṟu niṉaippārkaḷām.
   avvitamāṉa eṇṇam koṇṭu, oruvarukkum terivikkāmal, pala āṇṭukaḷukku
   muṉpē, vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭāḷ, ṭilmaṉ peṟṟeṭutta peṇ!
   eṅkē irukkiṟāḷ, eppaṭi irukkiṟāḷ eṉpatē teriyātu; toṭarpu aṭiyōṭu
   aṟṟuppōyviṭṭatu. āṉāl, eṅkō veḷḷaiyaruṭaṉ veḷḷai mātāka iruntu
   koṇṭirukkiṟāḷ.
   antat tukkam ṭilmaṉ maṉataip piyttuk koṇṭirukkiṟatu; ataiyum poṟuttuk
   koḷkiṟār.
   maṉaivi, kālamāki viṭṭāḷ; makaḷō talai maṟaivu; makaṉō kallūriyil
   ulavukiṟāṉ, appā oru noṭiyil nīkrōkkaḷiṉ iḻivukaḷait tuṭaittu viṭuvār
   eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ; cūḻa irukkum veḷḷai atikārikaḷō, "talaiyāṭṭik
   koṇṭiruppataṉāl tarpāril iṭam! taṉṉiccaiyāka naṭantu koḷḷa muṉaintāl
   tūkki eṟiyappaṭuvāy!" eṉṟu eccarikkiṟārkaḷ; pārvaiyāl, viṣamattaṉam
   kalanta puṉṉakaiyāl.
   ivvaḷavum purikiṟatu; āṉāl etaiyum veḷiyē veḷippaṭaiyākap pēcuvataṟkum
   illai.
   cikkalāṉa piraccaṉaikaḷ, ayyappāṭukaḷ, maṉak kuḻappaṅkaḷ, maṉak
   kumuṟalkaḷ ēṟpaṭumpōtu, etu muṟai? etaṉai evvitam ceytiṭalām? eṉpatu
   paṟṟik kalantu pēciṭavum, takka karuttu peṟṟiṭavum, taṉṉalamaṟṟu,
   aṟivut teḷivuṭaṉ yōcaṉai kūṟiṭattakkavarkaḷaip peṟṟiṭavum, muṭiyātu
   pōyviṭumpōtu, poṟuppukkaḷai mēṟkoṇṭu viṭṭuḷḷavarkaḷiṉ tavippum
   tattaḷippum evvitam irukkum eṉpataṉai viḷakkiṭa muṭiyātu. attakaiya
   allalāl tākkuṇṭavarkaḷ paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa ēṭukaḷiliruntu atu paṟṟit
   terintu koḷḷalām; ōraḷavu; muḻu aḷavu alla.
   teḷivum tuṇivum poṟuppum poṟumaiyum mikutiyāka irukka vēṇṭum.
   taṉ contak karuttait tiṇikka vēṇṭum eṉṟa niṉaippu eḻalākātu.
   piracciṉaiyai entavitamāṉa viruppu veṟuppukaḷuṭaṉum piṇaittu
   viṭalākātu.
   tavaṟāṉa karuttait tantiramākap pukuttum muyaṟciyai mēṟkoḷḷak kūṭātu.
   eṉ yōcaṉaitāṉ! eṉ tiṭṭam tāṉ! eṉṟa ekkaḷippaik koṭṭik kāṭṭak kūṭātu.
   kēṭpavar, karuttaṟṟavar; aṟivup pañcattāl nammai vantu nāṭukiṟār eṉṟa
   tappuk kaṇakkup pōṭakkūṭātu.
   piracciṉaiyai aṇukumpōtu, taṉatu nilaiyai aḷavukōlākkik koḷḷāmal,
   poṟuppiṉai mēṟkoṇṭuḷḷavariṉ nilaiyiṉai aḷavukōlākak koḷḷa vēṇṭum.
   kēṭpavar maṉam makiḻavēṇṭum eṉpataṟkākat tittippu kūṭṭakkūṭātu;
   piracciṉaiyai viṭṭu viṭaṭṭum eṉpataṟkākak kacappiṉaiyum kalakkak
   kūṭātu.
   ivvaḷavu ilakkaṇamum poruntiyuḷḷavarkaḷ kiṭaittāl maṭṭumē, poṟuppiṉai
   mēṟkoḷpavarkaḷ, maṉatilē eḻum ayyappāṭukaḷai nīkkik koḷḷa, cikkalkaḷaip
   pōkkik koḷḷa, vaḻi kāṇpar. ṭilmaṉ, maṉatilē eṉṉeṉṉa ayyappāṭukaḷ
   eḻuntirukkak kūṭum eṉpatu paṟṟi oru paṭṭiyal tayārittup pārttāl, tampi!
   talai cuṟṟum; avvaḷavu irukkattāṉ ceyyum. yāriṭam kalantu pēcuvār? avar
   niṟamō karuppu! irukkum iṭamō veḷḷai māḷikai! cūḻa uḷḷavarkaḷō veḷḷai
   ātikkap pātukāvalar! makkaḷō iru pirivu; niṟattāl, iṉattāl; oṉṟai oṉṟu
   pakaittuk koṇṭu. ivar maṉatilē eḻum ayyappāṭṭilē mukkiyamāṉatō, niṟam
   paṟṟiya niṉaippu aṟṟu, nītiyāka nērmaiyāka, araciyal caṭṭa tiṭṭam
   oḻuṅku muṟai keṭāta vakaiyil āṭciyai eppaṭi naṭattic cella muṭiyum
   eṉpatu paṟṟi. itaṟku yāriṭam yōcaṉai kēṭpār! nīkrō talaivarkaḷiṭam
   kēṭka muṉaintālē puruvattai neṟippar, pakai kakkuvar; iṉam iṉattōṭu
   eṉṟu paḻi cumattuvar veḷḷaiyar.
   avarkaḷ etaiyō kūṟikkoḷḷaṭṭum eṉṟu eṇṇi nīkrō talaivarkaḷuṭaṉ kalantu
   pēciṉāl, avarkaḷ enta vitamāṉa yōcaṉai kūṟuvārkaḷ? perumpālāṉa nīkrō
   talaivarkaḷ; 'paṭamuṭiyātiṉit tuyaram! paṭṭatellām pōtum' eṉṟa
   maṉappōkkiṉarāki viṭṭaṉar, veḷḷaiyariṉ niṟaveṟi avarkaḷiṉ uḷḷattil
   ventaḻalai mūṭṭiviṭṭatu. avarkaḷ nitāṉamāka naṭantukoḷḷac collavē
   māṭṭārkaḷ!!
   veḷḷai iṉattavariṭam kalantu pēciṉāl? nīkrō makkaḷiṉ 'cāpam' taṉṉālē
   vantucērum. veḷḷaiyariṉ eṭupiṭi eṉpārkaḷ! iṉattaik kāṭṭik koṭukkum
   kayavaṉ eṉpārkaḷ! kūcāmal paḻi cumattuvārkaḷ.
   iru niṟattiṉaraiyum kēṭkāmal, iruntiṭiṉ? itayam cukku nūṟākiṟatu,
   cikkal niṟainta piracciṉaikaḷāl.
   tampi "kai kūppiyum kaṇṇīr poḻintum karttariṉ aruḷaip peṟap pācuram
   pāṭiyum, aṭimai nāṉ aiyaṉē! karuṇai kāṭṭuvīr! aṟiyāmaip piṭiyil uḷḷēṉ.
   teriyāmal piḻai ceytēṉ, poṟuttaruḷuvīr! nāṉ umatu aṭimai, umatu
   uṭamai!" eṉṟu keñciṭum nilaiyil nīkrōkkaḷ illai. roṭṭit tuṇṭukaḷai
   vīciṉāl viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭi poṟukki eṭuttuk koḷḷum iḻinilaimai
   virumpiṭum pōkkil illai. avarkaḷiṉ kaṇkaḷ poḻiya vēṇṭiya aḷavu
   kaṇṇīraip poḻintuviṭṭaṉa; vaṟaṇṭu viṭṭaṉa; ippōtu aṅkiruntu kiḷampuvatu
   nīr alla; neruppu; kōpap poṟikaḷ! koṭumaikaḷait tāṅkit tāṅki avarkaḷiṉ
   uḷḷam erimalaiyāki viṭṭatu! avarkaḷ iccakam pēcavō, paccaic cirippu
   cirittuk kāṭṭi 'paṇam' kēṭkavō tayāril illai. avarkaḷai nimirntu niṟkac
   ceytu viṭṭaṉar, palappala talaivarkaḷ; palvēṟu vakaiyāṉa talaivarkaḷ,
   toṭarntu eḻucciyum viḻippuṇarcciyum, puraṭcip pōkkum ūṭṭappaṭṭu
   varappaṭṭatāl, avarkaḷai aṭakki vaippatum muṭiyātatāki viṭṭatu. "ārārō"
   pāṭi tūṅkavaikkavum muṭiyātatākiviṭṭatu; pakaṭṭu, pōli, paḷapaḷappu,
   pacai ivaikaḷaik kāṭṭi mayaṅka vaikkavum muṭiyātatāki viṭṭatu. avarkaḷ
   urimaiyaik kēṭkiṉṟaṉar; uratta kuralil; nimirntu niṉṟu; nītiyiṉ pērāl
   maṭṭumalla, eṅkaḷālum ellām muṭiyum eṉṟa valivu kāṭṭi.
   inta nilaiyiṉai mika vēkamāṉatākkiṭuvatilē muṉaintu vēlai ceyta
   amaippukkaḷilē oṉṟutāṉ tampi! nāṉ mutalilē kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉēṉē,
   karuppu muslīm eṉṟa iyakkam.
   caṭṭam, oḻuṅku, nīti, nērmai, ulakam pōkku, uyar tattuvaṅkaḷ
   ākiyavaikaḷai viḷakkik kāṭṭiyavarkaḷiṉ kuralaik kēṭṭu, matippaḷikkāta
   niṟaveṟiyarkaḷ elijā mukamatu eṉpavar tuvakki naṭatti vanta karuppu
   muslīm iyakkattavariṉ iṭiyōcai kēṭṭu miraṇṭiṭalāyiṉar. ṭakḷas ṭilmaṉ
   kālattilē alla tampi; ṭakḷas katai; nāṉ kuṟippiṭum karuppu muslīm
   naṭaimuṟai nikaḻcci.
   'karuppu muslīm' iyakkam veḷḷai niṟaveṟiyar maṉatilē pītiyai mūṭṭiyatu
   pōlavē nikrōkkaḷ maṉatilē eṉṟum illāta oru tuṇivai ūṭṭi viṭṭatu. elijā
   mukamatu tuvakkiya iyakkam, eṇṇaṟṟa nīkrōkkaḷai, veḷḷaiyariṉ ātikkattai
   etirttu niṟkum vīram peṟac ceytatu; avarkaḷ oru taṉi vāḻkkai muṟaiyē
   amaittuk koḷḷalāyiṉar. taṉip paḷḷikkūṭaṅkaḷ; aṅkāṭikaḷ, toḻiliṭaṅkaḷ;
   paṇimaṉaikaḷ! ōṭṭum vēṇṭām uṟavum vēṇṭām inta veḷḷaiyaruṭaṉ! eṉṟu
   tuṇintu kūṟiṉar. putiyatōr taṉṉampikkaiyum peṟṟaṉar.
   kiruttuva mārkkam intap piracciṉaiyait tīrttu vaikkat tavaṟi viṭṭatu.
   amerikka carkkār tavaṟiviṭṭatu. eṉavē, anta mārkkamum umakku vēṇṭām.
   anta araciṭam piṭippum vēṇṭām. nīti vēṇṭum; viṭutalai vēṇṭum;
   camattuvam vēṇṭum! ivaṟṟai oruvarum taramāṭṭārkaḷ. nāmākattāṉ peṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. eppaṭi? nām taṉi! taṉi iṉam! eṉavē taṉi aracu vēṇṭum!
   taṉi nāṭu vēṇṭum eṉṟu kūṟiviṭa vēṇṭum. veḷḷaiyaruṭaṉ orē aracil vāḻvatu
   ōnāykaḷukku mattiyil āṭukaḷ iruppataip pōṉṟatē! nām yārkkum kuṭiyallōm!
   elijāviṉ intap pēccu, tattuvamākiviṭṭatu; iyakkam mārkkamākiviṭṭatu.
   nīkrōkkaḷukku eṉṟumillāta aḷavu 'tempu' piṟantuviṭṭatu. muslīm
   mārkkattiṉai mēṟkoṇṭu viṭṭatāka ilaṭcak kaṇakkāṉavarkaḷ aṟivittu
   viṭṭaṉar.
   tampi! itaḻkaḷil pārttiruppāy. ceṉṟa tiṅkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟiṭum veṟṟi
   īṭṭiṉāṉ kḷē eṉṟa nīkrō kuttuc caṇṭai māvīraṉ! avaṉ, taṉṉai 'muslīm'
   eṉṟutāṉ aṟivittirukkiṟāṉ.
   ēṉ karuppākap piṟantōm eṉṟu ēṅkik kiṭantavarkaḷ eḻuntu niṉṟu, āmām!
   karuppu! ataṉāl eṉṉa? karuppu, ciṟappu! eṉṟu muḻakkam eḻuppukiṟārkaḷ
   elijā tuvakkiya iyakkam kāraṇamāka.
   ippaṭi! ippaṭi ellōrum vāruṅkaḷ! veḷḷai niṟattārkaḷaip paṟṟip pēcap
   pōkiṟēṉ.
   pēcu! pēcu cakōtarā! pēcu!
   oṉṟu kēṭkiṟēṉ, colluṅkaḷ pārppōm. nallatu ceyta oru veḷḷaiyaṉaip
   pārttatuṇṭā, nīṅkaḷ?
   illai! illai!
   pōkaṭṭum, uṅkaḷ pēril pūṭṭappaṭṭuḷḷa poruḷātārat taḷaikaḷ paṟṟit
   teriyumā, uṅkaḷukku, collukiṟēṉ. kālaiyilē eḻuntirukkiṟīrkaḷ,
   paṭukkaiyai viṭṭu; elikaḷum karappāṉ pūccikaḷum ōṭukiṉṟaṉa uṅkaḷ
   paṭukkaiyiliruntu. nāṉ colvatu caritāṉē?
   uṇmaitāṉ! uṇmaitāṉ!
   ōṭippōy uṅkaḷ kuḻantaiyaip pārkkiṟīrkaḷ; kuḻantaiyiṉ kātukaḷai
   elikaṭittut tiṉṟu viṭṭatā eṉṟu pārppataṟkāka! uṇmaitāṉē! caritāṉē nāṉ
   colluvatu?
   uṇmai! uṇmai!
   kūraiyiliruntu cuṇṇāmpu aṭai mēlē viḻukiṟatu. ōṭṭaic caṭṭiyilē taṇṇīr!
   ataik koṇṭu mukattaik kaḻuvik koḷkiṟīrkaḷ. appaṭittāṉē?
   āmām aiyā! āmām! appaṭittāṉ.
   tūkkattaik kaḻuvi viṭṭuviṭṭu, kantal āṭaiyai uṭuttik koḷḷukiṟīrkaḷ;
   kaṭaṉukku vāṅkiyatu; kaṭaṉaik kaṭṭi tīrkkavillai iṉṉum; uṇmaitāṉē?
   āmām! collu aiyā! collu! kolla vēṇṭum veḷḷaiyarkaḷai.
   piṟaku, ataṟkup piṟaku, cellukiṟīrkaḷ... veḷḷai ejamāṉaṉiṭam vēlai
   ceyya... ayicaṉ park! avaṉ peyar eṉṟu vavattuk koḷḷuṅkaḷ; veḷḷai
   ejamāṉaṉ.
   āmām! veḷḷai ejamāṉaṉiṭam vēlai ceykiṟōm.
   eṭṭu maṇi nēram vēlai! vāram aintu nāḷ! mottam 44 ṭālar kūli
   peṟukiṟīrkaḷ.
   āmām! 44 ṭālar!
   viyarvai cintac cinta nīṅkaḷ uḻaittu inta 44 ṭālar campātikkiṟīrkaḷē
   itaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉē ayicaṉ park, avaṉ 440 ṭālar campātikkiṟāṉ,
   nāṉ colvatu cariyā? tavaṟā?
   muḻukka muḻukkac cari! uṇmai! appaṭic collu, atai ellām collu.
   kavalaippaṭātē cakōtarā! kavalaippaṭātē! appaṭṭamāṉa uṇmaiyaittāṉ
   colvēṉ. ellōrukkum viḷaṅkumpaṭi, uḷḷatai uḷḷapaṭi colluvēṉ. nāḷellām
   uḻaikkiṟīrkaḷ, piṟaku iṅkē varukiṟīrkaḷ - vantu tuṇi vāṅkukiṟīrkaḷ;
   yāriṭam? kōcaṉ parkkiṭam!
   āmām!
   ayicaṉ parkkiṭam vēlai ceytu vāṅkiya kūliyilē oru pakutiyait tuṇikkāka
   kōcaṉ parkkiṭam koṭukkiṟīrkaḷ. piṟaku? nakai naṭṭu vāṅkukiṟīrkaḷ, kōlṭ
   parkiṭam!
   āmām... appaṭittāṉ...
   vīṭṭu vāṭakai kaṭṭukiṟīrkaḷ... paiṉ parkkiṭam. āmām aiyā! āmām!
   kaṭaṉ vāṅkukiṟīrkaḷ, kampeṉiyiṭam! kampeṉi naṭattuvatu yār? vīṉ park!
   appaṭic collu! ataic collu!
   āṉāl; uṅkaḷukku etu teriyavillai eṉṟāl, nāṉ collikkoṇṭu vantēṉē ayicaṉ
   park, kōcaṉ park, paiṉ park, kōlṭ park, vīṉ park ivarkaḷ ellām aṇṇaṉ
   tampikaḷ! orē iṉam!! uḻaikkiṟīrkaḷ; kiṭaippatai intak kumpal paṟittuk
   koḷkiṟatu. itutāṉ, nāṉ coṉṉa poruḷātārat taḷaikaḷ, purikiṟatā!!
   orē cirippoli! āravāram!
   tampi! nīkrōkkaḷ kuṭi irukkum pakuti oṉṟu, niyūyārk nakaril; hārlām
   eṉum peyar, anta kuppai mēṭṭukku; aṅku teruk kōṭiyil aṭikkaṭi
   naṭaipeṟum kūṭṭam paṟṟiyatu nāṉ kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyatu. lōmāks eṉpavar,
   karuppu muslīmkaḷ paṟṟiya vivaram aḷittu eḻutiyuḷḷa ēṭṭil, inta
   nikaḻcci paṭamākkappaṭṭirukkiṟatu.
   inta vitamāṉa piracāram nīkrō makkaḷiṭam eṉṉa vitamāṉa maṉappāṉmaiyaik
   kiḷḷiviṭṭirukkum! anta maṉanilaiyil uḷḷa nīkrōkkaḷai, oru nīkrō
   kuṭiyaracut talaivarāṉa piṟakum aṭakki vaittiṭa muṭiyumā! attaṉaik
   koṭiya iṉat turōkam ceytiṭa yārukkākilum tuṇivu piṟantiṭumā!
   āṉāl vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ ṭilmaṉai ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai ceyyum
   caṭṭam piṟappikkumpaṭi.
   inta ṭarṉaraiṭ iyakkantāṉ, taṅkaḷukkāka uṇmaiyākap pāṭupaṭṭu
   varukiṟatu; ataṉmītu vēṇṭumeṉṟē veḷḷaiyarkaḷ paḻi cumatti oḻittuk
   kaṭṭap pārkkiṟārkaḷ eṉṟu nīkrōkkaḷ eṇṇik koṇṭuḷḷaṉar.
   āṉāl ṭilmaṉaic cūḻa uḷḷa veḷḷaip pēratikārikaḷō, ṭarṉaraiṭ iyakkam
   kamyūṉisṭu iyakkam, palātkāra iyakkam eṉṟu vātāṭukiṟārkaḷ. oru nīkrō
   kuṭiyaracut talaivarāki viṭṭatāl anta iyakkam talai tuḷḷi āṭukiṟatu.
   oru nīkrō, nīkrō iyakkattiṟkut taṭai vitikka māṭṭār eṉṟa tavaṟāṉa
   nampikkaiyāl; ākavē tāṅkaḷ, taṅkaḷ niṟattai maṟantu, amerikka nāṭṭuk
   kuṭiyaracut talaivar eṉpatai niṉaivilē koṇṭu, amerikkāvil
   payaṅkarattaiyum palātkārattaiyum mūṭṭiviṭṭup pāḻpaṭuttum ṭarṉaraiṭ
   iyakkattiṟkut taṭai vitikka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṟārkaḷ.
   nīkrō talaivarkaḷō ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai ceytāl, iṉatturōki eṉṟa
   iḻivai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭivarum eṉṟu eccarikkiṟārkaḷ. ṭilmaṉ miraṭṭal
   eccarikkai ivaikaḷaip poruṭpaṭuttavillai. enta muṭivu eṭuppatāka
   iruntālum, tīra yōcittu niyāyamāṉatutāṉ, araciyal caṭṭa tiṭṭattukkum
   oḻuṅkukkum ēṟṟatutāṉ eṉṟu teḷivāka meyppikkappaṭṭāltāṉ taṭai vitikka
   muṭiyum eṉṟa karuttuṭaṉ iruntār.
   palātkāra iyakkam eṉpataṟkum
   kamyūṉisṭu toṭarpu uḷḷa iyakkam eṉpataṟkum ātāram vēṇṭum! piṟakutāṉ
   taṭai vitikka muṭiyum eṉṟu aṟivikkiṟār; āttiram pīṟiṭṭuk koṇṭu
   varukiṟatu veḷḷaip pēratikārikaḷukku.
   namatu yōcaṉaiyai mīṟukiṟāṉ!
   nammai matikka maṟukkiṟāṉ!
   karupparukkāka parivu kāṭṭukiṟāṉ!
   uṇmaiyilēyē āṭci ceyya niṉaikkiṟāṉ!
   veḷḷai māḷikaiyil irukkiṟōm eṉṟu iṟumāppuk koḷkiṟāṉ.
   māḷikaiyiṉ peyar veḷḷai māḷikai! ivaṉ niṟam karuppu! ataiyē maṟantu
   viṭṭāṉ.
   ivvitam veḷḷaip pēratikārikaḷ eṇṇi iruntiruppar, ericcalākattāṉ
   iruntirukkum.
   nīkrōkkaḷiṉ urimaik kiḷarcciyai iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu veṟṟikaramāka
   naṭattic ceṉṟa nīkrō talaivar mārṭṭiṉ lūtar kiṅ eṉpār, oru muṟai,
   amerikkak kuṭiyaracut talaivarāka iruntu maṟainta māvīraṉ, avaṉipukaḻ
   keṉṉaṭiyiṭam tolaipēci mūlam kēṭṭārām, "kuṭiyaracut talaivar avarkaḷē!
   niṟapētam oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉpatilē akkaṟai kāṭṭum tāṅkaḷ vīṟṟirukkum
   māḷikaiyiṉ peyarē veḷḷai māḷikai eṉṟu irukkiṟatē! poruttamāka illaiyē"
   eṉṟu; keṉṉaṭi, "atu neṭunāṭkaḷāka iruntu varum peyar; vēṟu poruḷ koḷḷat
   tēvaiyillai" eṉṟu patilaḷittārām.
   āṉāl niṟaveṟiyarkaḷ, avvitam karutuvatillai. veḷḷai māḷikai! eṉṟa peyar
   poruttam pārttu, poruḷ aṟintu vaikkappaṭṭatākavē karutukiṉṟaṉar,
   ataṟkēṟṟapaṭiyē naṭantu koḷkiṉṟaṉar.
   anta iyalpiṉar, ṭilmaṉ taṉṉiccaiyāka naṭakkat talaippaṭuvatu aṟintu,
   iṉiyum viṭṭuvaikkak kūṭātu; tīrttuk kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu muṭivu
   ceytaṉar. avarkaḷiṉ muṭivait turitappaṭuttuvatu pōla maṟṟōr campavam
   naṭaipeṟṟatu. 'ṭarṉaraiṭ iyakkam' paṟṟiya takavalkaḷai vicārittaṟintu
   'aṟikkai' aḷikkumpaṭi oruvarai, ṭilmaṉ niyamittār.
   nāṅkaḷ collukiṟōm; eṅkaḷ vārttatayai nampāmal vicāraṇaik kamiṭṭi
   niyamikkiṟārā! avvaḷavukku vaḷarntuviṭṭārā! eṉṟu kōpam koppaḷittatu
   veḷḷaip pēratikārikaḷukku.
   'ṭarṉaraiṭ iyakkam' paṟṟiya vicāraṇai naṭattumpaṭi niyamikkappaṭṭavar
   yār eṉpatu terintatum antap pēratikārikaḷiṉ āttiram mēlum cīṟik koṇṭu
   eḻuntatu.
   ātikkam celuttum pōkku ovvōr nāṭṭil ovvōr vitamāṉa vaṭivam koḷḷukiṟatu;
   karuviyait tēṭip peṟṟuk koḷkiṟatu. vaṭivamum karuviyum vakaiyilē
   palavāka iruppiṉum nōkkam maṭṭum oṉṟutāṉ! eḷiyōr tamai valiyōr cilar
   vatai purivatutāṉ! valiyōrākac cilar iruppataṟkuk kāraṇam palappala;
   kaṭṭattukkuk kaṭṭam, nāṭṭukku nāṭu ikkāraṇam vēṟu vēṟāka iruntiṭum.
   iṉam, matam, moḻi, niṟam, paṇam eṉpavai ovvoṉṟum ovvōr kālattil, ovvōr
   nāṭṭil, ātikkak karuviyākap payaṉpaṭṭu varuvataik kāṇkiṟōm. inta
   ātikkattiṉ enta vaṭivattai ārāyntiṭiṉum, oru potuvāṉa pāṭam
   kiṭaittiṭum. ataṟkākavē 'niṟam' kāraṇamākap pukuttappaṭṭuḷḷa
   ātikkattaik kuṟittuc ciṟitaḷavu virivākavē viḷakkik koṇṭu varukiṟēṉ.
   niṟam eṉpatu karuviyāka amaintiruppatu pōla, iṉam, matam, paṇam
   eṉpavaikaḷilē ētēṉum oṉṟu karuviyāka amaintiṭiṉum, koṭumaiyiṉ aḷavu
   kuṟaivāṉatāka iruntiṭātu. eṉavētāṉ, eṅkō amerikkāvil kappik koṇṭuḷḷa
   niṟaveṟi paṟṟiya vivaraṅkaḷait terintu koḷvatu vēṟuvitamāṉa karuviyiṉ
   tuṇaiyuṭaṉ iruntu varum ātikkam paṟṟi eṇṇiṭavum, pāṭam peṟṟiṭavum vaḻi
   kāṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ittaṉai virivāka eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ.
   piracciṉai eṅkō neṭun tolaivil iruppatu eṉṟō, namakkuc
   campantamillātatu eṉṟō eṇṇik koṇṭu, peṟa vēṇṭiya pāṭattiṉai iḻantuviṭak
   kūṭātu.
   mataveṟi kuṟaiyavillai, jātippittam pōkavillai, kulaccaṇṭai oḻiyavillai
   eṉṟu piṟanāṭukaḷ kuṟittu mikak kēvalamākap pēcum vāṭikkai potuvāka
   mēṉāṭṭiṉarukku uṇṭu. mēṉāṭṭiṉaril puraṭcik karuttukkaḷaiyum putumuṟai
   araciyalaiyum mēṟkoṇṭavarkaḷ amerikkarkaḷ. amerikkāvukku 'mē piḷavar'
   eṉṟa kappalil airōppiya nāṭukaḷiliruntu, matak koṭumai, araciyal
   ātikkak koṭumai ākiyavaṟṟiliruntu viṭupaṭa, karuttuc cutantiram
   peṟṟiṭa, maṉitat taṉmaiyaip pōṟṟip pēṇiṭak kiḷampiyavarkaḷ,
   'amerikkarkaḷ', āṉa piṟaku, koṭumaiyāṉa oru ātikkattai, niṟaveṟiyaik
   karuviyākak koṇṭu pukutti viṭṭaṉar; ataṉai mirukattaṉamāka iṉṟum
   naṭattik koṇṭu varukiṉṟaṉar.
   inta iyalpu, amerikkar maṭṭumē peṟṟuḷḷatu eṉṟu eṇṇik koḷḷak kūṭātu.
   ātikkattai etirttu niṉṟu oḻittavarkaḷ, koṭumaikaḷait tākkit
   takarttavarkaḷ, piṟaku tāmē ātikkam celuttuvōrākavum,
   koṭumaiyāḷarkaḷākavum māṟi viṭukiṉṟaṉar. eppōtu? taṅkaḷ nilai, valuvāki
   viṭṭatu eṉṟa tuṇivu piṟantatum. itaṟkāṉa cāṉṟukaḷ varalāṟṟuc
   cuvaṭikaḷil nirampa uḷḷaṉa. cuvaṭikaḷaikkūṭap puraṭṭik koṇṭirukkat
   tēvaiyillai. nammaic cuṟṟilumkūṭa anta nilaimai iruntiṭak kāṇkiṟōm.
   pēccuc cutantiram, eḻuttuc cutantiram, kūṭik kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟum
   cutantiram, kiḷarccic cutantiram, eṉṟu mēṭai atirap pēciyavarkaḷ, ārvam
   kontaḷikkap pēciyavarkaḷ, ārvattai maṟṟavarkaḷukkum ūṭṭiyavarkaḷtāṉ,
   kāṅkiras kaṭciyiṉar. āṉāl, avarkaḷiṉ iṉṟaiya pōkku? enta ātikkattaiyum
   koṭumaiyaiyum eḻucciyuṭaṉ etirttu niṉṟaṉarō, atē vitamāṉa ātikkattaiyum
   koṭumaiyaiyum kūcāmal, taṭṭuttaṭaṅkal illāmal ceytiṭak kāṇkiṟōmē? inta
   patiṉeṭṭu āṇṭukaḷil aṭakkumuṟaiyai etirttu niṉṟa inta āṟṟal mikkōr,
   taṭaic caṭṭaṅkaḷait tūḷākkiya intat tīrarkaḷ, ciṟaiccālai eṉṉa ceyyum
   eṉṟu cintu pāṭiya intac cīlarkaḷ, veḷḷaiyarāṭciyilē vīcappaṭṭa enta
   aṭakkumuṟaik karuviyai viṭṭu viṭṭārkaḷ? atē kuṇṭāntaṭi; putitākap
   pittaḷaippūṇ pōṭṭirukkiṟārkaḷ. atē tuppākkic caṉiyaṉ; māṇavarkaḷiṉ
   mārpiṉaikkūṭap patam pārkkiṟatu; atē kuṇṭukaḷ; muṉpu viraṭṭuvataṟku;
   ippōtu cākaṭippataṟku; atē ciṟai, atē 144; atēvitamāṉa avacarac
   caṭṭaṅkaḷ, āḷtūkkic caṭṭaṅkaḷ, ūraṭaṅkuc caṭṭaṅkaḷ; uṭamaiyaip paṟikkum
   caṭṭaṅkaḷ; oṉṟukūṭa viṭṭuviṭavillai; āṅkila ēkātipattiyam taṉatu
   pācaṟaiyil vaittirunta karuvikaḷ aṉaittaiyum iṉṟu kāṅkiracār,
   payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar; urimaik kuralai aṭakkiṭa; kiḷarccikaḷai
   oḻittiṭa!! veḷḷaiyarkaḷ koṇṭiṭāta aḷavu tuṇivuṭaṉ, nampikkaiyuṭaṉ!!
   āyiṉum ivarkaḷē tāṉ aimpatāṇṭukaḷukku mēlāka ārpparittaṉar, aṭakkumuṟai
   oḻika! aniyāyac caṭṭaṅkaḷ oḻika! eṉṟu.
   eṉavētāṉ tampi! urimaikkākap pōrāṭuvatu, oru toṭar kataiyāka,
   muṭivupeṟāta nīṇṭa neṭuṅkataiyāka iruntu varukiṟatu. viḻippuṭaṉ iruntu
   vantālaṉṟi, eḻucciyuṭaṉ iruntu vantālaṉṟi ātikkam ōcaippaṭāmal
   maṟupaṭiyum iṭam piṭittuk koṇṭuviṭum! katiravaṉ oḷi nitta nittam
   tēvaippaṭukiṟatu allavā, kappik koṇṭuḷḷa iruḷai nīkkiṭa atu pōla!
   urimai vāḻviṉaip peṟṟiṭa maṉitakulam ōyviṉṟi uḻaittapaṭi iruntāka vēṇṭi
   varukiṟatu.
   amerikkāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷ, koṭuṅkōlarkaḷiṉ vaḻivaḻi vantavarkaḷ
   allar; koṭuṅkōlai etirttu niṉṟavarkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ taṅkaḷaik
   koṭuṅkōlarkaḷiṭamiruntu viṭuvittuk koṇṭāṉa piṟaku, tāmē koṭumaikaḷaip
   puriyat toṭaṅki viṭṭaṉar; antak koṭumaikaḷai etirttu niṟpavarkaḷai
   aḻittoḻikka, tamatu valiviṉaip payaṉpaṭutti vantaṉar. antak koṭumaiyilē
   oṉṟutāṉ niṟaveṟi, itaṉai etirttu niṉṟa iyakkaṅkaḷ palavaṟṟilē oṉṟu
   ṭarṉaraiṭ iyakkam. inta iyakkam, palātkāra iyakkamā, irattaveṟi
   koṇṭalaiyum iyakkamā eṉpataṉaik kaṇṭaṟiya ṭakḷas ṭilmaṉ niyamittavar,
   niṟaveṟiyai etirttu niṉṟa maṟṟōr iyakkattai naṭattic celpavar.
   pakaivaṉiṭam pañcāṅkam pārppatu eṉpārkaḷē atu pōlallavā irukkiṟatu itu
   eṉṟu eṇṇi, veḷḷaip pēratikārikaḷ āttiram koṇṭaṉar.
   ṭakḷas ṭilmaṉ, amerikkak kuṭiyaracut talaivarāvataṟku muṉpu vacittu
   vanta vīṭṭilē, kuṭi iruntu vantār, oru naṇpar. avar amaiti, poṟumai,
   poṟuppuṇarcci, caṭṭam, oḻuṅkumuṟai ākiyavaikaḷukku uṭpaṭṭu, nīkrōkkaḷiṉ
   urimaikkākavum nalvāḻvukkākavum paṇiyāṟṟi vara oru amaippu kaṇṭār. āṉāl
   anta amaippu, āṟṟalaṟṟatu. piracciṉaiyiṉ aṭippaṭaiyaik kavaṉikka
   maṟuppatu, kaikūppiyum kaṇṇīr poḻintum, karttariṭam muṟaiyiṭṭum
   karuṇaiyaik kēṭṭup peṟṟum kāriyamāṟṟiṭa eṇṇiṭum kiḻaṭṭuttaṉam koṇṭatu;
   ākavē anta amaippu pōtātu eṉṟa eṇṇam koṇṭavarkaḷ, amaitiyuṭaṉ paṇiyāṟṟi
   vanta amaippiliruntu vilaki, puraṭcikaramāṉa, putiya amaippai
   ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. anta amaippiṉ peyartāṉ, 'ṭarṉaraiṭ iyakkam'
   eṉpatu.
   tīviram nāṭuvōr, puraṭci muṟai virumpuvōr, putiya viṟuviṟuppu vēṇṭuvōr,
   ovvōr amaippilum irukkattāṉ ceyvar. kuruttōlaikaḷ paḻutta ōlaikaḷaik
   kēli ceytiṭa muṉaivatu vintai alla; naṭaimuṟai. tampi! nāṉ
   kuṟippiṭṭēṉē, veḷḷaiyarait tūkkiliṭuvatāka nāṭakam naṭattiṭum vitamāṉa
   puraṭci iyakkam, kiruttuva mārkkattaiyē utaṟit taḷḷiviṭṭu, putiya
   mārkkattai mēṟkoṇṭa iyakkam, karuppu muslīm iyakkam.
   veḷḷaiyar naṭunaṭuṅka, karuppar talai nimirntu niṉṟiṭac ceyta iyakkam,
   atuvē, piṟaku mantamāṉatāka - piṟpōkkut taṉamāṉatāka - kiḻaṭṭuttaṉam
   mēliṭṭu viṭṭatākak karutappaṭṭu, putiyatōr amaippu, karuppu tēciya
   iyakkam eṉṟa peyaruṭaṉ, karuppu muslīm eṉum amaippilē caṭṭām piḷḷaiyāka
   iruntuvanta mālkōm eṉpavarāl tuvakkappaṭṭatu.
   karuppu muslīm amaippiṉ karttāvāṉa elijā mukamatu veḷḷaiyariṭam
   mūḷaiyai aṭaku vaittu viṭṭār pōrāṭum iyalpai iḻantuviṭṭār eṉṟu kuṟṟam
   cāṭṭiviṭṭu, putiya amaippait tuvakkiya mālkōm, taṉatu iyakkam,
   puraṭcikaramāṉatu eṉpataṉaik kāṭṭiṭa veḷḷai iṉattavarai veṟukkak
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār! atilē perum aḷavu veṟṟiyum
   kaṇṭār.
   paṇpaṟintu oḻukutal, pakaivaṉukkum iraṅkutal, paṭippaṭiyāka muṉṉēṟutal,
   maṉatai māṟṟutal eṉpavaikaḷ kōḻaikaḷiṉ muṟaikaḷ, irattattiṟku irattam!
   koṭumaikkuk koṭumai! paḻikkup paḻi! eṉpatē āṟṟalmikkōr mēṟkoḷḷa vēṇṭiya
   muṟai eṉṟu eṭuttuk kūṟiya mālkōm enta aḷavukku veṟuppai oru
   tattuvamākkik koṇṭār eṉṟāl, tampi! oru vimāṉa vipattil 120 veḷḷaiyar
   iṟantupaṭṭa oru nikaḻcciyai, allāviṉ aruḷāl kiṭaitta akamakiḻcci tarum
   ōr naṟceyti eṉṟu aṟivittiṭum aḷavukku!
   ippaṭi veṟuppuṇarcciyai vaḷarttiṭalāmā eṉṟu kēṭṭavarkaḷukku mālkōm,
   "tavaṟu eṉṉa! veṟuppai veṟuppatilē tavaṟu eṉṉa! pala nūṟṟāṇṭukaḷāka
   koṭumaikaḷaic ceytu kuvittuḷḷa veḷḷaiyar mītu veṟuppu koḷvatu tarmam -
   niyāyam!!" eṉṟu vātiṭṭārām.
   veḷḷaiyarkaḷ ellōrum pēykaḷ eṉṟu kaṇṭikkiṟīrē, appaṭiyāṉāl ēcunātarum
   pēytāṉā? eṉṟu oruvar kēṭṭapōtu, mālkōm taṭṭāmal tayaṅkāmal
   patilaḷittārām; "ēcunātar veḷḷaiyar eṉṟu yārayyā umakkuc coṉṉārkaḷ?
   ēcunātar karuppar, veḷḷaiyar alla" eṉṟu.
   ulakilē avvappōtu ulaviya pukaḻmikkār aṉaivarumē karuppar; veḷḷaiyar
   alla eṉṟu vātāṭiṉār mālkōm.
   karuppar, maṉita iṉattilēyē maṭṭam, karttar veḷḷai maṉitarkaḷukku
   uḻaittiṭuvataṟkeṉṟē paṭaittār maṉita uruvu koṇṭa inta mirukaṅkaḷai -
   eṉṟu pēciya pātirimārkaḷ uṇṭu! anta veṟiyai aṭakkap piṟanta veṟi eṉṟu
   kūṟalām mālkōm pōṉṟōr ūṭṭiviṭṭa veṟuppuṇarcci.
   inta veṟuppuṇarcci, kaṭṭu tiṭṭam, varaimuṟai, caṭṭam oḻuṅku
   eṉpavaikaḷai matittiṭattakka maṉappōkkait tuḷiyum ēṟpaṭuttātallavā?
   cuṭu! illaiyāṉāl cuṭappaṭuvāy! kollu! illaiyāṉāl, kollappaṭuvāy!
   koḷuttu! illaiyāṉāl koḷuttappaṭṭu viṭuvāy! veṭṭu! illaiyāṉāl
   veṭṭappaṭuvāy! taṭṭu! tiṟakka māṭṭārkaḷ! uṭai! taṉṉālē vaḻi tiṟantu
   kāṇappaṭum! kēḷ! koṭukka māṭṭārkaḷ! paṟittuk koḷ, taṭuttiṭa iyalātu!!
   intavitamāṉa palātkāram veṭittuk kiḷampiṟṟu.
   urimai, camattuvam kēṭṭuk kēṭṭu aluttup pōy viṭṭatu; veḷḷaiyar nāṭṭil
   karupparukku urimaiyum camattuvamum kiṭaittiṭātu; ōnāykaḷukku mattiyil
   āṭukaḷ nimmatiyāka vāḻntiṭa muṭiyātu! ākavē amerikkāvil oru pakutiyai,
   'karuppar nāṭu' eṉṟu ākki amaittiṭuka!! aṅku karuppar, tamatu
   tēciyattai, tamatu neṟiyai amaittuk koḷvārkaḷ. aḵtu illaiyeṉil,
   karuppar - veḷḷaiyar pūcal iruntapaṭiyē irukkum; puraṭci pūttapaṭi
   irukkum; irattam pīṟiṭṭuk kiḷampiyapaṭitāṉ irukkum; eṉṟu mālkōm pōṉṟōr
   muḻakkamiṭṭaṉar. inta muḻakkam veḷḷaiyariṉ maṉatilē accattai mūṭṭi
   viṭṭatu! itu aḻikkappaṭa vēṇṭiya āpattu eṉṟu alaṟiṉar. appaṭip paṭṭa
   āpattu inta ṭarṉaraiṭ iyakkam eṉṟu vivaram viḷakkam aḷittu, ataṉait
   taṭai ceyyumpaṭi paṇittaṉar veḷḷaip pēratikārikaḷ; kuṭiyaracut
   talaivarāki viṭṭa antak karupparō, kāraṇam kaṇṭaṟiyāmal, kuṟṟaṅkaḷ
   meyppikkap paṭāmal, taṭai ceyya muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭu, karuppariṉ
   urimaikkāka oru amaippiṉai naṭattik koṇṭu vanta taṉ naṇpar oruvarai,
   uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya niyamittār eṉṟāl, āttiram pīṟiṭṭuk koṇṭu
   kiḷampāmalirukkumā! kotittaṉar! āṉāl ṭilmaṉ kalakkam koḷḷavillai;
   mariyātaiyāka, āṉāl uṟuti taḷarāmal patilaḷittār.
   tampi! ṭilmaṉ kāṭṭiya amaiti kalanta uṟuti eṉ maṉatai vekuvāka īrttatu;
   palaṉ tarattakka, nīṇṭa kālam nilaittu niṟkattakka veṟṟiyiṉai īṭṭiṭa
   virumpuvōr ettakaiya pōkkai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa pāṭam peṟṟiṭac
   ceykiṟatu ṭilmaṉ kāṭṭiya uṟuti, kalaṅkāta taṉmai, vīṇ vātiṭāmai,
   viḷaivu paṟṟi pīti koḷḷāmai, nērmai piṟaḻāmai ākiya iyalpukaḷ, eḷitākap
   peṟṟuviṭak kūṭiya iyalpukaḷā avai!!
   vēṟōr ēṭṭilē pārttēṉ tampi! ṭarṉar eṉṟa karuppu iṉat tīraṉ oruvaṉaip
   paṟṟiya vivarattai. irviṅvālas eḻutiya 'maṉitaṉ' eṉṟa ēṭṭil, 'ṭarṉaraiṭ
   iyakkam' eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār; ṭarṉar eṉṟa puraṭcikkārarai niṉaivilē
   koṇṭutāṉ vālas karuppariṉ viṭutalai iyakkattukku ṭarṉaraiṭ iyakkam eṉṟu
   peyariṭṭār pōlum.
   nāṉ paṭitta maṟṟōr ēṭṭil, nāṭṭarṉar eṉṟa puraṭciyāḷaṉ paṟṟiya kuṟippu,
   neñciṉai urukkuvatāka amaintirukkiṟatu. anta ēṭu kataip puttakam alla;
   uṇmai nikaḻccikaḷiṉ tokuppu. karuppariṉ viṭutalaikkāka ārvattuṭaṉ
   pāṭupaṭṭa nāṭṭarṉar eṉṟa nīkrō 31 vayatiṉaṉ tūkkilē toṅkaviṭappaṭṭa
   pōtu; 'karuppu vaḻikāṭṭi', 'ñāṉāciriyaṉ', 'avatāra puruṣaṉ' eṉṟellām
   pukaḻārām cūṭṭiṉar, nīkrō iṉattavar; veḷḷai nītipatikaḷō avaṉ kaḻuttilē
   curukkuk kayiṟṟiṉai vīciṉar; kuṭi, cūtu, poy, vañcakam eṉum enta
   vitamāṉa keṭumatiyum aṟṟavaṉ inta viṭutalai vīraṉ.
   ivaṉ maṉatilē koḻuntuviṭṭu erintu vantatu orē oru ārvam, nīkrōkkaḷ
   viṭutalai peṟa vēṇṭum, niṟaveṟi oḻiya vēṇṭum eṉpatu.
   niṟaveṟi oḻiya maṟuttatu; atu kaṇṭu vekuṇṭeḻunta nāṭṭarṉar niṟaveṟiyai
   viṭa maṟukkum veḷḷaiyarkaḷai oḻippatu eṉṟu tuṇintāṉ, 1831-m āṇṭu
   ākasṭṭut tiṅkaḷ 21-m nāḷ, puraṭciyai naṭattiṉāṉ. avaṉukkut tuṇai
   niṉṟavarkaḷ āṟē āṟu pēr, tuvakkattil; piṟakō veḷḷaiyarkaḷ veṭaveṭakkum
   aḷavukku vaḷarntatu palātkāram! veḷḷaiyar veṭṭi vīḻttappaṭṭaṉar!
   piṭipaṭṭāṉ; tūkkiliṭappaṭṭāṉ ṭarṉar!
   ṭarṉar kollappaṭṭāṉ; āṉāl avaṉ naṭattiya palātkārap puraṭciyāl
   veḷḷaiyar maṉatilē mūṇṭu viṭṭa pīti maṭiya āṇṭu pala āyiṉavām. enta
   nērattil entap pakkam iruntu, entak karuppaṉ kiḷampi, kuttik kolluvāṉō,
   veṭṭi vīḻttuvāṉō, cuṭṭup pocukkuvāṉō eṉṟa pīti.
   ṭarṉar tūkkilē pōṭappaṭṭu āṇṭu irupatu kaḻinta piṟakum antap pakuti
   veḷḷaiyarkaḷ maṉatilē antap pīti iruntu vantatām!
   ṭarṉaraiṭ iyakkam eṉṟa uṭaṉ veḷḷaiyarkaḷ maṉatil inta ṭarṉar paṟṟiya
   niṉaivum, ataṉ toṭarpāka maruṭciyum kiḷampattāṉē ceyyum. eṉavē
   ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai ceyya ṭilmaṉ maṟuttatum veḷḷaip
   pēratikārikaḷ, aḻivai aracapīṭattil amartti viṭṭōm eṉṟa accam koṇṭaṉar.
   eṉṉa iruntālum ṭilmaṉ, karuppu iṉamallavā! veḷḷaip pēratikārikaḷ
   ettaṉai vaṟpuṟuttiṉālum, nikrō iṉattukkut turōkam iḻaittiṭa, conta
   iṉattaik kāṭṭik koṭukka maṉam varumā! taṉatu irattattiṉ irattam!
   cataiyiṉ catai! taṉatu iṉam anta nīkrō iṉam taṉmāṉattuṭaṉ vāḻntiṭa
   uḻaittu varum oru iyakkattai oḻittukkaṭṭa ṭilmaṉ eppaṭi oppuvār.
   nimirntu niṉṟu maṟuttuviṭṭār! atu allavā vīram! avaṉallavā maṉitaṉ!
   patavi koṭuttu, pakkam niṉṟu pacappu kāṭṭi paṇiya vaittiṭalām eṉṟu
   eṇṇiṉar pōlum. ṭilmaṉ patavi kaṇṭu palliḷippavaṉ alla! aṟivu mikkōṉ!
   āṟṟal mikkōṉ! iṉappaṟṟu koṇṭōṉ! ākavē tāṉ, ṭarṉaraiṭ iyakkattukkut
   taṭaivitikka maṟuttu viṭṭāṉ eṉṟu nīkrō iṉattavar eṇṇik kaḷippuṟṟaṉar.
   ṭilmaṉ, niṟappaṟṟu iṉappaṟṟu kāraṇamāka inta muṭiviṉai mēṟkoḷḷavillai.
   vīṇ paḻi cumatti oru amaippai oṭukkuvatu niyāyamākātu, nērvaḻi alla,
   caṭṭam tantuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷai aḻittiṭum ceyaliṉai
   mēṟkoḷḷalākātu eṉpataṉāl anta muṭiviṉai mēṟkoṇṭār. ṭilmaṉuṭaiya inta
   nērmai uṇarcciyiṉai karuppar - veḷḷaiyar eṉum iru cārārumē uṇaravillai.
   karuppar ulaku kaḷippiṉaiyum veḷḷaiyar ulaku veṟuppuṭaṉ kalanta
   kōpattiṉaiyum veḷippaṭuttik koṇṭirunta pōtu ṭarṉaraiṭ iyakkam uḷḷapaṭi
   palātkārattil īṭupaṭṭirukkiṟatu eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷ
   kiṭaittuviṭukiṉṟaṉa. kiṭaittatum ṭilmaṉ, ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai
   ceytiṭa muṭivu ceytu viṭukiṟāṉ.
   takka kāraṇamiṉṟi iyakkattait taṭai ceyya muṭiyātu eṉṟu kūṟiya pōtu
   eppaṭi veḷḷai iṉattavar kotippaṭaivārkaḷō eṉpatu paṟṟik kavalaiyaṟṟu,
   maṉaccāṭcikku maṭṭumē matippaḷittu naṭantu koṇṭārō, atēvitamākavē, anta
   iyakkam palātkārac ceyalkaḷilē īṭupaṭṭirukkiṟatu eṉpatu
   meyppikkappaṭṭatum, ataṉait taṭai ceytāl, karuppu iṉattavar taṉṉait
   tūṟṟuvārkaḷē, veṟuppārkaḷē, etirppārkaḷē eṉṟa kavalaiyaṟṟu, nērmaiyāka
   naṭantu koḷḷa muṟpaṭṭār. tampi! itaṟkut tēvaippaṭum neñcu uram
   potuppaṇiyiṉil īṭupaṭṭuḷḷōr aṉaivarum muyaṟci ceytu peṟṟuk koṇṭāka
   vēṇṭiya oṉṟākum.
   kaṭamaiyaic ceytiṭumpōtu, iṉappaṟṟu, panta pācam, accam, tayai
   tāṭcaṇiyam eṉpavaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭum pōkku talai tūkkumāṉāl, ataṉait
   tūkki eṟintuviṭum tuṇivu piṟantiṭa vēṇṭum.
   enta nīkrō iṉattavar pōṟṟip pukaḻkiṟārkaḷō, ematu īṭu etirppaṟṟa
   talaivaṉ! ematu iṉattiṉ kāvalaṉ! veḷḷaiyariṉ miraṭṭalukkup paṇintiṭāta
   añcā neñcaṉ! eṉṟellām pukaḻāram cūṭṭukiṟārkaḷō, avarkaḷ kaṇṇīr
   tatumpiṭa niṟpārkaḷē, ivvaḷavutāṉā ivaṉ āṟṟal? eṉṟu kēli pēcuvārkaḷē;
   aṭipaṇintu viṭṭāyā veḷḷaiyarukku! patavi mōkam talaikkēṟi viṭṭatā! iṉam
   aḻintālum cari, veḷḷai māḷikaiyil koluvirukkum nilai iruntāl pōtum eṉṟu
   tīrmāṉittu viṭṭāṉā! kāvalaṉ eṉṟum nāvalaṉ eṉṟum, vaḻikāṭṭi eṉṟum putu
   vāḻvaḷittōṉ eṉṟum vāyvalikkap pōṟṟik kiṭantōmē! karuppariṉ pōṟṟutal kāl
   tūcu! veḷḷaiyariṉ nēcamē peritu eṉṟu karutiviṭṭāṉā! veṟṟi peṟṟu
   viṭṭārkaḷā veḷḷai niṟa veṟiyar! karuppaṉaik koṇṭē karupparai aḻikkum
   kāriyattai naṭattik kāṭṭukiṉṟaṉarā, kālamellām nammaik koṭumai
   ceytuvarum kātakarkaḷ!
   veḷḷai māḷikaiyilē oru karuppar! aṭimai iṉattavaṉ amerikkak kuṭiyaracut
   talaivaṉ eṉṟu kūṟikkūṟip pūrittuk kiṭantōmē! itaṟkuttāṉā! ivaṉ veḷḷai
   māḷikaiyil atipar vēlai pārkkac ceṉṟatu, taṉatu iṉattai aḻittiṭattāṉā!
   kēṭpār illai eṉṟa nilai pōyviṭṭatu namatu iṉattavaṉē aracāḷkiṟāṉ eṉṟu
   perumitam koṇṭōmē! aṭimai iṉam, etṟkum takutiyaṟṟa kūṭṭam, eṉṟellām ēci
   vantīrkaḷē, veḷḷai iṉattavarē! pārttīrkaḷā, veḷḷai māḷikaiyai! yār aṅkē
   vīṟṟirukkiṟār terikiṟatā? oru karuppar! oru nīkrō! eṅkaḷ iṉamaṇi!
   ippōtāvatu purikiṟatā nīkrō iṉattiṉ perumai! iṉiyākilum ummuṭaiya
   maṉatiliruntu oḻiyumā niṟattimir; iṉappakai! eṉṟellām ekkaḷippuṭaṉ pēci
   vantu taṉ iṉa makkaḷ - nīkrō makkaḷ - ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai
   ceytiṭa muṉaivatu kaṇṭāl, pataṟip pōvārkaḷē, payantu viṭuvārkaḷē,
   pātakā! eṉṟu alaṟik kūvit tuṭippārkaḷē, iṉatturōki eṉṟu ēcuvārkaḷē
   eṉṟellām eṇṇi ṭilmaṉ maṉak kuḻappam aṭaiyavillai.
   vekuṇṭu eḻupavar evarāka iruppiṉ eṉṉa! avar niṟam etuvāka iruppiṉ eṉṉa!
   eṉakkuk kaṭṭaḷai piṟappikkak karupparukkum urimai illai; veḷḷaiyarukkum
   illai. eṉ uḷḷam eṉakkuk kaṭṭaḷai piṟappikkiṟatu; tūṟṟuvōr tūṟṟaṭṭum;
   nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytiṭuvēṉ eṉṟu tuṇintu niṉṟāṉ.
   tampi! uḷḷa uṟutiyuṭaṉ nērmai vaḻi naṭantiṭa ṭilmaṉ muṟpaṭṭa pōtu
   ēṟpaṭṭa iṉṉalaiyum iḻivaiyum paṭikkumpōtu, uḷḷapaṭi maṉam urukiṭum!
   attaṉai iḻivukaḷait tāṅkik koḷḷa muṭintatē anta nērmaiyāḷaṉāl, nammāl
   muṭiyumā, namakku attakaiya uḷḷa uram iruntiṭumā eṉṟu potup paṇiyiṉil
   īṭupaṭṭuḷḷōr ovvoruvarum eṇṇiṭuvar. anta vitamāka amaintirukkiṟatu,
   antak kaṭṭam! iḻivum iṉṉalum tākkiṭum kaṭṭam.
   aḻukal muṭṭaikaḷ vīcappaṭukiṉṟaṉa! kaṟkaḷ paṟakkiṉṟaṉa! kāṭṭuk kūccal
   kiḷampukiṟatu! pēcātē! pō veḷiyē! turōki! kāṭṭik koṭukkum kayavaṉē!
   eṉṟu mūlaikku mūlai kaṇṭaṉa oli! tākkiṭat tuṇintōr, arukē
   neruṅkukiṟārkaḷ! eṉṉeṉṉa āpattu varumō eṉṟu eṇṇattakka vitamāṉa
   paraparappu! pōlīcum paṭaiyiṉarum vaḷaiyam amaittu, uyirukku āpattu
   varāmal pātukākka vēṇṭi nēriṭukiṟatu. pōyviṭalām! nilaimai
   mōcamāvataṟkuḷ inta iṭattai viṭṭup pōyviṭalām! intak kumpal etaṟkum
   añcātu! kolaikārak kūṭṭam! veṟi talaikkēṟiviṭṭirukkiṟatu! amerikkak
   kuṭiyaracut talaivar, aṭittuk kollappaṭṭār āttiramaṭainta kumpalāl eṉṟu
   ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl atu nāṭṭukkē periya avamāṉam; tuṭaikkappaṭa muṭiyāta
   kaṟai! eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ. ṭilmaṉai, pātukāppāṉa iṭattiṟkup pōlīcār
   aḻaittuc celkiṉṟaṉar.
   ṭarṉaraiṭ iyakkam, payaṅkara naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟatu eṉpatu
   meyppikkappaṭṭiruppatāl, anta iyakkattait taṭai ceyyum caṭṭam
   piṟappittuḷḷēṉ - eṉṟu ṭilmaṉ aṟivittatum kēṭṭu makiḻavum, avarai
   vāḻttavum kūṭiyirunta peruntiraḷ, pakai kakkukiṟatu, pāyntu varukiṟatu
   tākka! pōlīs mummuramākiṟatu. viḻā naṭattiṭa muṉainta piramukarkaḷ pīti
   koḷkiṉṟaṉar. makaṉ kaṇkaḷil nīr koppaḷikka niṟkiṟāṉ. ṭilmaṉ pōlīs
   vaḷaiyattilē niṟuttappaṭṭu pātukāppāṉa iṭattiṟku aḻaittuc
   cellappaṭukiṟār.
   tampi! ittaṉai amaḷiyum naṭappatē oruvar maṉatai mettavum vāṭṭiviṭum;
   atilum varavēṟṟu vāḻtti, viḻā naṭattukiṟārkaḷ; anta iṭattilē anta
   nērattil amaḷi! 'kalleṟi!' kāṭṭuk kūccal! iḻimoḻikaḷ! paḻic coṟkaḷ!
   eṉṟāl maṉavētaṉai mēlum enta aḷavu ēṟpaṭum.
   atilum, entat takappaṉ ittaṉaip periya ēṟṟam peṟṟirukkiṟāṉ eṉpatu kaṇṭu
   perumitam koṇṭirukkiṟāṉō anta makaṉ etiril inta amaḷi naṭakkiṟatu.
   tantai varavēṟkappaṭuvataik kaṇṭukaḷitta kaṇkaḷāl, āttiramaṭainta
   kūṭṭam avarai viraṭṭi aṭippataik kāṇkiṟāṉ - ṭilmaṉuṭaiya makaṉ kallūri
   māṇavaṉ!
   taṉ tantaiyuṭaiya varukai kāraṇamāka viḻākkōlam eḻakkaṇṭu
   kaḷippaṭaintirukkiṟāṉ - makaṉ - avaṉ etiril kalleṟi - tantaikku!
   nīkrō iṉattiṉ perumaiyai uyarttiya talaivaṉ eṉṟu taṉ tantaiyaic cāṉṟōr
   vāḻttiṭak kēṭṭāṉ kaḷippuṭaṉ - makaṉ - atē kātukail nārācam pāykiṟatu.
   tantai viḻākkūṭam nuḻaiyumpōtu ettaṉai mariyātai, eṉṉavitamāṉa
   aṇivakuppu, piramukarkaḷ mukamaṉ; ivaikaḷaik kaṇṭāṉ. atai iṭattil,
   allōlakallōlam! viṭātē! piṭi, aṭi! kuttu! kollu! eṉṟa miraṭṭal!
   mālaikaḷ aṇivittārkaḷ anta maṇimāṭattil tantaikku! kaṟkaḷai
   vīcukiṟārkaḷ atē iṭattil. kāṇkiṟāṉ, kaṇṇīr ukukkiṟāṉ. āṉāl aṭap
   pāvikaḷē ākumā inta akkiramam! avaraiyā ippaṭi iḻivu ceykiṟīrkaḷ.
   namatu iṉat talaivaṉaiyā tākkak kiḷampukiṟīrkaḷ eṉṟu anta makaṉāl kēṭka
   muṭiyavillai, ēṉ ṭarṉaraiṭ iyakkattai - karuppariṉ pātukāvalaṉāka uḷḷa
   amaippai - oru karupparē taṭai ceyyumpōtu, ituvum naṭakkum itaṟku mēlum
   naṭakkum eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. tantaikku ēṟpaṭṭa iḻivu kaṇṭu tattaḷikkiṟāṉ.
   āṉāl avar ṭarṉaraiṭ iyakkattait taṭai ceytatu niyāyam eṉṟu avaṉ uḷḷam
   ēṟṟuk koḷḷa maṟuttatu. avaṉ kal vīcavillai, kaṇṭaṉakkural eḻuppavillai;
   āṉāl kal vīciyavarkaḷum kaṇṭaṉak kural eḻuppiyavarkaḷum, eṉṉa kēḷviyai
   eḻuppiṉārkaḷō atē kēḷviyaittāṉ avaṉuṭaiya kaṇṇīr eḻuppiṟṟu.
   ṭarṉaraiṭ iyakkattiṟkut taṭai vitippatāka, ṭilmaṉ veḷḷai māḷikaiyil
   iruntapaṭiyē aṟivittirukkalām. amaḷi ceytiṭum kūṭṭam arukē
   neruṅkiyirukka muṭiyātu. aḻukal muṭṭaikaḷ vīciṭak kumpalukku
   muṭintirukkātu.
   āṉāl ṭilmaṉ, taṭaiccaṭṭam paṟṟiya aṟivippu aḷittatu, makaṉ payilum
   kallūriyil naṭaipeṟṟa viḻāvil!
   kallūri viḻāvil oru nīkrō talaivar coṟpoḻivāṟṟa aḻaikkappaṭṭatē, itaṟku
   muṉpu naṭaipeṟṟirāta oru ciṟappu nikaḻcci. anta viḻāvilē kalantu koṇṭu,
   ṭilmaṉ ṭarṉaraiṭ iyakkattiṉ mītu taṭaivitittiruppatāka aṟivittatum,
   viḻāk kūṭam amaḷik kaḷamākiviṭṭatu.
   enta iṭattil itaṟku etirppu veṭittuk koṇṭu kiḷampak kūṭumō anta
   iṭamākap pārttu, caṭṭam paṟṟi aṟivikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam pōlum
   ṭilmaṉukku.
   amaḷi kaṇṭu makaṉ kaṇṇīr cintukiṟāṉ. veḷḷaiyar? eppaṭi irukka muṭiyum?
   oru kēlip puṉṉakai kāṭṭi iruppar! makattāṉa veṟṟi eṉṟu eṇṇik
   koṇṭiruppar! kuṟumpup pārvaiyaic celutti iruppar.
   karuppar talaivaṉai etirttuk karuppar kūṭṭam amaḷi ceykiṟatu. veḷḷaip
   pōlīs antak karupput talaivaṉ uyirukku āpattu varātapaṭi
   pātukāppaḷikkiṟatu. inta vētaṉai tarum kāṭciyaik kāṇavā nāṉ intak
   kallūriyil irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ṭilmaṉuṭaiya makaṉ vētaṉaip paṭāmal
   iruntirukka muṭiyumā?
   niṟaveṟi koṇṭa veḷḷaiyar eṉṉa pēcik koṇṭiruntiruppar!
   puyal vīcukiṟatu! nilaimai purintirukkum.
   puyal ippōtutāṉ ārampamāki irukkiṟatu. pōkap pōkat teriyum ataṉuṭaiya
   vēkam.
   karuppariṉ amaippai oru karuppar talaivaṉ taṭai ceyyumpōtē ittaṉai
   amaḷi naṭakkiṟatē, veḷḷai iṉattavar taṭaic caṭṭam koṇṭu vantiruntāl,
   payalkaḷ talaiyaiyē cīviviṭṭiruppārkaḷ pōlirukkiṟatē!
   talaiyaic cīvuvārkaḷā! yār? karupparā? pīraṅkikaḷ etaṟku irukkiṉṟaṉa,
   akaṉṟa vāyuṭaṉ; oru veḷḷai iṉattavaṉ mītu inta aḻukal muṭṭai
   viḻuntiruntāl, karuppuk kumpaliṉ mītu kuṇṭukaḷ poḻintirukkātā? cummā
   viṭumā paṭai?
   naṭaipeṟṟa kuḻappam, amaḷi ṭilmaṉ maṉatai vāṭṭāmaliruntirukka muṭiyātu.
   āṉāl kaṭamaiyaic ceytōm; purintu koḷḷātavarkaḷ pakai kakkukiṟārkaḷ,
   ataṟkākak kaṭamaiyiliruntu tavaṟalāmā? kūṭātu! eṉṟutāṉ eṇṇiyiruppāṉ.
   puyal anta aḷavōṭu niṉṟu viṭavillai.
   'kaṉā' nikaḻcci - oru eccarikkai!
   nāṭṭaik kuṭṭiccuvarākkiviṭṭa nācakālaṉ!
   poruḷātārat tuṟaiyaip pāḻpaṭuttiṉavaṉ!
   makkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭuc cākaṭitta pēyaṉ!
   etirkkaṭcikaḷai oḻittukkaṭṭiya veṟiyaṉ!
   āṭampara vāḻvu naṭāttiya etēccātikāri!
   ellām taṉakkut teriyum eṉṟu uṟumiya akampāvakkāraṉ!
   ēṉ eṉṟu kēṭpavarkaḷaic ciṟaiyil taḷḷi vāṭṭi vataitta kātakaṉ!
   āḷat teriyātavaṉ! akappaṭṭataic curuṭṭupavaṉ! āṇavakkāraṉ!
   'iruppai't tolaittuviṭṭāṉ, nāṭṭaik kaṭaṉāḷiyākkiviṭṭāṉ.
   vīṇ perumaikkākap paṇattai virayam ceytāṉ!
   toḻil keṭṭatu, vivacāyam pāḻpaṭṭatu, vakaiyaṟṟa āṭci naṭattiyatāl!
   iṉṟu kaṉā nāṭṭilē ivvitam pēcikkoḷkiṟārkaḷ, eḻutukiṟārkaḷ, nikrumāvaip
   paṟṟi āṭciyai rāṇuvam kaippaṟṟik koṇṭa piṟaku oru puraṭci carkkār
   amaittāṉa piṟaku pataviyaip paṟikoṭuttu viṭṭu, vēṟu nāṭṭilē 'tañcam'
   puka vēṇṭiya nilaikkum turattappaṭṭuviṭṭa nikrumāvaip paṟṟi mika
   vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟārkaḷ; avaṉ āṭciyiṉ kēṭukaḷ paṟṟi, koṭumaikaḷ
   paṟṟi aṭukkaṭukkāka eṭutturaikkiṟārkaḷ.
   makkaḷ makiḻcci āravāram ceykiṉṟaṉar.
   pāṭṭāḷikaḷ kaḷippaṭaintuḷḷaṉar.
   māṇavarkaḷ mamataiyāḷaṉ tolaintāṉ eṉṟu ekkāḷamiṭukiṉṟaṉar.
   atikārikaḷ kūṭa akamakiḻcci koṇṭuḷḷaṉar, eṉṟellām kūṟappaṭukiṟatu.
   ivaṟṟil perumpakuti, puraṭcic carkkāriṉ piraccārat tākkutalāka
   irukkakkūṭum; mikaippaṭuttik kūṟuvatāka irukkakkūṭum. āṉāl intak
   kaṇṭaṉattil tuḷiyum uṇmai illai eṉṟu orēyaṭiyākak kūṟiviṭa muṭiyātu.
   nikrumāviṉ āṭci kaviḻkkappaṭṭapōtu, 'aiyō' eṉṟu coṉṉavarkaḷō, eppaṭi
   anta āṭciyaik kaviḻkkalām eṉṟu kēṭṭavarkaḷō atikam pēr iruntākat
   teriyavillai.
   avarukkāka ematu uyiraiyum koṭuppōm! ematu piṇattiṉ mītu naṭantu
   ceṉṟutāṉ avar amarntirunta ariyaṇaiyait toṭa muṭiyum uṅkaḷāl eṉṟu vīram
   pēciyavarkaḷaiyum atikamākak kāṇōm; tiyākam puriya muṉ vantavarkaḷum
   illai.
   āṭci kaviḻkkappaṭukiṟatu! putiya puraṭci carkkār amaikkappaṭukiṟatu!
   kaṉā nāṭṭu makkaḷ, itu naṭaipeṟa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṟaiyil iruntu
   viṭṭirukkiṟārkaḷ.
   periyatōr uruvaccilai; karattai uyarttik kāṭṭiya nilaiyil; viṇṇai
   nōkkiya pārvaiyuṭaṉ amainta cilai; nikrumāviṉ cilai; nikrumāvē tiṟantu
   vaitta cilai! ataik kīḻē taḷḷi uṭaittup pōṭṭirukkiṟārkaḷ; talai
   tuṇṭikkappaṭṭup pōyuḷḷa antac cilai taraiyilē uruṭṭappaṭṭuk
   kiṭakkiṟatu; ataic ciṟuvarkaḷ cūḻa niṉṟu vēṭikkai pārttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ! nēṟṟu varai nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ cilai noṟukkappaṭṭuk
   kiṭakkiṟatu; āttiram, āvēcam, aḻukai etuvum kāṇōm.
   itu kūṭa alla vicittiram. inta aḷavu kaṇṭikkappaṭum nikrumā āṭciyil
   iruntapōtu - kaṭaici nāḷ varaiyil - itē makkaḷ payapakti vicuvācam
   kāṭṭi vantaṉar.
   kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟu koṇṭāṭiṉar.
   ēḻaikaḷai vāḻvikka vanta emmāṉ eṉṟaṉar.
   nāṭṭai uyvikka vanta pemmāṉ eṉṟaṉar.
   avar āṟṟalai avaṉi aṟiyum eṉṟaṉar.
   āṅkilarkku avaruṭaiya peyaraik kēṭṭālē naṭukkam eṉṟaṉar.
   avar kaṉā nāṭṭai maṭṭumalla, aṭimaippaṭṭa nāṭukaḷai ellām viṭuvikka
   valla tīrar eṉṟaṉar.
   avar oru nāṭṭut talaivar maṭṭumalla, eḻucci peṟṟa āppirikka kaṇṭattukkē
   vaḻi kāṭṭi eṉṟaṉar.
   karupparukkup putuvāḻvu tantiṭa avatarittavar eṉṟaṉar.
   tīram - tiyākam - āṟṟal tatumpum putiya varalāṟu paṭaittiṭum periyōṉ
   eṉṟaṉar.
   avar karam acaittāl pōtum, nāṭu kaṭṭukku aṭaṅkum; avar col kēṭṭāl
   pōtum, paṭaikaḷ eṭṭut tikkiliruntum kiḷampum eṉṟaṉar.
   taṉṉalamaṟṟavar; tāyakam vāḻntiṭat taṉṉaiyē arpaṇittuk koṇṭavar
   eṉṟaṉar.
   ivaṟṟilē kuṟippiṭattakka pakuti, nikrumā āṭciyilē naṭatti vaikkappaṭṭa
   'piraccāram' eṉṟu kūṟappaṭalām; āṉāl makkaḷ kāṭṭiyatākak kūṟappaṭum
   kaṉivu muḻuvatumē 'pōli'yāka iruntirukka muṭiyātu.
   pōli enta aḷavu, uṇmai enta aḷavu eṉpatu etirkāla varalāṟṟut tuṟaiyiṉar
   kaṇṭaṟiya vēṇṭiya oṉṟu! iṉṟu oṉṟu naṉṟākat terikiṟatu. pukaḻāram
   cūṭṭappaṭṭu viṭṭiruppatālēyē, puṉitaṉ eṉṟu virutu vaḻaṅkappaṭṭu
   viṭṭiruppatālēyē kaviḻkkappaṭa muṭiyātavaṉ; kālamellām nilaittirukkat
   takkavaṉ, eṉṟu kūṟiviṭuvataṟkillai. peru maram vīḻttappaṭak kūṭum -
   puyaliṉ vēkattāl! emmāṉ eṉṟum, pemmāṉ eṉṟum pukaḻappaṭṭavaṉē ettaṉ
   eṉṟum, pēyaṉ eṉṟum kaṇṭikkappaṭakkūṭum. utaṭum uḷḷamum uṟavu koḷḷāmal,
   veṟum ōcai maṭṭum kiḷampiyapaṭi irukkak kūṭum.
   kaṉā nāṭṭilē naṭaipeṟṟuḷḷa tiṭukkiṭattakka nikaḻcci, anta nāṭṭukku
   maṭṭumalla, emmai acaittiṭavum ākātu evarālum eṉṟu iṟumāntu kiṭantiṭum
   perun talaivarkaḷ ekkāḷam kiḷappiṭum enta nāṭṭukkum, oru pāṭam, oru
   eccarikkai, oru apāya aṟivipput taruvatāka amaintirukkiṟatu.
   viṭamāṭṭēṉ! puraṭcikkāraraip pocukkiyē tīruvēṉ! kālam varum;
   vekuviraivil, kaṉā nāṭṭil veṟṟi naṭai pōṭuvēṉ eṉṟu vīram pēcukiṟār
   nikrumā! iṉṟō avar oru muṉṉāḷ ākkappaṭṭup pōyviṭṭirukkiṟār. mīṇṭum
   kaṉāvai avar kaippaṟṟip pīṭam ēṟi amarntu, 'vaṭṭiyum mutalumāka'p
   puraṭci naṭattiyavarkaḷait tīrttuk kaṭṭiviṭṭu, paḻaiyapaṭi aracāḷat
   toṭaṅkiṉālum, ippōtu naṭaipeṟṟu viṭṭa nikaḻcci irukkiṟatē, atu
   itayattil ēṟpaṭuttiyuḷḷa 'vaṭu' maṟaiyavē maṟaiyātu. ivvaḷavutāṉā
   ivarkaḷiṉ vāḻvu! ulakam pēcukiṟatē, anta ēḷaṉam māṟātu. mīṇṭum kaṉā
   nāṭṭu atiparāka avar varuvatum naṭaipeṟak kūṭiyatāka ippōtaikkut
   teriyavillai. āppirikkāvilē periyatōr pōr mūṇṭeḻum eṉṟālum
   kavalaiyillai eṉṟu tuṇintu vallaracukaḷ avarukkāka varintu kaṭṭik koṇṭu
   paṭai tiraṭṭi vantāloḻiya.
   āppirikka nāṭukaḷilē cila, 'itu akkiramam! nikrumā vīraṉ, tīraṉ,
   tiyāki, avarai viraṭṭuvatā! itu anīti! avarukkāka nāṅkaḷ, etaiyum
   ceytiṭat tayār!' eṉṟu kūṟiya pōtilum - kaṉā nāṭṭu atipar, tamatu
   'muṭi'yai nikrumāviṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭatākat
   terivikkappaṭṭirukkiṟatu - aikkiyak kuṭiyaracut talaivar nācar
   'mēlmaṭṭa'ttavarkaḷukku itu kuṟittu 'maṭal' viṭuttiruppatākak
   kūṟappaṭukiṟatu - āppirikka nāṭukaḷilē mikap pala, putiya carkkārai
   ēṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉa.
   nikrumā, taṉṉai rāṇuvap puraṭcik kuḻuviṉar kaviḻttu viṭṭaṉar eṉṟum
   aṟintu koḷḷāmal 'rājōpacāram' peṟac cīṉā ceṉṟapōtu, anta nāṭṭiluḷḷa
   kaṉā tūtarakam, putiya carkkārukkuk kaṭṭuppaṭṭuviṭṭatākat terivittu,
   nikrumāvava 'atipar' eṉṟa muṟaiyil varavēṟka iyalātu eṉṟu aṟivittu
   viṭṭatu.
   cīṉat talaivarkaḷ, 'kaṉā nāṭṭu viṭutalai vīraṉē! varuka! ēkātipattiya
   etirppu muṉṉaṇi niṟpōṉē! varuka! mēṟkattiya nāṭukaḷiṉ akampāvattiṟku
   añcāta tīraṉē! varuka!' eṉṟu vāḻtti varavēṟṟuk koṇṭirunta atē nērattil,
   cīṉāvil amaintuḷḷa kaṉā tūtarakattiṉar, tamatu aluvalaka nuḻaivu
   vāyilil toṅkaviṭappaṭṭirunta atipar nikrumāviṉ paṭattai akaṟṟik
   koṇṭiruntaṉar, avar 'kālam' muṭintuviṭṭatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāka.
   naṭaipeṟṟuviṭṭa nikaḻcci nikrumāvukku aṭakka muṭiyāta āttirattai
   mūṭṭiviṭṭirukkum. ataṉai aṉaivarum uṇarntu koḷḷa muṭiyum. āṉāl, mīṇṭum
   kaṉā atipar āvēṉ eṉṟu muḻakkamiṭukiṟārē ataṉai oppuk koḷḷap pala
   nāṭukaḷ tayārāka illai.
   putiya kaṉā carkkārai intiyap pēraracu ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatu.
   nikrumā āṭciyaik kaviḻkka kaṉā nāṭṭu rāṇuvat talaivarkaḷ irakaciya
   naṭavaṭikkaiyil muṉaintirukkum pōtu tāṉ, ulakil camātāṉam malarac
   ceytiṭa, kuṟippāka viyaṭnām pōr paṟṟiya piracciṉaiyait tīrttu vaikkap
   'puṉita yāttirai' mēṟkoṇṭiruntār nikrumā.
   putuṭilli vimāṉa nilaiyattil intiyap piratamar intirā kānti avarkaḷuṭaṉ
   ulakap piracciṉaikaḷ paṟṟik kalantu pēciṉār; kaṉā nāṭṭukku 'varukai'
   tarumpaṭi intirā kānti avarkaḷaiyum aḻaittirukkiṟār.
   ivar iṅku ulakap piracciṉaikaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkumpōtu, aṅkē
   ivarai 'oḻittuk kaṭṭa' vēlai naṭantu koṇṭiruntirukkiṟatu.
   rāṇuvattār, ettaṉai tiṟamaiyuṭaṉ tamatu 'puraṭci't tiṭṭattai evarum
   kaṇṭaṟiya muṭiyātapaṭi vakuttuḷḷaṉar eṉpataik kāṇumpōtu viyappākavē
   irukkiṟatu.
   tuḷiyāvatu, 'kuṟi' terintirukkumāṉāl, vāṭai aṭittirukkumāṉāl, nikrumā
   nīṇṭatōr payaṇattai mēṟkoṇṭiruntirukka māṭṭār; iraṇṭil oṉṟu
   pārttuviṭuvōm eṉṟu tuṇintirukkakkūṭum; rāṇuvap puraṭciyāḷarkaḷ
   tōṟkaṭikkappaṭṭiruppiṉ cuṭṭuk kollappaṭṭiruppar; avarkaḷ veṟṟi
   peṟṟiruppiṉ, cilaikku nēriṭṭa kati nikrumāvukkē nēriṭṭirukkak kūṭum.
   tuḷiyum tiṭṭam veḷiyē teriyātavaṇṇam tīṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu
   maṭṭumalla, kāṭṭik koṭukkum eṇṇamum tuṇivum koṇṭavarkaḷ yārum,
   rāṇuvattiṉ enta maṭṭattilum illai eṉpatum itaṉāl viḷakkamākiṟatu.
   ākavē intap puraṭci, yārō cila viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya 'veṟiyar'
   naṭattiyatākat teriyavillai; nīṇṭa nāṭkaḷāka makkaḷ maṉattilē iruntu
   vanta kumuṟal, veṭittuk kiḷampiyatākavē terikiṟatu.
   kumuṟal kiḷampiyapōtē, kavaṉittiruppiṉ puraṭci veṭittuk
   kiḷampiyiruntirukkātu.
   kumuṟalukkum muṉpē karuttut teḷivuḷḷa āṭciyāḷar, kumuṟalukkāṉa kuṟikaḷ
   tōṉṟiṭuvataik kaṇṭiṭuvar.
   puṉṉakai maṭintu kavalaikkōṭukaḷ makkaḷ mukattil patintu, kaṇkaḷ oḷi
   iḻantu, perumūccuk kiḷampiṭum pōtu, iṉi aṭakkik koḷḷa muṭiyāta aḷavukku
   allal vaḷarntu viṭṭirukkiṟatu eṉpatai aṟintu koḷḷalām, akkaṟaiyum
   aṟivut teḷivum uḷḷavarkaḷ āṭci naṭattiṉāl.
   aṟivut teḷivu āḷpavarkaḷukku irukka vēṇṭum eṉpatu maṭṭumalla,
   kuṟippiṉil niṟutta vēṇṭiya uṇmai; allaṟpaṭṭa makkaḷ tamatu
   maṉakkuṟaiyai accamiṉṟi, tārāḷamāka, eṭuttuk kūṟiṭum urimai peṟṟirukka
   vēṇṭum eṉpatē aṭippaṭai uṇmai.
   veṭi maruntiṉaik keṭṭittu vaittuḷḷa 'kuḻāy' pōla, maṉam iruntiṭac
   ceyvārkaḷāṉāl, ōr nāḷ atu veṭittiṭattāṉ ceyyum; viparītam tāṉ viḷaiyum!
   taṭuttiṭa muṭiyātu.
   āṭciyāḷariṉ pōkku paṟṟiyum, naṭavaṭikkai paṟṟiyum, caṭṭa tiṭṭam
   paṟṟiyum kaṭṭuk kāval kuṟittum makkaḷ maṉattilē 'kuṟai' tōṉṟiṭumāṉāl,
   ataṉai veḷiyē eṭutturaikka vāyppum urimaiyum iruntiṭumāṉāl, puraṭci
   mūṇṭiṭātu, irattakkaḷari ēṟpaṭātu.
   eṉṉai āḷpavarkaḷ eppaṭi āḷavēṇṭum eṉṟu eṭutturaikkum urimaiyum,
   tiruntiṭavum, taṭuttu niṟuttiṭavum urimaiyum ataṟku iṭam koṭāviṭiṉ,
   āṭci naṭattuvōraiyum, tēvaippaṭṭāl āṭci muṟaiyaiyum kūṭa māṟṟiṭum
   urimaiyum, putiya āṭci, putu āṭci muṟai amaittuk koḷḷum urimaiyum
   eṉakku uṇṭu; nāṉ anta urimaiyuṭaṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytiṭum pōtu,
   alaṭciyappaṭuttavō, acca mūṭṭavō, aṭakki oṭukkavō aracu muṉaiyātu eṉṟa
   nilaiyil kuṭimakaṉ irukkum nāṭukaḷil, kaṉā nāṭṭilē naṭaipeṟṟatu pōṉṟa
   nikaḻcci eḻātu; tēvaiyumillai.
   āṉāl, kaṉā nāṭṭukku uṇmaiyilēyē 'raṭcakar eṉṟu vanta nikrumā inta
   urimaiyait tara maṟuttu viṭṭār. koṭuṅkōlarāki viṭṭār eṉṟu palarum maṉam
   kumuṟum vitamāka naṭantu koḷḷalāṉār.
   itu nikrumāvukku uḷḷa iyalpu; makkaḷiṉ vāḻvu paṟṟi avarukku akkaṟai
   kiṭaiyātu; taimūr, ceṅkiskāṉ pōṉṟa irattaveṟi koṇṭalaiyum pōkku
   avarukku eṉṟum kūṟiviṭuvataṟkillai.
   kaṉā nāṭṭu viṭutalaikkāka ayarātu uḻaittavar; iṉṉal iḻappukaḷai
   ēṟṟukkoṇṭavar; taṉ nāṭṭu makkaḷai vāḻavaikka vēṇṭum eṉṟu ārvam tatumpum
   uḷḷattiṉar.
   taṉṉala maṟuppuppaṟṟi avarukku oruvarum kaṟṟuttara vēṇṭiyatillai. avar
   viṭutalai vīrarāka viḷaṅkiyapōtu ataṉai avar maṟṟavarkaḷukku ūṭṭiyavar.
   eṉavē iyalpilēyē avar keṭṭavar, ākavē tāṉ kēṭāṉa pala ceytār; iṉṟu
   kaviḻkkappaṭṭum pōyviṭṭār eṉṟu kūṟiviṭuvataṟkillai.
   kaṉā nāṭṭiṉ viṭutalaiyaip peṟṟaḷittapōtu nāṭē viḻākkōlam pūṇṭa pōtu,
   vīṭṭukku vīṭu avarai 'vaḻipaṭum' aḷavukkup pācam tatumpi vaḻintatu.
   avar aracāḷa muṉvantatum, taṅkaḷ allal yāvum aḻintoḻintatu eṉṟu
   nampiṉar; kaḷippuṟṟaṉar.
   teruvellām āṭalum pāṭalum; avar aracāḷum nāḷai viḻāvākkiṉar.
   nikrumāviṉ pukaḻ, pāṭalākkappaṭṭatu; paḷḷip piḷḷaikaḷukku avar varalāṟu
   pāṭanūl! eṅkum avar ōviyam, avaruṭaiya cilai! avar peyarāl putupputu
   amaippukaḷ!
   karupparkaḷ āḷat teriyātavarkaḷ eṉṟu ēḷaṉam pēciṉarē veḷḷayar,
   pārkkaṭṭum ippōtu, ettaṉai periya āṟṟal koṇṭavar ematu nikrumā eṉpatai
   eṉṟu mārtaṭṭik kūṟiṉar. ittaṉai iṉpa icaiyuṭaṉ tuvaṅkappaṭṭa āṭcitāṉ
   avaruṭaiyatu. piṟaku ēṉ aruvarukkattakka, kaṇṭikkattakka, puraṭci
   ceytēṉum pōkkattakkatu eṉṟu karutattakka ceyalkaḷai avar mēṟkoṇṭār?
   makkaḷaik koṭumaiyil uḻalac ceyyavēṇṭum eṉṟā? irukka muṭiyātē! āṉāl,
   kāraṇam eṉṉa, āṭcikeṭa? aṭippaṭaik kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ; ellām nāṉē!
   eṉṟa niṉaipputtāṉ.
   inta nāṭṭai viṭuvitta viṭutalai vīraṉ nāṉē!
   aṭimaikaḷāka irunta makkaḷai āṟṟal peṟac ceytavaṉ nāṉē!
   inta nāṭṭai āḷat takutiyum tiṟamaiyum paṭaittavaṉ nāṉē!
   inta nāṭṭai naṭattic cellum urimai peṟṟavaṉ nāṉē!
   inta makkaḷukku vaḷamāṉa vāḻvu amaittiṭa takkavaṉ nāṉē!
   inta makkaḷukku etu nallatu eṉpatai aṟiyat takkavaṉ nāṉē!
   ippaṭip piṟantatu ōr naccuk karuttu.
   viḻākkōlam kalainta nilaiyil, makkaḷ āṭci nilaiyil, makkaḷ āṭciyiṉ
   palaṉpaṟṟiya kaṇakkup pārttiṭum pōtu pōtumāṉa cuvai kiṭaittiṭātatāl,
   ippaṭittāṉā? eṉṟu kēṭṭiṭa muṉvantaṉar. vantatu kōpam nikrumāvukku!
   eppaṭi āṭci amaiyavēṇṭum eṉpatupaṟṟi eṉṉa teriyum - uṅkaḷukku?
   etai eppaṭic ceytiṭa vēṇṭum eṉpatupaṟṟi aṟintiṭum tiṟamai ētu -
   uṅkaḷukku?
   aṭimaikaḷākak kiṭantavarkaḷai viṭuvittu maṉitarkaḷākkiṉēṉ - putuvāḻvu
   tantēṉ - uṅkaḷukku!
   eṉṉaiyā ēṉ eṉṟu kēṭkat tuṇikiṟīrkaḷ!
   eṉṉiṭamā kēḷvikaḷai vīcukiṟīrkaḷ!
   eṉṉai yār eṉṟu teriyavillaiyā?
   eṉṉaip pukaḻntīrkaḷ, pārāṭṭiṉīrkaḷ, pūcittīrkaḷ.
   eṉṉai varunti varunti aḻaittīrkaḷ aracāḷa! ippōtu kaṇakkā kēṭkiṟīrkaḷ
   kaṇakku!
   nāṉ aṟivēṉ, uṅkaḷukku etu nallatu eṉpataṉai.
   eṉakkut teriyum etai eppaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟu.
   eṉ collai nampa maṟukkiṟīrkaḷā? eṉ collai mīṟat tuṇikiṟīrkaḷā?
   nāṉ illāviṭṭāl kaṉā ētu? viṭutalai ētu? āṭci ētu?
   ivvitam vaḷarntaṉa viparīta eṇṇaṅkaḷ.
   āṭciyilē pala kōḷāṟukaḷ, tiṭṭaṅkaḷilē pala tavaṟukaḷ, nirvākattilē pala
   muṟaikēṭukaḷ; ivaṟṟiṉ payaṉāka makkaḷ maṉattilē kumuṟal.
   kumuṟal! āṉāl ataṉai veḷiyē kāṭṭik koḷḷa vaḻi illai! urimai illai!
   nāṭṭukku nāṉē talaivaṉ! nāṉ oruvaṉē talaivaṉ!
   nāṭṭai āḷa nāṉ vaittirukkum kaṭci oṉṟukkuttāṉ urimai! vēṟu entak
   kaṭciyum eṉ nāṭṭil, iruntiṭa nāṉ aṉumatikkap pōvatillai.
   nōy piṭittuk koṇṭatu nikrumāvukku; āṇavat taṭippu nōy.
   orē kaṭci āṭciyai amaittuk koṇṭār. eṇṇa, eṇṇiyataip pēca, eḻuta,
   makkaḷiṭam tamatu karuttukku ātaravu tiraṭṭa entak kaṭcikkum urimai
   kiṭaiyātu.
   makkaḷ, atipar iṭaiyē vēṟu toṭarpu tēvaiyillai eṉṟu karutiviṭṭār;
   makkaḷaik keṭukka vēṇṭum eṉṟa niṉaippuṭaṉ alla, etu nallatu eṉṟu
   terintu koḷḷum aṟivut teḷivu makkaḷukkuk kiṭaiyātu eṉṟa aḻuttamāṉa -
   āṉāl, tavaṟāṉa - nampikkai kāraṇamāka.
   muṉpu veḷḷaiyar āṭci naṭattiṉar - avarkaḷiṉ viruppattaiyē caṭṭamākkik
   koṇṭu, etirttup pēcum urimaiyait tara maṟuttu, mīṟi etirttiṭat
   tuṇintavarkaḷaic cittiravatai ceyyavum kūcāmal.
   avarkaḷai viraṭṭiya vīraṉ nikrumā!
   avarkaḷai viraṭṭiya eṉakku, 'itukaḷ' emmāttiram eṉṟu taṉatu nāṭṭu
   makkaḷaip paṟṟiyē oru tuccamāṉa eṇṇattai vaḷarttuk koṇṭār.
   nālupēr nālu vaḻi kāṭṭuvārkaḷ, nāluvitamākap pēcuvārkaḷ, makkaḷaip
   piḷavupaṭuttuvārkaḷ, kuḻappam uṇṭākkuvārkaḷ, nalla kāriyam naṭaipeṟa
   viṭātu muṭṭukkaṭṭai pōṭuvārkaḷ, patavikkāka alaivārkaḷ, pōṭṭikaḷai
   mūṭṭuvārkaḷ; pollāṅku vaḷarum, potumakkaḷ pāḻpaṭuvar! - ivvitam nikrumā
   vātiṭalāṉār, urakkakkūṭa alla; tamakkuḷ.
   itupōlattāṉē veḷḷaiyar vātāṭiṉar; karupparukku eṉṉa teriyum? kāṭṭup
   pūccikaḷ; nāmallavā ellāvaṟṟaiyum avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttōm? āṭci
   paṟṟi eṉṉa teriyum avarkaḷukku? ataṟkut tēvaiyāṉa aṟivut teḷivum
   āṟṟalum avarkaḷukku ētu? avarkaḷukkut tēvai cōṟu, vīṭu, vēlai! itai nām
   tantu varukiṟōm; pōtavillai eṉṟāl mēlum koñcam kēṭṭup peṟṟukkoḷḷaṭṭum;
   atai viṭṭu viṭṭu, urimai vēṇṭum. āṭciyilē paṅku vēṇṭum. āṭci
   emmuṭaiyatu ākavēṇṭum. eṅkaḷ nāṭṭai nāṅkaḷ āḷavēṇṭum eṉṟu
   kūvukiṟārkaḷē, eppaṭi intak kūccalaic cakittuk koḷḷa muṭiyum? nāṭām
   nāṭu! itu nāṭākavā iruntatu nām vantapōtu? - ivarkaḷ maṉitarkaḷākavā
   iruntārkaḷ nām nuḻaintapōtu? ippōtu urimai kēṭkiṟārkaḷ, muṉpu intak
   kāṭṭilē ulavik koṇṭu vēṭṭaiyāṭi vayiṟu vaḷarttuk koṇṭu kiṭantavarkaḷ!!
   pāruṅkaḷēṉ akkiramattai! - eṉṟutāṉ veḷḷaiyar pēciṉar.
   nikrumāvum atē 'muṭukkuṭaṉ' pēcat toṭaṅki viṭṭār; karuppar
   veḷḷaiyarākiviṭṭār!!
   kaṭcikaḷ kiṭaiyātu eṉṟu ākiviṭṭatum, āṭciyilē naṭappatu paṟṟi
   'nallatu... keṭṭatu' aṟintu kūṟiṭum urimai pōyiṟṟu.
   caṭṭaṅkaḷ piṟappikkappaṭṭaṉa - nikrumāviṉ viruppappaṭi.
   avai nallavaiyā allavā eṉpatupaṟṟi ārāyntiṭa vāyppu illai. kaṇṇīr
   poḻiyum nilaiyil ippaṭi oru caṭṭamā? eṉṟu kumuṟalāyiṉar; kuṟaiyiṉai
   veḷiyē eṭuttuk kūṟiṭa vaḻi illai, maṉattilē pukai kappik koṇṭatu;
   naccup pukai.
   'orē kaṭci' āṭci eṉṟa muṟaiyiliruntu, aṭutta kaṭṭam celvatu
   vēkamākiviṭṭatu. orē kaṭcitāṉ, āṉāl atilēyum, nāṉ oruvaṉ tāṉ, etaṟkum;
   maṟṟavarkaḷ nāṉ colvataic ceytiṭa, nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataic colla
   alla! - eṉṟu ilakkaṇam pukuttiviṭṭār nikrumā! ituvum ellām taṉakkut
   teriyum; taṉakku maṭṭumē teriyum, eṉṟa niṉaippu taṭittuviṭṭatāl.
   ataṟku aṭutta kaṭṭam, uṭaṉiruntu paṇiyāṟṟuvōrai ūḻiyakkārar pōla
   naṭattuvatu, karuttu māṟupāṭu kāṭṭiṉāl kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai
   eṭuppatu, pataviyiliruntu viraṭṭuvatu, ciṟaiyilē taḷḷuvatu - ippaṭic
   carvātikāram vaḷarntiṭalāyiṟṟu.
   'mantirikaḷ' eṉṟa nilaiyil irunta palarai, āttirattil nikrumā
   aṭittuviṭuvārām, mantiricapaik kūṭṭattilēyē! ippōtu terivikkiṟārkaḷ!!
   viṭutalaip pōrāṭṭattiṉpōtu uṭaṉirunta pala uyirt tōḻarkaḷai,
   tiyākikaḷai, taṉ karuttiṉai maṟuttaṉar eṉṟa kāraṇattukkāka, kolvatu,
   nāṭu kaṭattuvatu, cākumvarai ciṟaiyilē aṭaittuvaippatu, cottiṉaip
   paṟimutal ceyvatu eṉṟellām vaḷarntu viṭṭatu āṭciyiṉ alaṅkōlam.
   jaṉanāyakattiṉ pērāl carvātikāram naṭattupavarkaḷkūṭa nīti
   maṉṟaṅkaḷukku uriya matippu aḷippatuṇṭu. nikrumā, eṉṉaiviṭa nītiyiṉ
   taṉmaiyai uṇarntavarkaḷum irukka muṭiyumā eṉṟa āṇavam talaikkēṟiya
   nilaiyil, oru cati vaḻakkil, nikrumāviṉ viruppattaik karutāmal,
   uyarnītipati, cilaraik kuṟṟamaṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟit tīrppaḷittapōtu
   vekuṇṭeḻuntu, nitipatiyai viraṭṭi viṭṭatuṭaṉ nītimaṉṟat tīrppukaḷai
   māṟṟavum, nītipatikaḷai nīkkavum, taṇṭikkavum taṉakkē atikāram uṇṭu
   eṉṟu caṭṭam iyaṟṟik koṇṭu viṭṭār.
   rāṇuvam oṉṟu maṭṭum iruntatu! taṉi amaippāka, taṉit taṉmaiyuṭaṉ,
   vallamaiyuṭaṉ.
   araciyalaik kālaṭi koṇṭu vantāyiṟṟu; pārāḷumaṉṟam talaiyāṭṭikaḷiṉ
   kūṭamākiviṭṭatu, nītimaṉṟam taṉ pēṉāmuṉaiyiṉ tayavil koṇṭu varappaṭṭāki
   viṭṭatu. makkaḷai, uḻaittiṭu! uṟaṅkiṭu! ūrāḷa nāṉ irukkiṟēṉ, atu
   paṟṟiya kavalaiyai viṭu! eṉṟa kaṭṭukkuḷ aṭaittāki viṭṭatu. rāṇuvam oṉṟu
   maṭṭum tāṉē talai kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu; ataiyum aṭakkiṭa muṉaintār!
   taṉakkup piṭikkāta rāṇuvat taḷapatikaḷai nīkkiṉār! tāṉē mutal taḷapati
   eṉpatai marapu ākkiṉār! iṉi? iṉi! ulakaik kavaṉippōm! eṉṟutāṉ ulā
   kiḷampiṉār. iṉiyum viṭṭuvaikkak kūṭātu eṉṟu rāṇuvam puraṭci naṭatti,
   nikrumāvai nīkkiviṭṭatu.
   eṅkō oru nāṭṭilē naṭaipeṟṟa payaṅkara nikaḻcci eṉṟa aḷavilum muṟaiyilum
   itaṉai nōkkiṉāl muḻup payaṉum kiṭaikkātu.
   'orē kaṭci carvātikāram' eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷai ēṟpaṭuttum eṉṟa
   pāṭattaiyum,
   makkaḷiṉ maṉak kumuṟal kavaṉikkappaṭāviṭṭāl payaṅkaramāṉa viḷaivukaḷ
   etirpārāta nērattil veṭittuk kiḷampiviṭak kūṭum eṉṟa pāṭattaiyum,
   ellām eṉakku maṭṭumē teriyum eṉṟa iṟumāppiṉai, maṉṉaṉ - cīmāṉ eṉpavar
   maṭṭumalla, aracāḷa muṉaiyum evarum koḷḷakkūṭātu, makkaḷ anta āṇavattai
   neṭuṅkālattukkut tāṅkikkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟa pāṭattaiyum,
   uḷnāṭṭilē makkaḷai aṭakki oṭukki vaittu viṭṭu, 'ulakap pukaḻ' tēṭic
   celvatu, āpattai vilaikoṭuttu vāṅkuvatāka muṭiyum eṉṟa pāṭattaiyum
   peṟṟiṭa vēṇṭum inta nikaḻcciyiṉ mūlam.
   māṟṟattakkatu āṭci, nīkkattakkavarkaḷ āḷa vantōr,
   tīrppaḷikkattakkavarkaḷ makkaḷ eṉṟa ilakkaṇattiṉ aṭippaṭaiyil
   amaikkappaṭāta aracukaḷ, aṭittaḷam aṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷākum. makkaḷiṉ kōpam
   eṉum cuṭum kāṟṟu vīcumpōtu carintu viḻuntu pōkum.
   makkaḷ tamatu maṉattilē paṭṭa kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟumpōtu,
   poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷavum, poṟuppuṇarcciyum parikāram tēṭit
   tantiṭavum, kaṉivuṭaṉ viḷakkamaḷittiṭavum, muṉvantiṭum āṭci āleṉat
   taḻaittiṭum.
   inta nalla iyalpu 'orē kaṭci' eṉṟa araciyal amaippilē vaḷarātu, vāḻātu.
   atu pōlavē oppukku jaṉanāyakattai vaittukkoṇṭu etirkkaṭcikaḷai
   alaṭciyappaṭuttik koṇṭirukkum pōli jaṉanāyaka amaippilēyum vaḷarātu,
   vāḻntiṭātu.
   ippōtu - kaviḻttāṉa piṟaku - kuṟaikaḷaik koṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ, kaṉā
   nāṭṭu āṭciyilē nikrumāvāl ēṟpaṭṭuviṭṭa kuṟaikaḷai.
   nikrumāviṭam āṭcippiṭi iruntapōtu, vāy tiṟantiṭa muṭiyavillai. ippōtu
   taṭuttiṭa avar illai. ākavē, ettaṉai tollaikaḷai ittaṉai āṇṭukaḷākat
   tāṅkik koṇṭōm teriyumā eṉṟu 'katai katai' yākak kūṟukiṟārkaḷ;
   kaṇṭaṉattaip poḻikiṟārkaḷ.
   1958-m āṇṭu kaṉā viṭutalai peṟṟa pōtu, irunta 'iruppu' 2,000 ilaṭcam
   pavuṉkaḷ! ippōtu kaṉā, kaṭaṉāḷiyāka irukkiṟatu. yārāl? nikrumāviṉāl.
   ēṉ? evaruṭaiya yōcaṉaiyaiyum ēṟka maṟuttu, taṉṉiccaiyākac ceyalāṟṟi
   nāṭṭup poruḷātāra yantirattaiyē pāḻākki viṭṭatāl. ippaṭippaṭṭa
   nikrumāviṉ āṭci tolaiyattāṉē vēṇṭum! - eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ vivaramaṟintōr;
   ām eṉkiṟārkaḷ uṇmai nilaimaiyai uṇarntōr.
   kaṉā nāṭṭukkāra itaḻāciriyar oruvar nikrumāviṉ āṭamparac celavu paṟṟiya
   oru kaṇakku vivaram koṭukkiṟār, ippōtu!
   patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭu 'cakravartti' pōla, kōlākala vāḻkkaiyilē mūḻkik
   kiṭantār nāṭṭilē vaṟumaiyaip paṭara vaittuviṭṭu eṉṟu avar kuṟṟam
   cāṭṭukiṟār.
   āṇṭoṉṟukku atipar nikrumāvukku 54,400 pavuṉ campaḷamām! kaṉā kuṭiyāṭcit
   talaivar eṉpataṟkāka 12,000 pavuṉ; kaṉā piratama mantiriyāka irunta
   vakaiyil peṉṣaṉ 2,400 pavuṉ; kuṭumpap parāmarippu celavukkāka 6,000
   pavuṉ, cuṟṟuppayaṇattukkāka 34,000 pavuṉ; mottattil 54,400 pavuṉ!
   cuṟṟuppayaṇac celavāṉa 34,000 pavuṉ, avar cuṟṟuppayaṇam ceytālum,
   ceyyāviṭṭālum tarappaṭṭāka vēṇṭum.
   aintu araṇmaṉaikaḷām nikrumāvukku.
   kaṉāvai veḷināṭṭu āṭciyiliruntu viṭuvittārē tavira, nikrumā tamakku
   ālōcaṉai kūṟa veḷināṭṭukkārar patiṉaintu pērkaḷai uṭaṉ vaittuk koṇṭutāṉ
   āṭci naṭattivantārām! uḷnāṭṭukkārarkaḷ? kaṉā nāṭṭār? palar tiṟamai
   mikkavarkaḷ, cuyamākac cintikkat terintavarkaḷ. tavaṟu nēriṭṭāl eṭuttuk
   kūṟiṭum tuṇivu peṟṟavarkaḷ - ciṟaiyil! āṭcikku etirāka naṭakkiṟārkaḷ,
   cati ceykiṟārkaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu.
   makkaḷuṭaiya vāḻkkait taram nāḷukku nāḷ tēyntu koṇṭirukkiṟatu; nāṭṭu
   varumāṉam pōtumāṉa aḷavu vaḷaravillai eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭirukkiṟatu;
   ippōtu.
   kaṉā nāṭṭai intac cīrkulaivil vaittuk koṇṭu nikrumā āppirikkāviṉ
   maṟṟaiya nāṭukaḷukku viṭutalaiyum putuvāḻvum kāṇat tuṭittār; itaṟkākap
   paṇiyāṟṟum āppirikka nāṭukaḷ oṟṟumaik kaḻakam naṭatta muṉainta
   mānāṭṭukkāka eṉṟu kaṭaṉil cikkik kiṭanta kaṉā nāṭṭil palappala ilaṭcam
   pavuṉ celavilē oru araṇmaṉai amaittārām!
   nāḷākavāka mēlum palappala kuṟṟaccāṭṭukaḷ veḷiyiṭappaṭakkūṭum.
   kaṉā nāṭṭup poruḷātāram kokkō ēṟṟumatiyait tāṉ peritum
   nampikkoṇṭirukkiṟatu. nikrumā āṭciyil kokkō payiriṭappaṭum iṭam
   atikamāka ākkappaṭṭatu; āṉāl, kokkōvukku ulakac cantaiyil iruntuvanta
   vilai carintu viṭṭatāl, kaṉā nāṭṭup poruḷātārattil cīrkulaivu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu; kokkō payiraiyē nampi vāḻum kaṉā makkaḷ peritum
   pātikkappaṭṭuviṭṭaṉar.
   etirkkaṭcikaḷ aṉumatikkappaṭṭu, uyirūṭṭamuḷḷa jaṉanāyakam
   naṭaipeṟṟirukkumāṉāl, inta kuṟaikaḷ ovvoṉṟum talaikāṭṭum pōtē, kaṇṭaṉam
   piṟantirukkum, eccarikkai kiḷampiyirukkum, potumakkaḷiṉ etirppu
   tōṉṟiyirukkum, nilaimaiyai aracu uṇarntirukkum, kēṭu
   tavirkkappaṭṭiruntirukkum.
   āṉāl, ataṟkuttāṉ nikrumā vaḻivaikkavillaiyē! orē kaṭci allavā!!
   ākavētāṉ kalam kaviḻumpōtutāṉ veḷiyē eṭuttukkūṟa muṭintirukkiṟatu
   nilaimaiyai.
   jaṉanāyakam, kēṭu taṭukkappaṭa vaḻikāṭṭukiṟatu. carvātikāram,
   payaṅkaramāṉa irattak kaḷarikkuttāṉ aḻaittuc ceṉṟiṭum.
   jaṉanāyakattil, tavaṟu ceyyum āḷavantārkaḷ patavi iḻantiṭuvar;
   carvātikārattil tavaṟu ceyyum āḷavantār, viraṭṭappaṭuvār, cuṭṭuk
   koḷḷappaṭuvār.
   eṉavē, jaṉanāyaka muṟai āḷpavarkaḷukkum nallatu, āḷappaṭupavarkaḷukkum
   nallatu.
   āṉāl, putitāka viṭutalai peṟṟuḷḷa āppirikka nāṭukaḷ palavumē, oru kaṭci
   āṭci muṟaiyait tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷaṉa; ataṉ viḷaivākavē, aṭuttaṭuttup pala
   puraṭcikaḷ, āṭci kaviḻkkappaṭum atirccikaḷ, āḷavantārkaḷ aḻikkappaṭum
   payaṅkaraṅkaḷ naṭantapaṭi uḷḷaṉa. ivaikaḷ, jaṉanāyaka muṟaiyiṉaip
   pāḻpaṭutti varupavarkaḷukkum, 'pōli'yākki varupavarkaḷukkum, nilaimai
   kāraṇamāka niṉaippilē āṇavattaip pukuttikkoṇṭuḷḷavarkaḷukkum oru
   pāṭamāka irukkavēṇṭum.
   tiṭṭam kāṇīr! aṇai pārīr! ālaikaḷaip pārīr! alaṅkāra māḷikaikaḷaip
   pārīr! eṉṟu kūṟi makkaḷai mayakkiviṭa muṭiyātu eṉpataṟkum kaṉā nikaḻcci
   oru cāṉṟaḷikkiṟatu.
   nikrumā, taṉakku oru nilaiyāṉa pukaḻum, kaṉā nāṭṭukku vaḷamum
   tarattakkatāṉa vōlṭā nīrttēkkat tiṭṭattai amaittaḷittār. pācaṉam
   maṭṭumiṉṟi, miṉcāra uṟpattikkum ēṟṟatu intat tiṭṭam. toḻil naṭattum
   amaippukaḷukku (aṉṉiyaruṭaiya amaippu) vōlṭṭā tiṭṭattiliruntu miṉcāram
   viṟpataṉ mūlam nalla varuvāy kiṭaikkavum vaḻi kiṭaikkiṟatu.
   eṉṟālum, maṟṟat tuṟaikaḷilē mūṇṭuviṭṭa kēṭukaḷum, ūḻalum ūtāric
   celavum, ellāvaṟṟaiyum viṭa akampāvap pōkkum carvātikāra muṟaiyum,
   vōlṭṭā tiṭṭam paṟṟi eḻakkūṭiya makiḻcciyaikkūṭa maṅkac ceytu
   viṭukiṟatu.
   atupōlavē, piṟanāṭṭut talaivarkaḷiṉ nēcam, toṭarpu, tōḻamai, avarkaḷ
   cūṭṭiṭum pukaḻāram ākiyavaṟṟiṉaik koṇṭu, uḷḷē puraiyōṭik koṇṭirukkum
   oru āṭciyai nilainiṟutta muṭiyātu eṉpataṟkum kaṉā oru eṭuttukkāṭṭu.
   cīṉā eṉatu naṇpaṉ, raṣiyā eṉatu tōḻaṉ, ekiptu eṉatu nēcaṉ eṉṟu paṭṭiyal
   kāṭṭiṉār nikrumā! conta nāṭṭu makkaḷiṉ kaṉivaip peṟamuṭiyāmal,
   peṟuvataṟku ēṟṟa muṟaiyil āṭci naṭattāmal, piṟa nāṭukaḷilē 'naṟcāṉṟu
   itaḻ' peṟuvatilē eṉṉa palaṉ kiṭaittiṭa muṭiyum?
   taṉi maṉitar oruvaruṭaiya pukaḻ, avaruṭaiya āṭciyiṉ alaṅkōlattata mūṭi
   maṟaittiṭa utavātu eṉpataṟkum kaṉā nikaḻcci cāṉṟaḷikkiṟatu.
   ulakap pukaḻ nikrumāvukku! avaruṭaiya āṭciyaik kaviḻttu putu āṭciyai
   naṭatta muṉ vantiruppavarkaḷiṉ peyar iṉṉum paḻakkattiṟkē varavillai
   eṉṟālum, amerikkāvum, piriṭṭaṉum, pirāṉcum, nikrumā ulakappukaḻ
   peṟṟavar - ākavē avar illāta āṭciyai nāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭōm eṉṟu
   kūṟiviṭavillai; putiya āṭciyaic caṭṭa cammatam peṟṟa āṭci eṉṟu ēṟṟuk
   koṇṭu viṭṭuḷḷaṉa.
   piriṭṭaṉuṭaiya pōkkē itutāṉē! amerikkāvuṭaiya pōkkum itutāṉē! eṉṟum
   kaṇṭittu viṭuvataṟkum illai. intiyap pēraracum putiya kaṉā carkkārai
   atikāra pūrvamāṉa carkkār eṉṟu ēṟṟukkoṇṭāki viṭṭatu.
   enta nāṭṭai viṭuvittārō, enta nāṭṭilē pātam paṭṭāl maṇṇum maṇampeṟum
   eṉṟu karutappaṭṭatō, antac conta nāṭṭilē iṉi nikrumā nuḻaiya
   vēṇṭumāṉāl, periyatōr paṭaiyiṉ tuṇai vēṇṭum. anta nilai 'orē kaṭci'
   āṭciyiṉ viḷaivu.
   itaṉai iṉṉamum uṇarāmal,
   ceṉikāl
   kāmpiyā
   mavuriṭāṉiyā
   māli
   ciyārā liyōṉ
   laipīriyā
   ayvari kōsṭ
   ṭōkō
   naijar
   cāṭ
   kāmirūṉ
   kāpaṉ
   kāṅkō
   rūvāṇṭā
   ṭāṉjāṉiyā
   keṉiyā
   mālavi
   jāmpiyā
   malākci
   ākiya āppirikka nāṭukaḷil 'orē kaṭci' āṭci muṟaiyaip pukutti
   vaittuḷḷaṉar.
   ukantāvil 'carvātikāram' tuvakkappaṭṭu viṭṭirukkiṟatu.
   viṭutalai peṟṟa vēṟu pala āppirikka nāṭukaḷil oppukku etirk kaṭcikaḷ
   uḷḷaṉa, uṇmaiyil carvātikāram naṭantu varukiṟatu.
   inta nilai kaṇṭutāṉ mikka makiḻcci aṭaintu cīṉattu cō-iṉ-lāy
   āppirikkāvukku ārvattuṭaṉ palamuṟai payaṇam mēṟkoṇṭār.
   avar karampaṭṭa iṭaṅkaḷilē oṉṟu kaṉā!!
   viṭutalai peṟṟa nāṭukaḷ uṇmaiyāṉa jaṉanāyakattai mēṟkoṇṭāloḻiya vāḻvil
   vaḷam illai eṉpatai uṇarntu koḷvataṟkum, viṭutalaikkākap
   pāṭupaṭṭavarkaḷ eṉṟa virutu oṉṟē pōtum ettaṉai alaṅkōlamāṉa āṭciyaiyum
   naṭattik koṇṭirukkalām eṉṟa niṉaippu ettaṉai viparītattai, āpattai
   mūṭṭiviṭum eṉpataiyum kaṉā kāṭṭukiṟatu.
   muppattu iraṇṭu vayatuḷḷa oru mātu 'nītipatiyāka' amarntu makkaḷ
   vaḻakku maṉṟam naṭatti, kaṉā nāṭṭu atiparāka irunta nikrumā ceyta
   kuṟṟaṅkaḷai vicārittu avarukku maraṇa taṇṭaṉai vitittārām!
   vēṭikkaikkāka naṭattappaṭṭa nikaḻcci, āṉāl nikrumā cikkiṉāl, putiya
   carkkār eṉṉa naṭavaṭikkaiyai mēṟkoḷḷum eṉpataṉai viḷakkiṭa utavukiṟatu.
   āṉāl, maraṇa taṇṭaṉai kūṭa paravāyillai eṉṟu collalām; enta makkaḷ
   vāḻtti varavēṟṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya veṟuppiṉai, araciyal āṇavam
   koṇṭatāl peṟṟu, āṇṭa nāṭṭiliruntu viraṭṭappaṭṭu, āṭci paṟikkappaṭṭu,
   'aṉṟoru nāḷ' paṟṟi eṇṇi ēṅki ēṅki maṉam ciṉṉa piṉṉamākiviṭum koṭumai,
   maraṇa taṇṭaṉaiyaiviṭa mōcamāṉatu.
   nāṭṭai viṭuvittavar eṉṟa kāraṇattukkāka makkaḷ pācam kāṭṭukiṉṟaṉar; atu
   makkaḷiṉ nalliyalpukku eṭuttukkāṭṭu. āṉāl, pācam koṇṭa makkaḷai, iṉi
   ivarkaḷai eṉṉa ceytālum etirkka māṭṭārkaḷ eṉṟu āṭciyiluḷḷōṉ eṇṇik
   koḷvatu ēmāḷittaṉam.
   nāṭṭai viṭuvitta namakku etirākavā oru puraṭci naṭattiṭa muṭiyum;
   nammaiyā āṭciyiliruntu viraṭṭiṭa muṭiyum eṉṟu nampik kiṭantār kaṉā
   atipar.
   avar 'oru kaṭci' carvātikāram ceytiṭa muṉaiyāmal uṇmaiyāṉa jaṉanāyaka
   āṭciyai naṭattiyiruppiṉ intak 'kati' ēṟpaṭṭiruntirukkātu.
   pācam koṇṭa makkaḷai ētumaṟiyātavarkaḷ, etaiyum ceyya iyalātavarkaḷ
   eṉṟu eṇṇik koṇṭu carvātikāram ceytār nikrumā. paṭaittalaivarkaḷō,
   paṭaiyaik kāṭṭi avaruṭaiya āṭciyaik kaviḻttuviṭṭaṉar. 'taṉviṉai taṉṉaic
   cuṭum! ōṭṭappam vīṭṭaic cuṭum!' eṉṟa paṭṭiṉattaṭikaḷ paṟṟiya kataiyiṉ
   niṉaivutāṉ palarukkum varum - kaṉā atipariṉ vīḻcci paṟṟi aṟiyumpōtu.
   oru nāṭṭai viṭuvitta perumai nikrumāvukku, atu varalāṟṟuc ciṟappumikka
   pukaḻ, aiyamillai. āṉāl antap pukaḻēvā makkaḷukku vāḻvu aḷittu viṭum?
   paci! paci! eṉṟu tuṭippavaṉiṭam, paci pōkkik koḷḷa vaḻi tantiṭāmal
   taṉittaṉi mukkaṉi piḻintu vaṭittu oṉṟākak kaṭṭic carkkaraiyum kaṟkaṇṭiṉ
   poṭiyum mikat tūvi eṉṟa pāṭalai iṉimaiyākap pāṭik kāṭṭiṉāl pataṟuvāṉ,
   pōtum! pōtum! paci tīrntuviṭṭatu eṉṟā kūṟuvāṉ! nikrumā maṭṭumalla
   tamatu nāṭṭukku viṭutalai peṟṟuttantavar eṉṟa virutu peṟṟavarkaḷil
   mikap palar itu pōlavē naṭantu koḷkiṟārkaḷ.
   ataṟkuk kāraṇam, viṭutalai vīraṉ eṉṟa virutu ivar peṟa ettaṉai ettaṉai
   makkaḷ tamatu iṉṉuyiraiyum īntuḷḷaṉar, iṉṉal iḻappukaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar
   eṉpataṉai maṟantu viṭuvatum, kaṇakkeṭukkat tavaṟiviṭṭatumēyākum.
   viḷakkilē kāṇappaṭum oḷikku, atilē ūṟṟappaṭṭuḷḷa eṇṇeyttuḷi ovvoṉṟum
   taṉṉait tāṉē arppaṇittirukkiṟatu, tiriyiṉ ovvoru iḻaiyum taṉṉait tāṉē
   tantu viṭṭirukkiṟatu, ivaṟṟiṉ motta vilaiyē oḷi!
   oru nāṭṭu viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟavar eṉṟa 'virutu'
   oruvarukkō, oru cilarukkō kiṭaippataṟkāka anta nāṭṭil 'ūr pēr' teriyāta
   eṇṇaṟavarkaḷ uḻaittu urukkulaintu pōyuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ tiyākattiṉ
   viḷaiviṉ kāraṇamākavē, nāṭu viṭutalai peṟṟiṭa muṭintatu eṉṟa uṇmaiyai
   uṇarntiṭiṉ, ettaṉai periya viṭutalai vīraṉukkum ōr aṭakka uṇarcci
   ēṟpaṭum. anta aṭakkam avaṉatu āṟṟalaip paṉmaṭaṅku atikamākkiṭum;
   perumaiyaip paṉmaṭaṅku uyarttiṭum.
   āṉāl, inta iyalpu palarukku eḷitāka iruppatillai, ucci cellac cella oru
   maṉamayakkam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
   ellām nāṉē! etaṟkum nāṉē! nāṉ maṭṭumē! eṉṟa eṇṇamē talaikkēṟi
   viṭukiṟatu. appōtu avarkaḷ tammaiyum aṟiyāmal 'koṭuṅkōlar'
   ākiviṭukiṉṟaṉar.
   appaṭippaṭṭa koṭuṅkōṉmai ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl, viṭuvikkappaṭṭa makkaḷ
   mīṇṭum aṭimaikaḷākappaṭṭup pōvar. oru cumai kīḻē taḷḷappaṭṭup
   putuccumai talaimītu ēṟṟappaṭṭuviṭum nilai! talaivali pōy tirukuvali
   vantatu eṉpārkaḷē anta nilai.
   makkaḷ urimaiyum nalaṉum peṟṟu vāḻntiṭavē viṭutalai peṟukiṉṟaṉar; anta
   nōkkam īṭēṟa vēṇṭumāṉāl, makkaḷ maṉatil tamatu karuttiṉaik kēṭṭaṟintu
   koṇṭutāṉ āṭci naṭattappaṭukiṟatu eṉṟa uṇarvu eḻavēṇṭum; anta uṇarvu
   uṇmaiyāṉa jaṉanāyakattilētāṉ peṟamuṭiyum. anta uṇarvai aḻittiṭṭār,
   ākavē avaruṭaiya muṉṉāḷ 'pukaḻ' kūṭa avarukkut tuṇai niṟka
   muṭiyavillai.
   avarākilum uḷḷapaṭi viṭutalaikkākap paṇiyāṟṟiyavar, perumaikku
   uriyavar, makkaḷiṭam mārtaṭṭik kūṟamuṭiyum 'nāṉ uṅkaḷukkākap
   pāṭupaṭṭavaṉ allavā?' eṉṟu. iṅku pārkkiṟōmē, viṭutalaikkākac ciṟu
   viralaiyum acaikkāta pērvaḻikaḷ ellāmkūṭa, anta mukāmil nuḻaintu iṭam
   piṭittuk koṇṭatālēyē, ekkāḷam kiḷappiṭum urimai tamakkuk kiṭaittu
   viṭṭiruppatāka niṉaittuk koḷvatai.
   viyarvai poḻiyap pāṭupaṭṭēṉ eṉṟu vilāp puṭaikkat tiṉṟavaṉ, cāppiṭumpōtu
   ēṟpaṭṭa aluppuk kāraṇamākac cintiya viyarvaiyaik kāṭṭiṉāl "āmappā!"
   viyarvai koṭṭak koṭṭattāṉ pāṭupaṭṭirukkiṟār eṉṟu ēmāḷiyaṉṟi vēṟu yār
   oppuk koḷvārkaḷ? kaṭumaiyāṉa vēlai muṭintu viḻā naṭantu viruntuṇṇum
   pōtu pantiyilē iṭam piṭittuk koṇṭatukaḷellām iṅkē 'vīratīram'
   pēcumpōtu, uḷḷapaṭiyē neruppāṟṟil nīnti veḷi vanta nikrumā, perumai
   pēcik koḷḷak kūṭātā? urimai uṇṭu, āṉāl ataiyē kāraṇamākak kāṭṭi,
   koṭuṅkōlāṭci ceytiṭiṉ? nāṭu oppuk koḷḷātu eṉpataṉaik kāṭṭukiṟatu kaṉā
   nikaḻcci.
   veḷḷai māḷikaiyil eṉṟa talaippil nāṉ tantu vanta toṭar kaṭṭuraiyaiyum
   intakkiḻamai niṟutti vaittu, kaṉā paṟṟi eḻutiyataṟkuk kāraṇam, inta
   nikrumā taṉ āṟṟalāl kaṉā nāṭṭai maṭṭumalla, karuppar iṉam muḻuvataiyumē
   viṭuvikka vantavar eṉṟa virutu peṟṟavar, eṉṟālum nitāṉam iḻantatāl,
   makkaḷai matikka maṟuttatāl kaviḻntu viṭṭār eṉpatu. āṭci evvitam
   iruntāl makkaḷiṉ nilaiyāṉa ātaravaip peṟṟiṭum eṉṟa potuvāṉa pāṭattai,
   veḷḷai māḷikaiyil eṉṟa toṭar kaṭṭuraiyuṭaṉ iṇaittup paṭittuk koḷvatu
   payaṉaḷikkum eṉpatāl.
   atu maṭṭumiṉṟi, nāṉ eḻutik koṇṭu vanta toṭar kaṭṭuraiyilum nikrumā
   toṭarpu koḷkiṟār. eṅṅaṉam eṉpatai iṉik kāṇalām.
   karuppu naṭcattiram
   "nāṉ paṭitta ellā ilakkiyaṅkaḷilēyum eṉ uḷḷattil atika aḷavu
   eḻucciyūṭṭiyatu mārks kārviyiṉ tattuvam paṟṟiya ilakkiyamē" eṉṟu
   ārvattuṭaṉ kūṟiṉār kaṉā nāṭṭu atiparāka iruntu akaṟṟappaṭṭa nikrumā,
   1958-l. nīkrōkkaḷiṉ urimaikkākavum nalvāḻvukkākavum pōrāṭiyavarkaḷilē
   mikat tīviravāti intak kārvi. ivar paṟṟip peru matippuk koṇṭavar
   nikrumā. akrāvil 1958-l naṭaipeṟṟa akila āppirikka makkaḷ kāṅkiracil
   pēcum pōtu kārviyaip peritum pārāṭṭip pēciyatuṭaṉ, kaṉā nāṭṭut
   turaittaṉam amaitta viyāpārak kappal aṇikku, nikrumā, "karuppu
   naṭcattira aṇi" eṉṟu peyarumiṭṭār. entak kārviyiṭam nikrumā attaṉai
   matippu vaittiruntārō, avar poṟipaṟakka pēciṉavar, putupputut tiṭṭam
   tīṭṭiyavar - tuṇivuṭaṉ pōrāṭiyavar, āṉāl nirvākattait tiṟampaṭa
   naṭattic cellāmal tōlvi kaṇṭavar.
   pala āṇṭukaḷ kārviyiṉ pukaḻ nāṭu palavaṟṟiṉilē paravi niṉṟatu.
   karuppariṉ kaṣṭamellām iṉit tīrntu pōkum, viṭutalaiyum, putuvāḻvum
   kiṭaittuviṭum eṉṟu eṇṇaṟṟa nīkrōkkaḷ nampiṉar. mārks kārvi, nīkrōkkaḷ
   amerikkāvil iruntukoṇṭu allalaiyum iḻivaiyum tāṅkik koṇṭiruppāṉēṉ,
   avarkaḷukkeṉṟu tāyakam irukkiṟatu, āppirikkā! aṅku ceṉṟu urimaiyuṭaṉ
   vāḻntiṭalām! eḻuka! eṉṉuṭaṉ varuka! āppirikkā ceṉṟiṭuvōm, aṅku namatu
   aracu kaṇṭiṭuvōm! eṉṟu aḻaittār. eḻucci tatumpiṟṟu. mēṟkintiyap
   pakutiyil piṟanta intak kārvi amerikka nīkrōkkaḷiṉ māperum
   talaivarāṉār. āppirikkā ceṉṟiṭuvatu eṉṟa avaruṭaiya tiṭṭam,
   collaḷavuṭaṉ iruntu viṭavillai; ēṟpāṭukaḷē mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. kappalkaḷ
   tayārikkappaṭṭaṉa; peruniti tiraṭṭappaṭṭatu; pala ilaṭca nīkrōkkaḷ
   puṉitap payaṇattukkut tayārāyiṉar, mūṉṟu kappalkaḷ kiḷampiṉa! antap
   payaṇak kampeṉikku kārvi cūṭṭiya peyartāṉ 'karuppu naṭcattiram' eṉpatu.
   antap peyarait tāṉ āṭciyil amarnta pōtu nikrumā kaṉā nāṭṭuk kappal
   aṇikkuc cūṭṭiṉār.
   nikrumāvukku eḻucciyūṭṭattakka ciṟappup paṭṭaṅkaḷ pala uṇṭu; atupōlavē
   kārvikkum taḷapatikaḷākkappaṭṭavarkaḷukkum vitavitamāṉa paṭṭaṅkaḷ.
   āppirikka māmaṉṉar - maṉṉar - amaiccar - taḷapati - eṉṟellām paṭṭaṅkaḷ.
   ellām amerikkāvil iruntu koṇṭē! kārvi āppirikkāvil kālaṭi vaittatē
   illai; āṉāl pala āṇṭukaḷ amerikkāvil avaraic cuṭṭik kāṭṭuvar
   perumitattuṭaṉ, āppirikka māmaṉṉar eṉṟu!
   paṭṭaṅkaḷ maṭṭumalla, avaikaḷukkēṟṟa vitamāṉa pakaṭṭuṭaikaḷ! pavaṉikaḷ!
   parākkukaḷ!
   kārvi tōṟṟa piṟaku ivai paṟṟip palar ēḷaṉam ceytaṉar; āṉāl avar puṉitap
   payaṇam paṟṟiya tiṭṭattai eṭutturaittuk koṇṭiruntapōtu ēḷaṉam ceytavar
   evarum illai. eṅkum eḻucci mayam!!
   appōtu nikrumā, amerikkāvil māṇavar!
   anta iḷam uḷḷattil patintuviṭṭa eḻucci kāraṇamākavē, nikrumā āṭcikku
   vantapōtu, kārviyē taṉakku 'vaḻikāṭṭi'yāka viḷaṅkivantār eṉṟu kūṟiṭac
   ceytatu.
   aṭimaippaṭṭu, iṉṉalaiyum iḻivaiyum tāṅkit tāṅkik kumuṟik kiṭakkum
   makkaḷukku, viṭutalai ārvam ūṭṭa, eḻucci uṇṭāka, oru nampikkai
   eḻavēṇṭum. anta nampikkaiyait tarattakka oru māvīraṉ vēṇṭum.
   kārvi anta māvīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl eḻucciyūṭṭap payaṉpaṭṭa anta
   māperun talaivaṉ tāṉē eḻucci vayappaṭṭu, naṭaimuṟaikku ēṟṟatallāta
   tiṭṭam tīṭṭi, tōlvi kaṇṭāṉ; ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭāṉ; nāṭu
   kaṭattappaṭṭāṉ.
   nīkrō iṉattavarai aḻaittuc ceṉṟu māperum āppirikkap pēraracu amaikkap
   pōvatāka aṟivittu, aṇivakuppu naṭattiya kārvi taṉ kaṭaici nāṭkaḷai,
   ilaṇṭaṉ nakaril kaḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu; kaṉavu kalaikkappaṭṭa nilaiyil;
   maṉam uṭainta nilaiyil kavaṉippāraṟṟu! naṭcattiram karuppāki viṭṭatu!
   ilaṭciyaṅkaḷaik koṇṭu eḻucciyūṭṭuvatilēyē veṟṟi kiṭṭiyāṉa piṟaku,
   makkaḷai aṇi tiraṭṭiyāṉa piṟaku, ceyalil īṭupaṭṭu, ilaṭciyattai
   niṟaivēṟṟiṭa muṉaiyum pōtu ēṟpaṭum ēmāṟṟam tōlvi varalāṟṟu ēṭṭiṉilē
   palap pala kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. ilaṭciyam kāṇpatil, ataṉai makkaḷ ēṟṟu
   koḷḷac ceyvatil veṟṟi kaṇṭavarkaḷilēyē palar, ilaṭciyattai naṭaimuṟai
   veṟṟiyākkiṭum muyaṟciyil tōlviyāl tākkuṇṭu pōyuḷḷaṉar. kālam ēṟṟatāka
   amaiyātatālum karuvikaḷ cemmaiyākak kiṭaikkātatālum, putiya cūḻnilaikaḷ
   etirpārātavakaiyilē vaṭivameṭuttu viṭuvatālum, attakaiya tōlvikaḷ
   ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
   antat tōlvikaḷ ellāmē ilaṭciyam cariyāṉatalla eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ eṉṟu
   koṇṭuviṭak kūṭātu.
   tōlvi tākkiṭum eṉṟu añci ilaṭciyaṅkaḷai mēṟkoḷḷātiruppatum tavaṟu;
   naṭaimuṟaikku ēṟṟatō allavō eṉpatu kuṟitta kavalaiyaṟṟu kālamum
   karuviyum takkavitamāka amaikiṉṟaṉavā eṉpatupaṟṟip poruṭpaṭuttāmal,
   veṟum ilaṭciyamuḻakkam eḻuppiyapaṭi iruntu varuvatum payaṉaṟṟa
   vēlaiyākiviṭum.
   kuḻaliṉ tuḷaikaḷ cariyāṉapaṭi amaittu viṭuvatālēyē ataṉaik koṇṭu evarum
   iṉṉicai eḻuppiṭalām eṉṟu eṇṇuvatum tavaṟu; atupōlavē tiṟamaimikka icaip
   pulavaṉ nāṉ! eṉavē cūḻaliṉ tuḷaikaḷ eppaṭit tāṟumāṟāka iruppiṉum iṉiya
   icaiyiṉai eḻuppiṭa eṉṉāl muṭiyum eṉṟu iṟumāntu kūṟuvatum tavaṟu.
   makkaḷ nammuṭaṉ varuvārkaḷā avarkaḷāl muṭiyumā kaṭiṉamāṉa payaṇam
   mēṟkoḷḷa eṉṟu eṇṇi eṇṇit tayaṅkip payaṇattait tuvakkāmal iruntu
   viṭuvatum tavaṟu. makkaḷ taṉṉōṭu varukiṟārkaḷā illaiyā eṉpatu paṟṟiya
   kavalaiyaṟṟu payaṇattai mēṟkoṇṭu viṭuvatum payaṉaṟṟatākiviṭum.
   ārvam kāraṇamāka, entat tiṭṭamum eḷitāka niṟaivēṟṟiviṭak kūṭiyatu eṉṟa
   'maṉamayakkam' ēṟpaṭṭuviṭuvatuṇṭu; āṉāl anta mayakkam pīṭittu koṇṭa
   nilaiyilē ceytuviṭum ceyal veṟṟikku vaḻi amaippatillai.
   accakat toḻilāḷiyāka vāḻkkaiyait tuvakkiya kārvi ārvam kontaḷikkum
   uḷḷattiṉarāka koṭi, paṭai, muḻakkam amaittuk koṇṭu 'āppirikkap pēraracu
   amaittiṭuvēṉ' eṉṟu cūḷ uraittuk kiḷampiyapōtu, veṟṟi niccayam eṉṟutāṉ
   nampik koṇṭiruntār.
   paccai - karuppu - cikappu - eṉṟa vitamāṉa mūvarṇak koṭiyiṉaip
   paṟakkaviṭṭār kārvi! karuppu, iṉattiṟkuc ciṉṉam; cikappu irattam
   cintiyēṉum veṟṟi kāṇpōm eṉpataṉai uṇartta; paccai - vaḷamāṉa vāḻvu
   amaintiṭum eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷam!
   kiṭṭattaṭṭa pattu ilaṭcam ṭālarkaḷ tiraṭṭiṉār, puṉitap payaṇattukkāka.
   kappalkaḷ kiḷampiṉa! vaḻiyilēyē iṉṉal, iḻappu! tiraṭṭiya paṇattaik
   koṇṭu cemmaiyāka amaippai naṭattiṭa muṭiyavillai. paṇam tiraṇṭatum,
   pacappit tirivōr, palliḷippōr, paṟittut tiṉpōr moyttuk koṇṭaṉar. paṇam
   pāḻāyiṟṟu. potumakkaḷiṭam paṇam tiraṭṭi mōcam ceytatāka vaḻakkut
   toṭarappaṭṭatu. kārvikku aintāṇṭu ciṟait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
   iraṇṭāṇṭuc ciṟai vāḻkkaikkup piṟaku kārviyai amerikka aracu nāṭu
   kaṭattiviṭṭatu. avvaḷavōṭu avar 'katai' muṭintatu.
   kārviyai, māṇava nāṭkaḷilē kaṇṭu kaḷittu, eḻucci peṟṟa nikrumāvum,
   taṉatu nāṭṭai vāḻavaikka vēṇṭum eṉṟa ārvam koḻuntu viṭṭeṟiyum
   uḷḷattiṉar; atilē aiyamillai. āṉāl naṭaimuṟaikku ēṟṟatā allavā
   eṉpatupaṟṟi eṇṇip pārttiṭāmal tiṭṭam pala mēṟkoṇṭatuṭaṉ, evaruṭaiya
   karuttaiyum matikka maṟuttu, jaṉanāyakattaic citaittu oru kaṭcic
   carvātikārattait tiṇittār; ellām nāṭṭiṉ naṉmaikkākavē!! āṉāl nāṭu
   tāṅkik koḷḷa maṟuttuviṭṭatu. enta nāṭṭilē avarai 'vaḻipaṭṭu' niṟka
   makkaḷ tuṭittuk kiṭantaṉarō, atē nāṭṭilē avar iṉi 'paṭaiyuṭaṉ' vantu
   pōriṭṭu veṟṟi peṟṟālaṉṟi 'pavaṉi' vantiṭa muṭiyātu eṉṟa nilai.
   jaṉanāyakam citaikkappaṭṭāl ēṟpaṭakkūṭiya kēṭṭiṉaik kaṉā nikaḻcci
   eṭuttuk kāṭṭukiṟatu; atu pōṉṟē jaṉanāyakattai pōliyāṉatākki, āṭci
   ceypavarai 'talaiyāṭṭi' yākkiṭa tarukkar cilar muṉaiyak kūṭum; atilum
   niṟaveṟi kāraṇamāka antat tarukku ēṟpaṭṭiruppiṉ ettakaiya
   akkiramattaiyum tuṇintu ceyvārkaḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār irviṅ
   vālās, tām eḻutiya karuttāḻam mikka maṉitaṉ eṉṟa ēṭṭiṉ mūlam.
   veḷḷaiyarukku añci anītikku aṭipaṇiyavum māṭṭēṉ; karuppar eṉṟa
   iṉappācattiṟkākavum aniyāyattukkut tuṇai niṟkavum māṭṭēṉ eṉṟu ṭilmaṉ
   pēccāl alla, ceyalāl kāṭṭiyatu kaṇṭu vekuṇṭa veḷḷaip pēratikārikaḷ,
   avar mītu 'kaṇṭaṉam' toṭuttaṉar.
   takutiyaṟṟavar
   tarukkar
   kāmaveṟi piṭittavar
   catikārarukkut tuṇai niṟpavar
   eṉṟa palvēṟu vakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷaic cumattiṉar.
   tampi! iṉam, jāti, kulam, celvam, eṉpavai kāraṇamāka amaikkappaṭṭuviṭum
   pēta uṇarcci irukkiṟatē, ataṉāl āṭṭippaṭaikkappaṭupavarkaḷ, colliṭavum
   kūcum koṭumaikaḷaic ceytiṭavum tuṇivar; iṉapperumai kāppāṟṟappaṭavēṇṭum
   eṉpataṟkāka, kolaiyum tuṇintu ceytiṭuvar.
   nāṉ kallūriyil paṭittuk koṇṭirunta nāṭkaḷil - jātip piṭippu
   iṉṟuḷḷataiviṭa payaṅkaramāṉa aḻuttattuṭaṉ iruntatu; anta nāṭkaḷil, jāti
   veṟipiṭittavarkaḷ ettakaiya koṭumaiyaic ceyyat tuṇivar eṉpataṉai
   eṭuttuk kāṭṭum oru payaṅkarac campavam naṭaipeṟṟatākak kēḷvippaṭṭu
   kiṭukiṭuttup pōṉēṉ.
   taṉṉai caṟṟu mēljāti eṉṟu kūṟik koṇṭu tamatu makaḷai maṇamuṭittuk
   koṇṭavaṉ uḷḷapaṭi tammaiviṭac ciṟitaḷavu 'maṭṭamāṉa' jāti eṉṟu aṟintu
   koṇṭa peṇ vīṭṭār, eṉṉa ceytaṉar teriyumō! tāliyai aṟuttuppōṭu! antat
   takātavaṉuṭaṉ ceytu koṇṭa tirumaṇam, cāstira cammatam peṟṟa tirumaṇam
   alla!! - eṉṟu kūvik kokkarittu 'māppiḷḷai'yai viraṭṭiviṭṭu, peṇṇait
   tamatu vīṭṭōṭu vaittuk koṇṭārkaḷ eṉṟu eṇṇik koḷḷuvāy. avvitam
   ceyyavillai! ūrilē kēḷvi piṟakkātā? ēṉ peṇ māppiḷḷai vīṭṭukkup
   pōkavillai? eṉṉa takarāṟu campantikaḷukku? eṉṟu kēḷvikaḷ tuvaṅki,
   kaṭaiciyil 'maṭṭa jāti'kkāraṉukkup peṇṇaik koṭuttuviṭṭārkaḷām eṉṟa
   uṇmai ampalamāki, ūr ēcumē, ēḷaṉam ceyyumē! kālattukkum irukkumē antak
   kaṟai!! ākavē veḷiyē collavillai. uṇmai terintuviṭṭatu eṉṟu māppiḷḷaiyē
   kūṭat terintukoḷḷa viṭavillai. puṉṉakai kāṭṭiyapaṭi iruntaṉar.
   māppiḷḷai 'viruntu' cāppiṭa vantavar, mālaiyil ulavap pōṉār! iravu
   piṇattaittāṉ tūkkik koṇṭu vantu pōṭṭaṉar; yārukkum teriyāmal, āḷaiviṭṭu
   aṭittuk koṉṟu pōṭṭu viṭṭaṉar. makaḷai vitavaiyākkiṉar, jāti
   keṭakkūṭātu, jāti kāraṇamāka iruntu vanta matippu maṭiyak kūṭātu
   eṉpataṟkāka; kolaiyē ceytaṉar, kulap perumaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa!
   periya iṭam! oru tuppum kiṭaikkavillai! oru pukārum eḻavillai!! iṅku
   maṅkumāka, meḷḷa meḷḷap pēccuk kiḷampiṟṟu.
   irukkum! irukkum eṉṟavarkaḷum,
   itai ellām yār kaṇṭaṉar eṉṟavarkaḷum,
   illāmal piṟavātu aḷḷāmal kuṟaiyātu eṉṟavarkaḷum
   nirampa iruntaṉar; inta akkiramam ākumā eṉṟu kēṭka evarum
   kiḷampavillai. atu maṭṭumalla, tampi! jātiyaik keṭuttuk koḷḷa evaṉayyā
   cammatippāṉ? eṉṟu kēṭṭavarkaḷum, "vēṟē vaḻi! tīrttuk kaṭṭuvatu tavira
   vēṟu vaḻi?" eṉṟu 'niyāyam' pēciyavarkaḷum, avaṉ ceyta aniyāyattukku
   avaṉai veṭṭi veṭṭiyallavā pōṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kotittuk
   kūṟiyavarkaḷum, kolai! kolai! eṉṟu pēcukiṟārkaḷē! pāmpaic cākaṭikkāmal,
   paṭukkaiyil puraḷaviṭuvārkaḷā! jātiyaik keṭukka vantavaṉaic cākaṭittup
   pōṭāmal, cantaṉat tāmpūlam koṭuppārkaḷā! eṉṟu pēciyavarkaḷum iruntaṉar,
   periya puḷḷikaḷāka! ūrukku niyāyam vaḻaṅkum periyavarkaḷāka!!
   oru karuppu iṉattavaṉ nāṭṭai āḷvatu, ejamāṉar iṉamāṉa veḷḷaiyar
   aṭipaṇintu kiṭappatu inta akkiramattaic cakittuk koḷḷac collukiṟīrkaḷā?
   itu caṭṭa campantamāṉatu eṉṟu collukiṟīrkaḷā? araciyal vēṟu? iṉa iyal
   vēṟu eṉṟu viḷakkam kūṟa muṟpaṭukiṟīrkaḷā? inta vātamum viḷakkamum
   kōḻaittaṉattiṉ viḷaivu. matippaṟiyā nilaiyiṉ viḷaivu; nāṉ avvitam
   irukka māṭṭēṉ; intak karuppaṉai veḷḷai māḷikaiyiliruntu viraṭṭi aṭikkum
   varaiyil nāṉ ōyamāṭṭēṉ, nimmatiyāka uṟaṅkamāṭṭēṉ eṉṟu tuvakkamutalē
   uṟumik koṇṭiruntāṉ, niṟaveṟiyai oru tattuvam tarmam eṉṟu nampiya veḷḷai
   itaḻāciriyaṉ oruvaṉ. avaṉ pōṉṟavarkaḷ, ṭilmaṉ mītu vaḻakku
   toṭarappaṭṭatum kaḷinaṭamāṭiṉar. viraṭṭi viṭuvataiviṭa, vīḻtti
   viṭuvataiviṭa, avaṉ mītu kuṟṟam cumatti, taṇṭittu veḷiyē turattuvatutāṉ
   avaṉukku maṭṭumalla avaṉuṭaiya 'iṉattukkē' - iṉṟu maṭṭumalla, eṉṟeṉṟum
   tuṭaikkappaṭa muṭiyāta kaṟaiyai ēṟṟivaikkum eṉṟu karuti makiḻntaṉar
   niṟaveṟiyarkaḷ. iṉam, jāti, kulam ākiyavai keṭṭuviṭāmal pātukākkappaṭa
   vēṇṭumāṉāl, 'irattakkalappu' ēṟpaṭak kūṭātu; irattak kalappu
   ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumāṉāl iru iṉattavarkkuḷḷē kalappumaṇam
   aṉumatikkappaṭakkūṭātu; uṭaluṟavu ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātu eṉṟu aḻuttamāṉa
   nampikkai kāraṇamāka, kaṭṭutiṭṭamum caṭṭamum campiratāyamum amaintu
   viṭukiṉṟaṉa.
   nīkrōkkaḷ tāḻntavarkaḷ, avarkaḷuṭaiya 'irattam' veḷḷai iṉattavariṉ
   irattam pōṉṟatalla; uyarvāṉatu alla! eṉṟu vātāṭiṉar;
   akkiramakkārarkaḷum aṭāvaṭip pērvaḻikaḷumalla, kaṟṟavarkaḷē!! tampi!
   iṉṟu veku eḷitākak kūṟiviṭukiṟōm. ellōr uṭalilum orēvitamāṉa irattam
   tāṉ ōṭukiṟatu! itilē nī eṉṉa uyarvu? nāṉ eṉṉa maṭṭam? eṉṟu kēṭkiṟōm.
   maṟuppār illai!! āṉāl amerikkāvil iṉṟaḷavum, nīkrō irattam vēṟu,
   veḷḷaiyar irattam vēṟu; inta iraṇṭum kalantiṭakkūṭātu eṉṟa
   muraṭṭuttaṉattaiyum kuruṭṭup pōkkaiyum kaṭṭip piṭittuk koṇṭuḷḷavarkaḷ
   palappalar! ittakaiya 'kāṭṭumirāṇṭi'k karuttaik koṇṭavarkaḷ muṉpu
   amerikkāvil, palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷ eṉṟa nilaiyilum,
   pātirimārkaḷ eṉṟa paṭṭattaic cumantu koṇṭirukkum nilaiyilum iruntaṉar.
   oru coṭṭu nīkrō irattam kalantālum pōtum, nīkrō ākiviṭa
   vēṇṭiyatākiviṭum! oru coṭṭu nīkrō irattam kalantāl pōtum talaimuṭi
   curuṇṭuviṭum, utaṭu peruttuviṭum, mukam taṭṭaiyāki viṭum, aṟivu oḷi
   aṇaintu viṭum, miruka iyalpu mikuntuviṭum, nīkrō taṉmai taṉṉālē
   vantuviṭum.
   1906-l tampi! ippaṭik kūṟiyavar tāmas ṭikcaṉ eṉpār. karttarukku pūjai
   naṭāttiṭum puṉitap paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. intap pōkkiṉarāka irunta
   pallāyiravaril inta ṭikcaṉ oruvar.
   ivvitamāṉa kuruṭṭuk kōṭpāṭu kāraṇamāka veḷḷai iṉattavar taṅkaḷ
   'irattam' tūymaiyāṉatāka iruntāka vēṇṭumeṉpatil mikunta akkaṟai kāṭṭi
   vantatuṭaṉ, nīkrōkkaḷukku urimai koṭuttāl, maṉitat taṉmaiyuṭaṉ
   naṭattivantāl, meḷḷa meḷḷa anta iru iṉattukkum irattak kalappu ēṟpaṭṭu
   viṭum. piṟaku veḷḷai iṉattiṉ uyarvum taṉittaṉmaiyum nācamākiviṭum eṉṟu
   karutiṉar. inta eṇṇattiṉ toṭarpāka vēṟōr karuttu kiḷampiṟṟu; nīkrōkkaḷ
   kāmaveṟiyarkaḷ! ciṟitaḷavu ēmānta nilaiyil iruntiṭiṉ pōtum, veḷḷai
   mātarkaḷaik kaṟpaḻittu viṭuvar; avarkaḷiṉ vilaṅkiyalpukku veḷḷai
   mātarkaḷ paliyākip pōvar! - eṉṟa eṇṇam!
   nīkrōkkaḷaittāṉ veḷḷaiyar tamatu paṇṇaikaḷilē maṭṭumalla, vīṭukaḷil,
   kaṭaikaḷil, aluvalakaṅkaḷil, kēḷikkaik kūṭaṅkaḷil vēlaikku vaittuk
   koṇṭiruntaṉar; kaṭumaiyāka uḻaippārkaḷ, aṭakka oṭukkamāka naṭantu
   koḷvārkaḷ, kūliyum atikam tarat tēvaiyillai eṉṟa kāraṇattāl.
   veḷḷaiyaruṭaṉ - mātaruṭaṉum - paḻakiyē tīra vēṇṭiya nilai
   nīkrōkkaḷukku.
   āṉāl veḷḷaiyarkaḷukkuc collivaikkappaṭṭa takaval, karuppariṭam
   jākkirataiyāka irukka vēṇṭum, avarkaḷ miruka iyalpiṉar, kāmaveṟi
   koṇṭavarkaḷ eṉpatu!
   itaṉ payaṉāka vīṇāṉa cantēkattukku āḷāki, cittiravatai ceyyappaṭṭa
   nīkrōkkaḷaip paṟṟiya ēṭukaḷ paṭippōriṉ uḷḷattai urukkum; irattak kaṇṇīr
   vaṭippar.
   nilaimaiyai uṇarnta nīkrōkkaḷ, itu viṣayattil mika jākkirataiyāka
   iruppar. veḷḷai mātarkaḷai neruppākak karutuvar! enta nērattil enta
   vitamāṉa paḻi cumattappaṭṭuviṭumō eṉpatu maṭṭumalla, entac camayattil
   eṉṉa vitamāṉa payaṅkarac cōtaṉaikku āḷākkappaṭṭu viṭuvōmō eṉṟa payamum
   kūṭa.
   ṭakḷas ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarāṉatum, inta nilaimaiyai
   eṭuttukkāṭṭum nikaḻcci oṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. tampi! paṭittatum,
   nammaiyumaṟiyāmal kaṇkaḷil nīr tuḷirkkiṟatu.
   veḷḷaiyarkaḷ maṉatil neṭuṅkālamākap paṭarntu kiṭakkum veṟuppuṇarcci,
   oru karuppar kuṭiyaracut talaivar eṉṟa uyar patavi peṟṟuviṭuvatālē
   maṭṭum, orē aṭiyāka maṟaintu viṭumā?
   tāṅkik koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu,
   cakittuk koṇṭāka vēṇṭum.
   vēṟu vaḻi illaiyē, eṉṉa ceyvatu,
   eṉṟu eṇṇik koḷvarēyaṉṟi, niṟam etuvāka iruntāl eṉṉa, kuṭiyaracut
   talaivar eṉṟa muṟaiyil, avar nammuṭaiya aṉpukkum mariyātaikkum
   urittāṉavarākiṟār eṉṟā eṇṇik koḷvar; iyalpu ilēcākavā māṟiviṭum!
   ṭakḷas ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivarāki, veḷḷai māḷikai ceṉṟa nāḷ; mutal
   nāḷ.
   kuṭiyaracut talaivarukkeṉṟu uḷḷa pala aluvalarkaḷ, oru karuppariṉ kīḻ
   vēlai ceyyavēṇṭi irukkiṟatē eṉṟa vicārattil mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉar. cilar
   nīkrō iṉattavarāṉa ṭilmaṉukku atē iṉattaic cērntavarkaḷ paṇiyāṭkaḷāka
   iruppatu muṟaiyāka irukkum eṉṟu karuti, tamatu vēlaikaḷai rājināmāc
   ceytuviṭa muṭivu ceytaṉar. avvitam muṭivu ceytavarkaḷil oruvar eṭṉā
   eṉṟa veḷḷai mātu; kuṭiyaracut talaivarukku antaraṅkak kāriyatariciyāka
   vēlai pārppavar. iṉi nīkrō mātu oruttiyaittāṉ inta vēlaiyaip
   pārttukkoḷḷac collavēṇṭum, iṉṟu maṭṭum kuṭiyaracut talaivarukku
   aluvalaka muṟaikaḷaik kūṟiviṭṭāl pōtum eṉṟu eṇṇik koṇṭu, rājināmāk
   kaṭitattait tayārāka eṭuttuk koṇṭu, aṉṟu avar pārkkavēṇṭiya aluvalkaḷ
   paṟṟiya kuṟippup puttakattuṭaṉ, kuṭiyaracut talaivaruṭaiya taṉi
   aṟaikkuc celkiṟāḷ.
   ṭilmaṉukku vaṇakkam kūṟiviṭṭu, avaruṭaiya aṉṟaiya aluval paṟṟiya
   kuṟippait tantuviṭṭu, rājināmāk kaṭitattait tantiṭat tayārākiṟāḷ.
   mukkiyamāṉa oru kaṭitam eḻutappaṭavēṇṭum eṉṟa kuṟippiṉaik kāṭṭukiṟār
   ṭilmaṉ. avar kūṟikkoṇṭu vara eṭṉā curukkeḻuttil eḻuta vēṇṭum. iruvarum
   uṭkārntu koḷvataṟku vacatiyāka amaintirunta oru cōpāvaik kāṭṭukiṟār
   ṭilmaṉ. uṭaṉē eṭṉā, palakaṇiyai iḻuttu mūṭukiṟāḷ; aṟaik katavaic cāttit
   tāḷiṭukiṟāḷ.
   "eṉṉa ceykiṟāy eṭṉā?"
   "katavaic cāttit tāḷiṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ kūṟappōkum takaval - kaṭitam -
   irakaciyamāṉatāyiṟṟē! kuṭiyaracut talaivar tamatu antaraṅkak
   kāriyatariciyaik koṇṭu tayārikkum kaṭitattil uḷḷa viṣayam veḷiyē
   oruvarukkum teriyakkūṭātē..."
   "ataṉāl katavait tāḷiṭṭāyā, eṭṉā? vēṇṭām, katavu tiṟantē irukkaṭṭum. ēṉ
   eṉṟu tikaittiṭa vēṇṭām - eṉ nilai appaṭi - oru campavam niṉaivilē
   irukkiṟatu. muṉpu kuṭiyaracut talaivarāka irunta ayicaṉavar oru
   nīkrōvukku mukkiyamāṉa patavi koṭuttār - anta nīkrō taṉakku
   utaviyāḷarākap paṇipuriya, veku kaṣṭappaṭṭuttāṉ oru veḷḷai mātaip peṟa
   muṭintatu - veḷḷai mātarkaḷ oru karuppariṭam vēlai pārttiṭa
   virumpavillai... palar... eppaṭiyō... oru peṇ kiṭaittāḷ... avaḷ
   aluvalakat taṉi aṟaiyil amarntu vēlai pārkkumpōtu, katavukaḷait tiṟantē
   vaittiruntāḷ. pāvam! attaṉai payam, yār eṉṉa colvārkaḷō, karutik
   koḷvārkaḷō eṉpatāl... nāṉ antac campavattai maṟakkavē illai...
   maṟakkavē muṭiyātu... eṭṉā! katavukaḷait tiṟantuvai!
   tampi! intak karuttuppaṭa ṭilmaṉ kūṟiyatum, eṭṉāviṉ maṉam eppaṭi
   urukāmaliruntirukka muṭiyum? niṟam karuppu eṉṟa oru kāraṇattiṉāl,
   kuṭiyaracut talaivar patavi peṟṟa pōtilum, veḷḷai mātuṭaṉ tāḷiṭappaṭṭa
   taṉi aṟaiyil iruppatu muṟaiyalla, muṟaimai alla eṉṟu veḷḷai ulakam
   vekuṇṭeḻuntu kūṟum eṉṟallavā karutukiṟār ṭilmaṉ! nilaimaiyum veḷḷaiyar
   niṉaippum atupōlattāṉē irukkiṟatu! ettaṉai vētaṉai ēṟpaṭṭirukkum taṉatu
   nilaimaiyai eṇṇip pārttiṭum pōtu! tattaḷikkiṟār paritāpam! ivarukkup
   parivu kāṭṭi, maṉita uḷḷattōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum. niṟaveṟi ellōrukkum
   iruntē tīrum eṉpatillai; veḷḷaiyarilum maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ
   eṉpataṉai meyppittāka vēṇṭum. añcātīr aiyā! umatu niṟam karuppu, eṉ
   niṟam veḷuppu! iruntāl eṉṉa? oru veḷḷai maṉitar mēlāṉa pataviyil
   iruntapōtu nāṉ eppaṭi naṭantu koṇṭēṉō atupōlavē ummiṭam naṭantukoḷvēṉ;
   pētam kāṭṭamāṭṭēṉ; umatu itayattil kumuṟum vētaṉaiyai nāṉ uṇarukiṟēṉ! -
   eṉṟellām eṭṉā kūṟavillai; pārvaiyiṉ mūlamākavum perumūcciṉ mūlamākavum
   ivvaḷavum itaṟku mēlum viḷakkamākkiṉāḷ pōlum!
   talaivar avarkaḷē! katavukaḷ tāḷiṭappaṭṭē irukkaṭṭum. atutāṉ muṟai.
   eppōtum uḷḷa muṟai.
   cari. eṭṉā! nāṉ pārkka vēṇṭiya mutal aluval eṉṉa? kuṟippu
   irukkiṟatallavā?
   mutal aluval, umatu aluvalakattiṟkāṉa paṇiyāḷarkaḷai niyamittuk
   koḷvatu. muṉpu kuṭiyaracut talaivarāka iruntavariṭam vēlai
   pārttavarkaḷaiyē vēṇṭumāṉāl niyamittuk koḷḷalām; putitāka niyamittuk
   koḷḷavum ceyyalām.
   appaṭiyā! muṉpu iruntavarkaḷaiyē niyamikka virumpukiṟēṉ. eṭṉā!
   mutalāvatāka uṉṉiliruntu tuvakka virumpukiṟēṉ, eṉṉiṭam paṇiyāṟṟa
   cammatamā?
   naṉṟi, vaṇakkam. paṇiyāṟṟukiṟēṉ makiḻcciyuṭaṉ.
   appaṭiyāṉāl eṭṉā! kuṭiyaracut talaivarākiyuḷḷa nāṉ mutaṉ mutalākap
   piṟappikkum uttiravu, uṉṉai vēlaikku amarttuvatutāṉ.
   mettavum naṉṟi, talaivar avarkaḷē! mikka naṉṟi, umakku ellōrumē tuṇai
   niṟpārkaḷ; utavi ceyvārkaḷ!
   appaṭiyā karutukiṟār! eṉakku appaṭit tōṉṟavillai, eṭṉā!
   ellōrum utavi ceyvar! uṅkaḷ veṟṟikkākap pirārttaṉai naṭattuvar.
   ṭrumaṉukkum jāṉcaṉukkum tuṇai niṉṟatu pōla umakkum tuṇai purivārkaḷ,
   muṉpu pōlavē.
   muṉpu! ippōtu nilaimai māṟi irukkiṟatu. avarkaḷ - muṉpu talaivarkaḷāka
   iruntavarkaḷ karuppar allavē... irukkaṭṭum... yāruṭaiya utavi
   kiṭaikkāviṭṭālum, āṇṭavaṉuṭaiya utavi kiṭaikkumallavā... āṇṭavaṉ
   karuppā, veḷḷai niṟamā eṉṟu niccayikkappaṭavillai allavā!
   intak karuttuppaṭa ṭilmaṉ pēcakkēṭṭa eṭṉāvāl aḻuttivaikkappaṭṭa,
   tāḻvāka naṭattappaṭṭu vanta oru iṉattiṉ itayattil kotittuk koṇṭirukkum
   vētaṉaiyai uṇara muṭintatu. ṭilmaṉ ettaṉai nērttiyāṉa naṟkuṇam
   paṭaittavar eṉpataiyum eppaṭi uṇarāmal iruntirukka muṭiyum? rājināmāk
   kaṭitattaik kacakki eṟintuviṭṭu, anta maṉitaṉiṭam paṇiyāṟṟi,
   maṉitattaṉmaiyiṉ māṇpiṉai uyarttiṭa uṟuti koṇṭāḷ.
   eṭṉā eṉum veḷḷai mātiṭam ittuṇaip peruṅkuṇattuṭaṉ naṭantu koṇṭa ṭilmaṉ
   mītutāṉ veḷḷaip pēratikārikaḷ, cāli vāṭcaṉ eṉṟa veḷḷai mātaik
   kaṟpaḻikka muyaṉṟār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉar.
   cāli eṉṟa anta veḷḷai mātu, vāṭcaṉ eṉṟa ceṉaṭ uṟuppiṉariṉ makaḷ!
   cīmāṉiṉ makaḷ, cīmāṉukku vāḻkkaippaṭṭu avaṉiṭamiruntu viṭutalai peṟṟu,
   putiya pūṅkāvil ulaviṭat tuṭittuk koṇṭirunta ullāci. kuṟiyaṟṟa
   kutūkalattilum cāli kuṭaintāṭiyapaṭi illai. periya iṭam tēṭik
   koṇṭiruntāḷ.
   īṭṭaṉ eṉṟa veḷḷaip pēratikāri, kuṭiyaracut talaivarukku aṭutta
   nilaiyiṉaṉ! rājāṅkak kāriyatarici eṉṟa celvākku mikka patavi vakittu
   vantavaṉ - maṇamāṉavaṉ - maṉaiviyō malaimukaṭu, kaṭalōram, cantaic
   catukkam, callāpakkūṭam ākiya iṭaṅkaḷilē ulavik koṇṭiruntāḷ, ivaṉait
   taṉiyaṉākki viṭṭu! avaṉait taṉ 'iṉiyaṉ' ākkik koṇṭiruntāḷ cāli! intac
   callāpiyaik keṭukka muyaṟcittatākak kuṟṟaccāṭṭu. avaḷ pōkku
   aṟintavarkaḷum antap pukār kēṭṭuk kotittaṉar; āyiramtāṉ irukkaṭṭum,
   avaḷ āṭik keṭṭavaḷ eṉṟa peyareṭuttavaḷākak kūṭa irukkaṭṭum, avaḷ veḷḷai
   iṉam! ivaṉ kuṭiyaracut talaivarākiviṭṭatālēyē veḷḷai
   iṉattavaṉākiviṭuvāṉā! karuppaṉ! nīkrō! oru nīkrō veḷḷai mātaik
   kaṟpaḻikka...! eṉṉa akkiramam! eṉṉa akkiramam! eṉṟu kotittaṉar.
   ṭilmaṉ, mācaṟṟavaṉ; poṟuppu mikkavaṉ; veḷḷai iṉattavarāl taṉ iṉattavar
   mītu ēṟṟappaṭṭirukkum paḻikaḷai naṉku aṟintavaṉ; eṭṉā eṉum veḷḷai mātu
   taṉṉuṭaṉ tāḷiṭappaṭṭa taṉi aṟaiyil iruntuṅkūṭa takāta ceyal eṉṟu 'nālu
   pēr' kūṟuvārkaḷē eṉpatai eṇṇi naṭuṅkiṉavaṉ; nērmaiyāḷaṉ! avaṉ mītu
   intap paḻi! potuvāka nīkrōkkaḷ mītu cumattappaṭum paḻi itu! avarkaḷ
   maṉitarkaḷ allavē! mirukaṅkaḷ! mirukaṅkaḷ tākkattāṉē ceyyum, aṭakki
   vaikkāviṭṭāl!
   cāli vāṭcaṉ tantira mikka cati puṉaintāḷ.
   ṭilmaṉ - oru karu niṟattāṉ - kuṭiyaracut talaivarāṉatu avaḷukkuk
   kaṭṭōṭu piṭikkavillai; āyiṉum tāṉāka valiyac ceṉṟu 'cipāricu' piṭittuk
   koṇṭu ceṉṟu ṭilmaṉiṭam vēlaikku amarntāḷ; - kuṭiyaracut talaivar
   avvappōtu uḷnāṭṭup piramukarkaḷukkum veḷināṭṭut talaivarkaḷukkum
   naṭattiṭum viruntu vaipavaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷum kāriyatariciyāka.
   pakaṭṭum āṭamparamum, paḷapaḷappāḷarkaḷ palaruṭaṉ paḻakum vāyppum
   kiṭaikkum eṉpataṟkum maṭṭumalla; kuṭiyaracut talaivaruṭaṉ neruṅkip
   paḻakavum, avaruṭaiya 'antaraṅkam' aṟiyavum vāyppuk kiṭaikkum eṉpatāl.
   atilē eṉṉa ātāyam? eṉṟu eṇṇuvāy tampi! ēṉ ātāyam illai! kaṇṭaṟiyum
   takavalkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ taṉ 'kātalaṉ' īṭṭaṉukkut tantiṭalām; ataṉaik
   koṇṭu avaṉ taṉ celvākkai mēlum valuvākkik koḷḷalām... piṟaku... piṟaku
   kuṭiyaracut talaivarākavē vantuviṭalāmē, takkacamayam pārttu. ataṉāl
   cālikku eṉṉa kiṭaikkum? eṉṉa kiṭaikkumā? avaḷ cāli īṭṭaṉ ākiviṭalām!
   amerikkāviṉ mutal āraṇaṅku ākiviṭalām!!
   ittaṉai catittiṭṭam uruvāyiṟṟu, antac caracikku.
   kuṭiyaracut talaivariṉ kaṭṭilaṟai! iravu! āṭai nekiḻa, mayaṅkiya
   nilaiyil, cāli!
   ṭilmaṉ avaḷai eḻuppukiṟār; avaḷ cāykiṟāḷ mēlē; mayakkattil! avar tāṅkip
   piṭittuk koḷkiṟār.
   eppaṭi nēriṭṭatu inta nilai? ēṉ nēriṭṭatu eṉṟu kēṭkiṟāy; purikiṟatu
   tampi! uṉ ācai. callāpac cīmāṭṭiyiṉ cati nāṭakattai avvaḷavu
   cāmāṉyamākavā eṇṇik koṇṭāy. oru vāram poṟuttiru, muḻu vaṭivam kaṇṭiṭa.
   catikkuḷ cati - 1
   paṇpu niṟainta kātalarkaḷ
   cākacakkāri cāli vāṭcaṉ
   cāli talai kuṉintāḷ!
   aruṅkuṇak kuṉṟu ṭilmaṉ
   amerikkak kuṭiyaracut talaivariṭam 'kalantu pēcavum' 'uṭaṉpāṭu kāṇavum'
   'utavi peṟṟiṭavum' ulakil palvēṟu nāṭṭiṉ talaivarkaḷ varukai taruvar.
   appōtu aḷikkappaṭum viruntukaḷil, upacarikka - aḷavaḷāva - kuṭiyaracut
   talaivariṉ tuṇaiviyār urimai peṟukiṟār. kuṭiyaracut talaivariṉ
   tuṇaiviyār, nāṭṭiṉ mutal āraṇaṅku eṉum ariyanilai peṟukiṟār. ṭakḷas
   ṭilmaṉ tāramiḻantavar; eṉavē tuṇaiviyārukkup patilāka, paṇpuḷḷa oru
   mātu intap pakkuvamāṉa kāriyattaik kavaṉittuk koḷḷat tēvai. itaṉai
   aṟintē, vāṭcaṉ eṉum ceṉaṭṭariṉ makaḷ cāli vāṭcaṉ, antap pataviyaik
   kēṭṭup peṟṟāḷ.
   kuṭiyaracut talaivar naṭattiṭum viruntukaḷukku, 'takkārukku' aḻaippu
   aṉuppuvatu, viruntukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉittuk koḷvatu,
   viruntil kalantu koḷḷa varupavarkaḷiṭam uraiyāṭi makiḻvippatu
   eṉpavaikaḷ cāli vāṭcaṉ mēṟkoṇṭa aluvalkaḷ.
   taṉakkut tuṇaiviyillātatāl, inta ēṟpāṭu mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉpataṉāl
   maṭṭumalla, itu poruttamāṉatu eṉpatālum ṭilmaṉ makiḻcci aṭaintirukka
   vēṇṭum. veḷḷai māḷikaiyil ellāmē 'karuppu mayam' ākiviṭa villai;
   kuṭiyaracut talaivar maṭṭumē 'karuppu'. āṉāl, viruntiṉai naṭatti
   vaikka, uraiyāṭa, upacarikka amarttap paṭṭiruppavarum karuppu alla;
   veḷḷai iṉa mātu!! - eṉpatilē veḷḷai iṉattavar mikunta makiḻcci
   koḷvarallavā!
   tuṇaiviyār iṟantapiṟaku ṭilmaṉ taṉiyāka iruntu vantār; āṉāl avaruṭaiya
   uḷḷam meḷḷa meḷḷa vēṟōr mātiṭam īrkkappaṭṭu vantatu. aṟivum aṭakka
   uṇarvum, paṇpum niṟainta oru mātiṉai avar uḷamāra nēcittār. tirumaṇam
   ceytukoḷḷalām eṉṟa muṭivukku avar varukiṟa camayattilētāṉ, kuṭiyaracut
   talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭu viṭṭār!
   antap periya pataviyil iruntu koṇṭu tirumaṇattai naṭattikkoṇṭāl, mikac
   ciṟappāka allavā irukkum; nāṭē viḻākkōlam koḷḷumē; ulakiṉ pala
   nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷ vāḻttuk kūṟiṭa varuvārkaḷē, ettaṉai kōlākalamāka
   naṭattik koḷḷalām! ēṉ ṭilmaṉ tām virumpiya mātait tirumaṇam ceytu koṇṭu
   veḷḷai māḷikaikku aḻaittuc cellavillai? ceṉṟiruntāl cāli vāṭcaṉ
   tēvaippaṭṭirukka māṭṭārē. nāṭakam naṭattiṭavē iṭam kiṭaittirukkātē
   eṉṟutāṉ eṇṇiṭat tōṉṟum - evarukkum! āṉāl ṭilmaṉ maṉatil vēṟuvitamāṉa
   karuttu!
   oru nīkrō, kuṭiyaracut talaivarāṉatu maṭṭumallāmal, inta vāyppaip
   payaṉpaṭuttik koṇṭu, tirumaṇamum ceytukoṇṭu viḻā naṭattik koḷkiṟāṉ,
   ettaṉai vīṇ perumai! eṉṟu veḷḷaiyaril veṟiyar kēli pēcuvar. veḷḷai
   māḷikaiyil talaivar maṭṭumalla, avaruṭaiya tuṇaiviyārum karuniṟa iṉam,
   eppaṭit tāṅkik koḷvatu cakittuk koḷvatu eṉṟu veṟuppuṭaṉ pēcuvar.
   etaṟkāka vīṇ vampait tēṭip peṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu ṭilmaṉ
   eṇṇiyiruntirukka vēṇṭum. ataṉāl tāṉ, avar, tām mikavum virumpiya vāṇṭā
   kipcaṉ eṉum mātait tirumaṇam ceytu koḷvatu tamatu nilaimaikku muṟaiyāka
   irukkātu eṉṟu karutik koṇṭār.
   tamakkuk kiṭaitta pataviyait tamatu perumaikkākavum cuvaikkākavum
   tuḷiyum payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭātu eṉpatilē avvaḷavu akkaṟai kāṭṭiṉār.
   vāṇṭā kipcaṉ, karuniṟam kūṭa alla; kavarccimikka māntaḷir mēṉi! nīkrō
   iṉam eṉṟu kūṭak kūṟiviṭuvataṟkillai. nīkrō - veḷḷaiyar kalappilē
   piṟantu, oru talaimuṟai kaṭanta iṉam! mulāṭṭō eṉpatu avarkaṭku
   iṭappaṭṭirunta peyar. ṭilmaṉ pōlavē, kipcaṉ peruntaṉmai koṇṭavarāka
   iruntirukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu. nūṟṟilē toṇṇūṟu peṇkaḷ, taṉṉai
   virumpupavar, takutimikka iṭam peṟṟiṭum pōtu, tirumaṇam ceytu
   koḷḷumpaṭi allavā vaṟpuṟuttuvārkaḷ! kaṇṇaik kacakkiṭuvar! aṉṟōr nāḷ
   coṉṉataṉai aṭiyōṭu maṟantīrō eṉṟu kēṭpar; uyarntu viṭṭīr,
   uḷḷattiliruntu eṉṉait tūkki eṟintu viṭṭīr eṉṟu kōpattuṭaṉ pēcuvar,
   pārkkiṟōm; kataikaḷilē mikaccuvaiyāṉa kaṭṭaṅkaḷāka ivai
   amaintiruppatai. vāṇṭā kipcaṉ, taṉ kātalaṉukkut tuḷiyum caṅkaṭam
   ēṟpaṭat takkavitamāṉa enta nilaimaiyum eḻakkūṭātu eṉṟa peruṅkuṇam
   koṇṭavarāka iruntirukkiṟār.
   ākavē ṭilmaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai; cāli vāṭcaṉ veḷḷai māḷikaiyil
   cīmāṭṭi vēlai pārttu vantāḷ.
   kuṭiyaracut talaivaruṭaṉ neruṅkip paḻakum nilai.
   viruntu, vaipavam ākiyavaṟṟiṉai ēṟpāṭu ceytiṭum aluval; ākavē eppōtum
   aṇipaṇi pūṇṭu, nakaimukam kāṭṭi iruntiṭum nilaimai.
   maṉataik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷum tiṟaṉaṟṟavarkaḷiṉ maṉam nekiḻntu
   pōvatum, tavaṟukaḷ nēriṭṭu viṭuvatum, nerukkaṭikaḷ viḷaivatum,
   ittakaiya cūḻnilaiyiltāṉē!!
   āḷappiṟantavarkaḷ eṉṟa akampāvattuṭaṉ naṭantu koḷḷum veḷḷaiyar mītē
   āṭci naṭattum vāyppuk kiṭaittālē pōtum, talai cuṟṟum; kāl pūmiyil
   aḻuttamāka amaintiṭātu, koṭumai ceytiṭat tōṉṟum; kōlākalamāka
   naṭantiṭat tōṉṟum; evaraiyum eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu pēciṭat tōṉṟum!
   atumaṭṭum pōtāmal, aḻakiya iḷamai meruku kulaiyāta, āṭippāṭi makiḻvikka
   valla oru veḷḷaic cīmāṭṭiyum, taṉ pakkam niṉṟu, pācam niṟainta
   pārvaiyai vīciyum, pāku niṟainta colliṉait tantum vantiṭiṉ, kiṭaittatu
   iṉpa vāḻvu! eṉṟu karuti, kaḷiyāṭṭattil allavā mūḻkiṭat tuṭippar,
   nūṟṟukku aṟupatu pērākilum. ṭilmaṉ maṉatilē iṟumāppō, mayakkamō,
   tūymaiyaṟṟa eṇṇamō, tuḷiyum iṭam peṟavillai. iruntum, avarmītu cāli
   vāṭcaṉ eṉṟa veḷḷai mātiṉaik kaṟpaḻikka muyaṉṟatākak kuṟṟaccāṭṭu; cāliyē
   toṭukkiṟāḷ antak kuṟṟaccāṭṭai!
   veḷināṭṭut talaivar oruvarukku viruntu naṭaipeṟukiṟatu. cuvaimiku
   pāṉam! cokka vaikkum pēccukkaḷ! oḷiviṭu pārvai! oyyāra naṭai!
   pōtaimikuntiṭum nilai! ṭilmaṉ inta mayakkam etilum cikkavillai.
   viruntaḷippatu, taṉatu kaṭamaiyiṉ oru pakuti eṉṟu maṭṭumē karuti atilē
   kalantu koṇṭār.
   cāli? ullāciyākak kāṭci tantāḷ! aḷavukku atikamākavē uṭkoṇṭāḷ; āṉāl
   uṭkoṇṭa pōtaip poruḷaiviṭak koṭiya cati eṇṇam avaḷ maṉatilē nirampik
   kiṭantatu. eppaṭiyum aṉṟiravu ṭilmaṉuṭaiya irakaciyak kuṟippukaḷaik
   kaṇṭaṟintu, avaṟṟiṉai rājāṅka mantiriyum taṉ kātalaṉum - etirkālak
   kaṇavaṉumāṉa - īṭṭaṉiṭam tantuviṭuvatu eṉṟu tuṇintu viṭṭāḷ.
   viruntu maṇṭapam viṭṭu ṭilmaṉum veḷināṭṭiliruntu vantirunta
   viruntiṉarkaḷum vēṟōr kūṭam ceṉṟu ētō ōr paṭakkāṭci kāṇa ēṟpāṭāki
   iruntatu. taṉakkut talaivaliyāka iruppatākavum, vīṭucelvatākavum
   kūṟiviṭṭu, viṭaipeṟṟuk koḷkiṟār cāli vāṭcaṉ.
   vīṭṭukku alla, ṭilmaṉuṭaiya paṭukkai aṟaikkuc celkiṟāḷ! - avaruṭaiya
   kuṟippu ēṭukaḷaik kaṇṭeṭukka! kiṭaittuviṭukiṉṟaṉa. avaikaḷait taṉiyē
   taṉit tāṭkaḷil kuṟittukkoḷkiṟāḷ viraivāka. tiṭīreṉa yārō naṭamāṭum
   aravam kēṭkiṟatu. oru kaṇam miraṭci! maṟukaṇam cati tayārāki
   viṭukiṟatu; viḷakkai aṇaittu viṭukiṟāḷ. mayaṅki viḻuntavaḷ pōla,
   kaṭṭililē cāyntu koḷkiṟāḷ.
   uḷḷē veṇṇiṟa nākam iruppatu aṟiyāmal - nuḻainta ṭilmaṉ, paṭukkai aṟaik
   kataviṉait tāḻiṭṭu viṭṭu viḷakkaip poruttukiṟār; kāṭci avarait tiṇaṟac
   ceykiṟatu.
   naḷḷiravu nērattil, cāli vāṭcaṉ, taṉ kaṭṭiliṉ mītu! alaṅkārap patumai!
   oyyāra uruvam! veḷḷai mātu! ciṅkāravalli! avaḷ paṭuttuk kiṭakkiṟāḷ,
   āṭai nekiḻnta nilaiyil. aṟaiyaiyō tāṉē tāḷiṭṭirukkiṟār!
   veḷḷai māḷikaiyil oru karuppar, kuṭiyaracut talaivar! avar paṭukkai
   aṟaiyil oru veḷḷai mātu! naḷḷiravil! kaṭṭiliṉ mītu! eṉṉa karutuvar
   veḷḷai māḷikai aluvalarkaḷ itu kaṇṭiṭiṉ! amerikkāvē atircci aṭaiyumē
   itu paṟṟik kēḷvippaṭṭāl! veḷḷaiyar maṉam erimalaiyeṉa veṭikkumē. avar
   maṉattilē, antac camayam eṉṉeṉṉa atircci tarattakka eṇṇaṅkaḷ kiḷampit
   tākkiṉavō, evvitamāṉa tikaippum, tikilum koṇṭārō, yāraṟivār? eppaṭi
   iruntirukkum avar nilai eṉpatai eṇṇumpōtē naṭukkam piṟantiṭum
   palarukku.
   arukē celkiṟār, uṟṟup pārkkiṟār. mikunta vētaṉaiyai aṭakkikkoṇṭu, avaḷ
   mayaṅkic cāyntiruppatu pōlat terikiṟatu, tōṟṟam; avaḷ naṭippu avvaḷavu
   nērttiyāka irukkiṟatu.
   kuṭimayakkattil iṭam puriyāmal vantu paṭuttuk koṇṭāḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭa
   ṭilmaṉ, cāliyai eḻuppiṉār.
   toṭṭu eḻuppum varaiyil eḻuntiruppāḷā - tūṅkāmal tūṅkum cāli! eṅkō
   kaṉavu ulakiliruntu tirumpuvatu pōla oru pāvaṉai kāṭṭiṉāḷ. kaṇkaḷait
   tiṟantāḷ, mīṇṭum mūṭik koṇṭāḷ, maṟupaṭi tiṟantāḷ oru miraṭcip pārvai!
   yār iṅkē eppaṭi nīṅkaḷ... ēṉ vantīrkaḷ...? ayyō!... nāṉ eṅku
   irukkiṟēṉ...!
   tampi! vaḻakkamāṉa tikaippu, viyappu, atircci! nāṭakattilē nām
   pārkkiṟōmallavā, cākacakkārikaḷ tammiṭam cikkikkoḷḷum āṭavaraic
   cāyttiṭum kāṭciyiṉai.
   'eṉ paṭukkai aṟaiyil vantu paṭuttukkoṇṭāy cāli! yār kaṇṇilāvatu
   paṭṭiruntāl eṉ kati!'
   uṅkaḷ paṭukkai aṟaiyā...? ayyō...! āmām... talaivaruṭaiya taṉi
   aṟaitāṉ... iṅku eppaṭi nāṉ vantēṉ...? ēṉ eṉ talaiyil ivvaḷavu
   kuṭaiccal...?
   'viruntilē caṟṟu atikamāka uṭkoṇṭu viṭṭēṉ, mayakkamāka irukkiṟatu, vīṭu
   celkiṟēṉ; talaivali' eṉṟu colli puṟappaṭṭāyē cāli!
   āmām... ippōtutāṉ niṉaiviṟku varukiṟatu... mayakkam taṭumāṟṟam...
   eṅkāvatu ceṉṟu paṭuttut tūṅkiyāka vēṇṭum eṉṟa niṉaippu... itu vēṟu ētō
   oru aṟai eṉṟu eṇṇi... maṉṉikka vēṇṭum...
   paravāyillai... ippaṭiyellām cila vēḷaikaḷil naṭantuviṭuvatuṇṭu...
   paravāyillai... eḻuntiruntu āṭaikaḷaic carippaṭuttikkoḷ cāli! mōṭṭār
   varavaḻaikkiṟēṉ... vīṭṭukkup pō!
   ayyō! āṭaikaḷ ippaṭiyā alaṅkōlamākavā paṭuttuk kiṭantēṉ... eṉṉa tavaṟu
   ceytuviṭṭēṉ... peruntavaṟu...
   nāṉ antap pakkamākac ceṉṟuviṭukiṟēṉ, cāli! nī eḻuntiruntu āṭaiyaic
   carippaṭuttik koḷ.
   cāli tiṭukkiṭṭuviṭṭatu pōlap pāvaṉai kāṭṭi eḻuntirukkiṟāḷ; paṭukkaimītu
   irunta avaḷuṭaiya 'kaippai' karampaṭṭuk kīḻē viḻukiṟatu; viḻumpōtu
   ataṟkuḷḷē irunta poruḷkaḷ - kuṟippu aṭṭaikaḷ - kīḻē citaṟi viḻukiṉṟaṉa.
   ṭilmaṉ avaikaḷai eṭukkiṟār.
   avaḷ alaṟukiṟāḷ! vēṇṭām! vēṇṭām! nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ! oṉṟumillai...
   cātāraṇa kuṟippu aṭṭaikaḷ... nāṉē eṭuttuk koḷkiṟēṉ...
   ṭilmaṉ, kuṟippu aṭṭaikaḷaip pārttuviṭukiṟār; ellām viḷaṅki viṭukiṟatu.
   āttiram alla, aḷavaṟṟa varuttam piṟakkiṟatu avarukku.
   niṟaveṟi kāraṇamāka evvaḷavu kīḻttaramāṉa ceyalukkum, iḻittaṉmaikkum
   ceṉṟuviṭat tōṉṟukiṟatē eṉpatupaṟṟi eṇṇi varuttappaṭṭār.
   oṉṟum illai; tavaṟāka eṇṇik koḷḷātīrkaḷ... kuṟippukaḷ eṭuttēṉ... uṅkaḷ
   vāḻkkai paṟṟi oru puttakam eḻutap pōkiṟēṉ... oru nāḷ... atilē
   cērppataṟkāka intak kuṟippukaḷ...
   purikiṟatu cāli, purikiṟatu! itaṟkākattāṉā iṅku vantāy! īṭṭaṉukku vēlai
   ceyya, eṉṉiṭam vēlaikku amarntāy... teriyum... pō! inta iṭattai
   viṭṭu... uṉ kuṟippu ēṭukaḷaik koṭu īṭṭaṉiṭam... vēlaiyai muṭittuviṭṭēṉ
   eṉṟu kūṟiviṭu... pō! cāli! iṉi iṅku varavum vēṇṭām...
   'īṭṭaṉaip paṟṟi eṉakkeṉṉa kavalai? avaṉukkum eṉakkum eṉṉa campantam?
   avaṉ maṇamāṉavaṉ... maṉaivi irukkiṟāḷ... nāṉ avaṉukkāka etaiyum
   ceyyavillai... eṅkaḷukkuḷ eṉṉa toṭarpu? eṅkaḷ iruvaraiyum iṇaittup
   pēcātīr...
   nāṭē pēcukiṟatu! nāṉum aṟivēṉ... īṭṭaṉ kuṭiyaracut talaivar vēlai
   pārkka virumpukiṟāṉ... avaṉukkāka iṅku vēlai pārkkiṟāy... purikiṟatu...
   uṇmaiyaic colli viṭukiṟēṉ... kūccattai viṭṭu... īṭṭaṉukkāka nāṉ etuvum
   ceyyavillai... kuṟippu eṭuttatu puttakam eḻutattāṉ... iṅku vantatu
   kuṟippu eṭukka alla... taṉiyākac cantikka... paḻaki... pācamāka
   iruntiṭa... virumpuvatāl... aṉpiṉāl...
   cīmāṭṭi cākacam naṭattiṭa muṉaintāl eppaṭi irukkum eṉpatupaṟṟi
   atikamāṉa vivaramā tara vēṇṭum?
   veḷḷai māḷikaiyil, anta naḷḷiravil, kaṭṭilaṟaiyil, karuppu iṉa ṭilmaṉ
   karaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu, veḷḷai iṉa cākacakkāri kāmap paṭukuḻikku
   aḻaippu viṭukkiṟāḷ; taḻuvik koḷḷat tuṭikkiṟāḷ.
   taṉiyāka tavikkiṟīrkaḷ, pāvam... eṉ maṉam pākāy urukiviṭṭatu... eṉ
   nēcam vēṇṭāmā... nāṉē ummiṭam nēcamāka iruntiṭat tuṭikkiṟēṉ... ataṉāl
   tāṉ iṅku vantēṉ; uṅkaḷukkākak kāttuk koṇṭiruntēṉ... atuvaraiyil poḻutai
   ōṭṭavēṇṭumē... ataṉāl ummuṭaiya kuṟippu ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēṉ...
   cilavaṟṟaik kuṟittuk koṇṭēṉ, puttakam eḻutap payaṉpaṭum eṉpataṟkāka.
   kaippaiyil kuṟipput tāḷkaḷait tiṇittu avaḷiṭam koṭuttāṉ ṭilmaṉ;
   veṟuppum kaṇṭippum kalanta kuralil kūṟiṉāṉ pō! uṭaṉē! veḷiyē! - eṉṟu.
   cāli kaṭaicik kaṇaiyaiyum ēviṭa muṉaintāḷ...
   payamā... nāṉ veḷḷai mātu eṉpatāl payamā? veḷiyē terintāl pakai
   kiḷampumē eṉṟa payamā! eṉakkuk karuppu iṉattiṉ mītu veṟuppuk kiṭaiyātu.
   niṟapētam kiṭaiyātu... collappōṉāl karuppu iṉattiṉ mītu eṉakku viruppam
   kūṭa... āmāl palaruṭaṉ paḻaki irukkiṟēṉ. karuppu iṉattavariṭam...
   eṉakku mikavum viruppam... payam vēṇṭām, tuḷiyum. nāṉ eṉṉai ummiṭam
   oppaṭaikkiṟēṉ, ēṟṟuk koṇṭiṭuṅkaḷ.
   iṇaṅka maṟuttāṉ ṭilmaṉ. aṭipaṭṭa puliyāṉāḷ cāli!
   mātiṉ maṉatai aṟintu koḷḷa muṭiyāta matiyili! cuvai uṇara muṭiyāta
   mirukam!
   oru peṇṇiṉ uḷḷattai makiḻvikkat teriyāta uluttaṉ!!
   cuṭucoṟkaḷ maḷamaḷaveṉak kiḷampiṉa. antat tūṟṟalukku iṭaiyilē avaḷ
   ṭilmaṉukku etirāka uruvākik koṇṭu varum cati paṟṟiyum kōṭiṭṭuk
   kāṭṭiṉāḷ.
   iru kāl mirukamē! iṉṉum ettaṉai nāḷaikku uṉakku inta veḷḷai māḷikai
   vācam. uṉ kālam muṭikiṟatu, vekuviraivil. veḷḷai māḷikaiyil iṉṉum
   ettaṉai nāḷaikku kāṭṭumirāṇṭi kolu iruntiṭa muṭiyum? inta iṭattiṟku
   ēṟṟa periya maṉitar varukiṟār, puṟappaṭa, veḷiyēṟat tayārākiviṭu!
   ēṟkaṉavē īṭṭaṉ eṉṟa veḷḷaip pēratikāriyum niṟaveṟi koṇṭa
   itaḻāciriyarkaḷum, ṭilmaṉai viraṭṭiviṭat tuṭituṭittapaṭi iruntaṉar.
   etirttup pēcuvatō, iṟumāntu kiṭappatō taṉatu muṟaiyākkik koṇṭiruntāl,
   ṭilmaṉai oḻittuk kaṭṭum vēlaiyai avarkaḷ eḷitāṉatākkik
   koṇṭiruntiruppārkaḷ.
   tuḷiyum taṉṉalam kāṭṭāmal, talaikkaṉam koḷḷāmal, pataviyait taṉ
   uyarvukkākavō, taṉakku vēṇṭiyavarkaḷiṉ uyarvukkākavō payaṉpaṭuttāmal,
   nērmaiyāka, nāṇayamāka naṭantukoḷkiṟār. āṉāl atē nērattil evaruṭaiya
   miraṭṭalukkum vaḷaiya maṟukkiṟār. kuṭiyaracut talaivar nāṭṭu makkaḷukku
   aḷittiṭum ceyti eṉṟa peyaril urai nikaḻttuvatum, anta uraiyaip periya
   atikārikaḷ tayārittuk koṭuppatum, tayārittut tarappaṭṭa uraiyaiyē
   tammuṭaiya pērurai eṉṟu paṭittu muṭippatum oppukkoḷḷappaṭṭirunta oru
   paḻakkam; muṟai. ataṉpaṭi ṭilmaṉukku veḷḷaip pēratikārikaḷ urai
   tayārittu aṉuppukiṟārkaḷ. atilē iṉṉa kuṟai irukkiṟatu, ippaṭi
   māṟṟavēṇṭum, iṉṉa karuttaic cērkka vēṇṭum eṉṟu kūṭak kūṟavillai,
   kalantu pēcavillai, vātāṭavillai; ataṟku māṟāka, eṉakkāka urai
   tayārittuk koṭuttataṟku eṉatu naṉṟi. āṉāl nāṉē pērurai tayārittuk
   koṇṭuviṭṭatāl, tāṅkaḷ aṉuppiya uraiyait tiruppi aṉuppi irukkiṟēṉ.
   peṟṟuk koḷḷavum. eṉakkākat tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa kaṣṭattiṟku eṉ naṉṟi -
   ivvitamāka allavā kaṭitam aṉuppukiṟār!
   kuṭiyaracut talaivarākkappaṭṭa karuppaṉāka naṭantu koḷḷa maṟukkiṟār;
   kuṭiyaracut talaivarākavē naṭantu koḷḷa virumpukiṟār; itu tāṅkik koḷḷa
   muṭiyāta tollai; aṉumatikka muṭiyāta āpattu eṉṟu veḷḷaip pēratikārikaḷ
   muṭivu ceytaṉar. avarkaḷukkut talaimai vakittiruntāṉ, rājāṅka mantiri
   vēlai pārttu vanta īṭṭaṉ. avaṉ etiril pōy niṉṟāḷ cāli vāṭcaṉ, āṭai
   kiḻikkappaṭṭu, alaṅkōla nilaiyuṭaṉ! uṭalilē kūṭac cila kīṟalkaḷ!
   eṉṉa alaṅkōlam? eṉṉa nēriṭṭatu...
   karuppu veṟiyaṉ eṉṉaik kaṟpaḻikka...
   avvaḷavu akkiramam ceyyat tuṇintāṉā aṟpaṉ?
   muyaṉṟāṉ... perum pōrāṭṭam... tappittuk koṇṭēṉ... antap payaṅkaramāṉa
   muraṭṭup piṭiyiliruntu... itō kīṟalkaḷ...
   āmām! iratta kāyam! karuniṟa mirukam iṉiyum ulavak kūṭātu...
   kaṭṭip pōṭṭāka vēṇṭum...
   viraṭṭa vēṇṭum veḷḷai māḷikaiyiliruntu.
   ēṟkaṉavē kuvintuḷḷa kuṟṟaccāṭṭukaḷuṭaṉ itō putiya, payaṅkaramāṉa, nāṭṭu
   makkaḷ kātil viḻuntatum kotippiṉai mūṭṭattakka kuṟṟam... kaṟpaḻittal...
   kaṟpaḻikka muyaṟcittal...
   veḷḷai mātai... cīmāṭṭiyai.. ceṉaṭṭar vāṭcaṉ tiruk kumāriyai.
   ṭilmaṉ mītu ittakaiya muṟaiyil kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ toṭuttatum, avaṉaip
   pataviyiliruntu viraṭṭiviṭat tīrppākiviṭum.
   antat tīrppu kiṭaittatum aṉpē! kuṭiyaracut talaivar ākavēṇṭiyatu...
   yār...?
   nāṉ tāṉ... rājāṅka mantiri īṭṭaṉ tāṉ aṭutta kuṭiyaracut talaivar! muṟai
   atutāṉ...
   rājāṅka amaiccar īṭṭaṉā! eṉ kātalar īṭṭaṉ! eṉ kaṇavar īṭṭaṉ!...
   āmām, āruyirē! uṉṉai maṟantā... patavi evvaḷavu uyariṉum, uṉṉiṭam nāṉ
   koṇṭuḷḷa aṉpu kuṟaiyumā...
   eppōtu, umatu maṉaivi eṉṟu kūṟik koḷpavaḷiṭamiruntu viṭupaṭap pōkiṟīr?
   eppōtu vivāka viṭutalai? eppōtu cāli vāṭcaṉ, cāli īṭṭaṉ ākiviṭuvatu?
   cati, tampi, orē oru vaṭṭam alla; vaṭṭattiṟkuḷ vaṭṭam; vaṭṭaṅkaḷ eṉṟa
   muṟaiyiltāṉ iruntiṭa muṭiyum.
   īṭṭaṉ, cati ceykiṟāṉ kuṭiyaracut talaivar ākiviṭuvataṟkāka.
   cāli cati ceykiṟāḷ īṭṭaṉiṉ maṉaivi āvataṟkāka.
   īṭṭaṉukkākac cākacam kāṭṭi vēlai ceykiṟāḷ cāli! kaṟpaḻikka muyaṟcitta
   kuṟṟam cumattap paṭukiṟatu ṭilmaṉ mītu. tīrppaip paṟṟiya cantēkam eḻavē
   niyāyamillai. mikapperum aḷavu veḷḷaiyarkaḷ - atilum niṟaveṟi
   piṭittavarkaḷ koṇṭa avaiyil, oru karuniṟattāṉ veḷḷai mātaik kaṟpaḻikka
   muyaṉṟatāka meyppikkappaṭṭuviṭṭāl, piṟaku avaṉ kīḻē uruṭṭappaṭuvāṉ
   eṉpatilē eṉṉa cantēkam eḻa muṭiyum?
   kaṇ cimiṭṭiṉāṉ! paccaic cirippu cirittāṉ! antat tōṭṭattu malar eṉakkuk
   kiṭaikkumō eṉṟu kēṭṭāṉ!
   eṉṟa ivvitamāṉa 'kuṟṟac cāṭṭukaḷukkē' karupparai, aṭittuk koṉṟu
   marattilē toṅkaviṭṭirukkiṟārkaḷ! niṟat tūymaiyaik kāttāka vēṇṭum eṉṟa
   muṟaiyai veṟiyākkik koṇṭa amerikkāvil.
   vaḻakku naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu, ṭilmaṉ mītu kaṇṭaṉak kaṇaikaḷaic
   caramāriyākat toṭuttuk koṇṭirukkumpōtu, itaḻkaḷ veṟuppaiyum kōpattaiyum
   kakkiyapaṭi iruntapōtu, tīrntatu ivaṉ kālam eṉṟu makkaḷ pēcik
   koṇṭiruntapōtu, maṟṟōr vicittiramāṉa viparītam naṭakkiṟatu.
   cāli īṭṭaṉ ākappōvatu uṟuti; veḷḷai māḷikaiyiṉ āraṇaṅku ākap pōkum nāḷ
   viraivil eṉṟu eṇṇi akamakiḻcciyuṭaṉ iruntu vanta cāli vāṭcaṉ
   taṟceyalāka, īṭṭaṉ naṭattum catiyaik kaṇṭaṟikiṟāḷ.
   uṉakkākattāṉ ivvaḷavum eṉṟu cāli kūṟiyapōtu uṉṉōṭu cērntutāṉ veḷḷai
   māḷikaikkuc cellap pōkiṟēṉ eṉṟu pacappiya īṭṭaṉ, tirunāḷ uṟuti eṉṟu
   terintatum, eṅkō neṭun tolaivil iruntu vanta taṉ maṉaivikku aḻaippu
   aṉuppukiṟāṉ! nāṉ kuṭiyaracut talaivarākap pōkiṟēṉ; veḷḷai māḷikai uṉṉai
   aḻaikkiṟatu; uṭaṉē vantiṭuka! eṉṟu; avaḷum vantu cēruvatākac cēti
   aṉuppukiṟāḷ.
   itu terintatum cāli cīṟukiṟāḷ; īṭṭaṉ taṉṉai ēmāṟṟuvatu aṟintu
   pataṟukiṟāḷ.
   ṭilmaṉ mītu toṭukkappaṭṭa vaḻakkilē nerukkaṭiyāṉa kaṭṭam!
   atē nērattil, cāli - īṭṭaṉ toṭarpilē nerukkaṭi!
   āttiram pīṟiṭṭuk koṇṭu vanta nilaiyil, cāli vāṭcaṉ, taṉ tavaṟu
   paṟṟiyum, ṭilmaṉ mācaṟṟavaṉ eṉpatu kuṟittum, kuṟṟaccāṭṭu poy - iṭṭuk
   kaṭṭappaṭṭatu eṉpatu paṟṟiyum - taṉ takappaṉāriṭam oppuk koḷkiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya vākkumūlam, caṭṭamuṟaippaṭi tayārikkappaṭukiṟatu. atai
   eṭuttuk koṇṭu pōkiṟār vāṭcaṉ; taṉatu maṉṉippait terivittuk koḷkiṟār
   ṭilmaṉiṭam.
   "vīṇāṉa paḻi cumattiṉārkaḷ eṉpatai uṇarukiṟēṉ. itō eṉ makaḷ tanta
   vākkumūlam. itaṉait tāṅkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷalām" eṉṟu kūṟi ceṉaṭṭar
   vāṭcaṉ taṉ peruntaṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
   ataṉaik kāṭṭilum mēlāṉa peruṅkuṇam tamakku uṇṭu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum
   vitattil ṭilmaṉ anta vākkumūlattai vāṭcaṉiṭamē koṭuttuviṭṭu uṇmaiyai
   nīṅkaḷ uṇarntu koṇṭīrkaḷē atu pōtum eṉakku eṉṟu kūṟukiṟār.
   āṉāl vāṭcaṉ! inta oru viṣayam, vīṇpaḻi eṉpatālēyē, nāṉ umatu pakkam
   iruppēṉ vaḻakkilē eṉṟu eṇṇik koḷḷātīr. vaḻakku viparam muḻuvatum
   aṟintu, nērmaiyiṉ pakkam tāṉ niṟpēṉ, eṉ makaḷ paḻi cumattiṉāḷē eṉṟa
   paritāpattukkāka umpakkam niṟpēṉ eṉṟu nampiviṭātīrkaḷ eṉṟu anta
   mutiyavar kūṟukiṟār. nērmaiyiṉ pakkam niṉṟiṭuvatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ
   eṉṟu oppam aḷikkiṟār ṭilmaṉ.
   ippaṭic cittiravatai ceyvataiviṭa, ṭilmaṉai veḷḷai veṟiyarkaḷ orē
   aṭiyākak koṉṟu pōṭṭu viṭṭirukkalāmē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum.
   āpirakāmliṅkaṉaik koṉṟuviṭavillaiyā! keṉṉaṭiyaic cuṭṭuk
   koṉṟuviṭavillaiyā! ṭilmaṉ mītu maṭṭum kolaikārarkaḷ pāyāmalā
   iruntiruppārkaḷ. pāyntaṉar! tappittuk koṇṭār. antak kolai muyaṟciyai
   yoṭṭiyum oru uḷḷam urukkum nikaḻcci irukkiṟatu. aṭutta kiḻamai
   atupaṟṟik kūṟukiṟēṉ.
   catikkuḷ cati - 2
   āpirakāmliṅkaṉ - keṉṉaṭi pōla
   āttirattilē aṟivai iḻantu
   ullāciyiṉ cati valai
   vīraṉ viḻittuk koṇṭāṉ
   karuppaik kāttatu 'veḷḷai'
   ulakam kāṭākip pōyviṭavillai!
   aṭakkappaṭa muṭiyāta āttiram, atilum nītiyaṟṟa kāraṇattukkāka mūṭṭik
   koḷḷappaṭṭuviṭum āttiram, veṟiyākiviṭukiṟatu; anta veṟiyilē cikkik
   koḷpavarkaḷ entak koṭumai ceytiṭavum, iḻiceyal purintiṭavum
   kūcuvatillai. veṟikaḷil mika mōcamāṉatu, taṉ iṉam, taṉ matam ulakilēyē
   uyarvāṉatu, tūymaiyāṉatu eṉṟa aḻuttamāṉa nampikkaiyiṉ kāraṇamāka
   viḷaintiṭum veṟi - taṉ iṉat tūymai kāppāṟṟappaṭṭāka vēṇṭum eṉpataṟkāka
   antat tūymaiyaik keṭukka muṉaipavarkaḷai allatu antat tūymaiyai
   oppukkoḷḷa maṟuppavarkaḷait tīrttuk kaṭṭiviṭavum tuṇintuviṭac
   ceykiṟatu.
   appaṭippaṭṭa kolai pātakattukkup paliyāṉavarkaḷē, amerikkak kuṭiyaracut
   talaivarkaḷāṉa āpirakāmliṅkaṉum, keṉṉaṭiyumāvar. iṅkēyum ulaka uttamar
   eṉṟu koṇṭāṭappaṭṭa kāntiyāriṉ uyiraik kuṭittatum oruvitamāṉa veṟi
   uṇarcciyēyākum.
   etirpārāta vakaiyil kuṭiyaracut talaivarākiviṭṭa ṭakḷas ṭilmaṉaiyum
   koṉṟu pōṭa veḷḷai veṟiyar tiṭṭamiṭṭatilē viyappētum illai. āṉāl ṭilmaṉ
   tappittuk koḷkiṟār. avaraik kolai ceytuviṭat tīṭṭappaṭṭa cati
   tōṟṟuviṭṭatālētāṉ, avar mītu koṭumaiyāṉa paḻi cumatti vaḻakkut
   toṭuttaṉar.
   kolai ceytu pōṭuvataik kāṭṭilum mōcamāṉa ceyal oruvaruṭaiya peyarukkuk
   kaḷaṅkam ēṟpaṭutti, iḻivāṉa paḻicumattik kēvalappaṭutti viṭuvatu.
   ṭakḷas ṭilmaṉai, veḷḷai māḷikait tōṭṭattilēyē avar ulavumpōtē
   maṟaintiruntu tākkit tīrttukkaṭṭi viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉitta
   catikārarkaḷ, ataṟkēṟṟa cūḻnilaiyai uruvākkiṭa muṉaintaṉar.
   kuṭiyaracut talaivarukkut takka pātukāppaḷikka, tiṟamaimikka kāvalar
   palar amarttappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷil mikunta kaṭamai uṇarcciyum,
   tuṇivum koṇṭa veḷḷai iṉattavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉatilēyum oru
   kumuṟal mūṇṭu kiṭantatu; iṉaveṟi kāraṇamāka alla; taṉakku uriya iṭam,
   mēliṭam tarappaṭāmal, anta mēliṭam oru nīkrōvukkut tarappaṭṭuviṭṭatu
   eṉpatālē mūṇṭiṭṭa kumuṟal. āṉāl avaṉaik kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu kāriyattai
   muṭittiṭa catikārarkaḷ muṉaiyavillai. oru vēḷai maṉatilē kumuṟal
   iruppiṉum, ittakaiyai iḻiceyalukku avaṉ uṭantaiyākiṭa māṭṭāṉ eṉṟu
   eṇṇiṭattakka vitamāka avaṉ pōkku iruntirukkum pōla irukkiṟatu. catic
   ceyalukku avaṉ uṭantaiyāka irukka māṭṭāṉ eṉpatai maṭṭumalla; avaṉ
   ṭilmaṉaik kāttu niṟkiṟa varaiyil tamatu kolai pātakat tiṭṭam
   niṟaivēṟātu eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiviṭṭatu catikārarkaḷukku. ākavē avaṉai
   mutalil maṭakkat tīrmāṉittaṉar. ataṟku oru mai viḻiyāḷ kiṭaittāḷ!
   avaḷ aḻaki; karuniṟak kavarcciyum iḷamai merukum, iṉiya iyalpum
   koṇṭavaḷ; nīkrō.
   niṟaveṟi talaivirittāṭiṭum nilaiyilum iṉattūymai kāppāṟṟappaṭuvataṟkāka
   ettakaiya koṭumaiyaiyum iḻiceyalaiyum ceytiṭat tuṇivu koṇṭa nilaiyilum,
   kāmam - allatu kātal eṉum uṇarcci, iṉa pētam, niṟapētam eṉpavaikaḷaik
   kaṭanta oru kavarcciyāka allavā irukkiṟatu! antak kavarcciyaiyē,
   viḻippuṭaṉ iruntu vanta anta veḷḷaik kāvalāḷiyai vīḻttap
   payaṉpaṭuttiṉar. itu oru 'ēṟpāṭu' eṉpataṉai avaṉ uṇaravillai;
   maiviḻiyāḷ uḷḷapaṭi taṉṉiṭam mayaṅkiviṭṭāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ; avaṉ
   avaḷiṭam mayaṅki viṭṭataṉ viḷaivu anta eṇṇam.
   oru ciṟṟuṇṭi viṭutiyil ēṟpaṭṭa cantippu, puṉṉakaiyāki, poruḷaṟṟa
   pēccāki, poḻutu pōkkāki, piṟaku ācai tāṉ āṉāl accamāka irukkiṟatē eṉṟa
   cākacap pēccāki, piṟaku ituvaraiyil nāṉ eṉṉai evariṭamum
   oppaṭaittatillai, ummiṭamō eṉṉai muḻuvatum oppaṭaittu viṭat
   tuṇintuviṭṭēṉ eṉṟa kātaṟpēccāki, kaṭaiciyil taṉi aṟaikkē koṇṭu ceṉṟu
   viṭṭatu.
   aṉṟaiya tiṉamum avaṉ kuṭiyaracut talaivariṉ arukiruntu kāval ceyya
   vēṇṭiya muṟai iruntatu. āṉāl inta viruntu muṭintatum vēlaiyaik
   kavaṉikkalām eṉṟu iruntuviṭṭāṉ. taṉṉaik kaṭamaiyaic ceyyaviṭāmal
   taṭuttiṭavē intak kaḷḷi amarttappaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉ uṇaravillai.
   kaḷḷi eṉṟā eṇṇik koṇṭāṉ, kaṟkaṇṭu, pāku, tēṉ eṉṟu allavā eṇṇik koṇṭāṉ.
   āṭavaṉ! iḷaiñaṉ! mayakkam! taṉṉaiyum aṟiyāmal oru payaṅkara catiyilē
   paṅkeṭuttuk koḷkiṟōm eṉṟa eṇṇamē eḻavillai, avaṉ tāṉ pāvam avaḷuṭaiya
   viḻiyiṉ oḷiyaiyum atu viṭuttiṭum aḻaippaiyum kaṇṭu meymaṟantirukkiṟāṉē,
   matuvumkūṭa aruntiviṭṭāṉ! nilaimaiyai mēlumā viḷakkavēṇṭum.
   icaittaṭṭu oli eḻuppukiṟatu; avaḷ itaḻ aḻaikkiṟatu; avaṉ taṉṉai
   maṟantiruntāṉ.
   nīkrō iṉattavaḷ taṉ iṉattāṉaik koṉṟu pōṭac ceyyappaṭum catiyilē eppaṭi
   īṭupaṭa muṭintatu eṉṟu viyappu ēṟpaṭum. tampi! veṟuppum āttiramum,
   teḷivāṉa aṟiviṉ mītu kaṭṭappaṭuvatillaiyallavā! ṭakḷas ṭilmaṉ mītu
   veḷḷaiyariṉ veṟiyarukku, niṟa pētam kāraṇamākap pakai kiḷampiyatu
   pōlavē, nīkrō iṉattavarukku, ṭilmaṉ taṉ iṉattai maṟantavaṉ, kai viṭṭu
   viṭṭavaṉ, kāṭṭik koṭuppavaṉ eṉṟa oru tavaṟāṉa eṇṇam kāraṇamāka veṟuppum
   āttiramum kontaḷittuk koṇṭiruntatu. veḷḷai māḷikaiyil koluvirukkiṟāṉ,
   ivaṉ iṉappaṟṟu uḷḷavaṉāṉāl, orē variyil, namatu iṉattiṉ iḻivait
   tuṭaittiṭa muṭiyātā - ceytāṉā?
   kuṭiyaracut talaivar pataviyaik kāppāṟṟik koṇṭāl pōtum, iṉam ekkēṭu
   keṭṭāl eṉṉa eṉṟu eṇṇi viṭṭāṉ; cuyanalakkāraṉ.
   iṉattukkākap parintu pēciṉāl, veḷḷaip pēratikārikaḷ taṉṉaik kaviḻttu
   viṭuvārkaḷō eṉṟa payam! kōḻai!
   ivaṉ tāṉ ippaṭi eṉṟāl namatu iṉa viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭuk koṇṭu
   vantatē oru iyakkam, ataṉaiyāvatu viṭṭu vaittāṉā? taṭaic caṭṭam pōṭṭu
   viṭṭāṉ! iṉattaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭāṉ.
   atu maṭṭumē! veḷḷaiyarkaḷē ētō paccātāpap paṭṭuk koṇṭu, nīkrō
   makkaḷuṭaiya vaṟumaiyaip pōkka periya tokaiyaic celaviṭa oru caṭṭam
   koṇṭu vantārkaḷ; inta iṉatturōki antac caṭṭattaiyumallavā, tūkki eṟintu
   viṭṭāṉ! ivaṉukku veḷḷai māḷikaiyil vācam! ivaṉ iṉam nām! namakkuc
   cākkaṭai ōram! ivaṉai nām namatu iṉattiṉ raṭcakaṉ eṉṟu kūṟik koṇṭāṭiṉōm
   putti keṭṭu! ivaṉ namatu iṉattiṉ iḻukku avvaḷavum oṉṟu tiraṇṭu vantuḷḷa
   uruvam! nīkrō iṉattai nācamākka vantuḷḷa kēṭu! tampi, inta vitamāṉa
   eṇṇam, nīkrōkkaḷil mikap palarukku. avarkaḷiṉ tayārippu intak
   kavarccimikka oru niṟakkārikai!
   kaṭṭiliṉ mītu cāyntu kiṭakkiṟāḷ; kāmaveṟiyāl avaṉ āṭṭivaikkappaṭukiṟāṉ;
   miruka uṇarcciyai matu kiḷaṟi viṭukiṟatu. kāriyam kaccitamāka
   muṭivaṭaikiṟatu eṉṟa kaḷippuṭaṉ avaḷ pēcukiṟāḷ:
   nāṉ uṉṉiṭam mayaṅkiyatupōla, itaṟku muṉ vēṟu evariṭamum maṉataip
   paṟikoṭuttatillai. ettaṉaiyō pēr muyaṟcittaṉar. eṭṭinil! kiṭṭē varātē!
   eṉṟēṉ. āṉāl uṉṉiṭam! ellōraiyum pōlavā nī? nī taṉi!
   ateṉṉa! nāṉ, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum etilē ciṟantavaṉ! eppaṭic
   ciṟantavaṉ!
   tampi! uṇarcci tōṉṟiya nāḷ toṭṭu, naṭaipeṟṟuk koṇṭu varum 'uraiyāṭal'
   tāṉ! kātalil kaṇṭuṇṭa nērattil, perumūccum pūṅkāṟṟākat tōṉṟum;
   poruḷaṟṟa pēccilē oru taṉic cuvai teriyum; uḷḷam nekiḻntiṭum nilai
   allavā! atilum oru peṇ 'callāpam' ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāl,
   mayaṅkāta āṭavaṉ ētu!!
   callāpap pēccōṭu pēccāka avaḷ,
   "eṉakku oṉṟu piṭikkavillai, uṉṉuṭaiya takutikkum tiṟamaikkum ēṟṟa
   vēlaiyilā irukkiṟāy... pōyum pōyum kāval vēlai! atilum yārukku...
   amerikkak kuṭiyaracut talaivarukku!! atu eṉṉa cāmāṉyamā...
   talaivar! kuṭiyaracut talaivar! yār... karuniṟat tāṉ tāṉē...
   uṉ iṉam! uṉ iṉattavar veḷḷai māḷikaiyilē koluviruppatu uṉakkup perumai
   allavā...
   eṉ iṉam! iṉa uṇarcci aṟṟa maṉitaṉai eṉ iṉam eṉṟu eṇṇip perumaikoḷḷa nāṉ
   eṉṉa muṭṭāḷā! eppaṭiyō aṅkē iṭam kiṭaittu viṭṭatu! aṉupavikkiṟāṉ!
   avvaḷavutāṉē...
   viyappāka irukkiṟatē uṉ pēccu... veṟuppākap pēcukiṟāyē... makiḻcciyāl
   tuḷḷuvāy eṉṟallavā eṇṇiṉēṉ...
   makiḻcciyā? etaṟkāka! eṉ iṉattiṉ urimaikkākap pōrāṭi vanta iyakkattai
   oḻittuk kaṭṭiṉāṉē ataṟkākavā... eṉ iṉam vaṟumaiyiliruntu viṭupaṭa,
   periya tokai tarac caṭṭam koṇṭuvantatai vēṇṭāmeṉṟu kūṟiṉāṉē,
   ataṟkākavā...
   ivvitamākap pēccu toṭarntiṭavē, viruntu peṟa vēṇṭiya nērattil vīṇāṉa
   vivātam naṭaipeṟukiṟatē, kālam vīṇākiṟatē eṉṟa kavalai piṟakkiṟatu
   avaṉukku. tuṭiyiṭai! cuvai tarum itaḻ! iṉak kavarcci miku īṭillā iṉpam!
   ivaikaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ! avaḷō kaṭṭilaṟaiyil, araciyal
   pēcukiṟāḷ! atilum veṟuppaik koṭṭik kāṭṭum pēccu! iṭattiṟkō, nērattiṟkō,
   nilaimaikkō tuḷiyum poruttamaṟṟa pēccu. avaḷiṭam avaṉ etirpārttatu,
   kaṇṇāḷā! eṉṟa koñcum moḻi; avaḷō veḷḷai māḷikaiyil uḷḷa 'karuppaṉ'
   eṅkaḷ iṉatturōki eṉṟu pēcukiṟāḷ. tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. atilum, kuṭiyaracut
   talaivariṉ arukē iruntuvantatāl avaṉ aṟintirunta uṇmai nilaimaikkum,
   avaḷ ṭilmaṉaik kuṟittup pōṭṭirunta matippīṭṭukkum poruntavē illai.
   oru uṇmai kūṟukiṟēṉ, ullāci! atai maṭṭum kēṭṭiṭu; mēṟkoṇṭu araciyal
   pēccē vēṇṭām; āṭippāṭi makiḻntiṭa vēṇṭiya nēram itu; araciyal pēca
   alla! nāṉ aṟintuḷḷa uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ, kēḷ. ṭilmaṉ nī niṉaippatu
   pōlak keṭṭavaṉ alla. veḷḷai māḷikaiyilē vāḻvatilē cukam kaṇṭu atilē
   mūḻkik kiṭantiṭavillai. iṉattaik kāṭṭik koṭuttiṭum kayavaṉ alla,
   ṭilmaṉ. taṉ iṉattiṟku ētum ceytiṭa muṭiyāta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil
   cikkit tattaḷikkiṟāṉ...
   eṉṉa collukiṟāy...? ṭilmaṉ, veḷḷai māḷikai vāḻvilē iṉpam kaṇṭu atilē
   mūḻki, taṉ iṉattaiyum maṟantu kiṭantiṭum pōkkilē illai eṉṟā
   collukiṟāy...
   collappōṉāl, veḷiyē iruppavarkaḷ tāṉ ṭilmaṉ cokucāṉa vāḻkkai vāḻvatāka
   eṇṇik koḷvārkaḷ... uṇmai eṉṉa teriyumā... yārai nampuvatu eṉṟu kūṭat
   terintu koḷḷa muṭiyāta nilaiyil, ṭilmaṉ tavippatai nāṉ kaṇkūṭākap
   pārkkiṟēṉ. ṭilmaṉ nilaimaiyaip pārkkumpōtu eṉakku 'aiyō pāvam' eṉṟutāṉ
   tōṉṟukiṟatu. cuṟṟilum cūḻccikkārarkaḷ eppaṭi, eppōtu kaviḻttu viṭuvatu
   eṉṟu tiṭṭam tīṭṭiyapaṭi uḷḷa catikārarkaḷ. tāṅkaḷ āṭṭi vaikkiṟapaṭi
   avaṉ āṭavēṇṭum, illaiyeṉṟāl avaṉaip pataviyiliruntu viraṭṭiṭa vēṇṭum
   eṉṟu eṇṇum cūḻccikkārarkaḷukku mattiyilē kiṭantu tikaikkiṟāṉ...
   uṇmaiyākavā... ṭilmaṉ, veḷḷaiyariṉ viḷaiyāṭṭup pommaiyāka illaiyā?
   yār coṉṉatu appaṭi?... ṭilmaṉ veḷḷaiyar karuppar eṉṟa niṟattai
   aṭippaṭaiyākkik koṇṭu kaṭamaiyaic ceyyavillai. nāṇayamāṉavaṉāka nālunāḷ
   pataviyil iruntālum pōtum eṉṟu eṇṇukiṉṟavaṉ. taṉṉai veḷḷaiyar iḻivāka
   naṭatta virumpuvataiyum uṇarukiṟāṉ; karuppar taṉṉiṭam veṟuppuk
   koṇṭiruppataiyum uṇarukiṟāṉ. āṉāl taṉ maṉacāṭciyiṉpaṭi naṭakka
   muṉaikiṟāṉ; kuṭiyaracut talaivarukku uḷḷa kaṭamaiyaic cemmaiyākac
   ceytiṭa virumpukiṟāṉ. makiḻcci illai! naṭpuk kāṭṭuvōr illai!!
   paritāpamāṉa nilaimai! itutāṉ uṇmai. cari... cari... mēlum namakku
   etaṟku araciyal... vā! vaṭivaḻaki! vāri aṇaittiṭa nāṉ tuṭittiṭum
   vēḷaiyil, nī mēlum araciyal pēci āyācattai mūṭṭiviṭātē; vā!
   avaḷ varavillai! tuṭituṭittu eḻuntirukkiṟāṉ. caṟṟē tolaivil niṟkiṟāḷ,
   pācappārvai kāṇōm! pākumoḻi illai! maiyalūṭṭum nilai illai! kaṇkaḷilē
   koppaḷittuk koṇṭu varukiṟatu kaṇṇīr.
   peruntavaṟu! periya akkiramam ceyyat tuṇintēṉē! nāṉōr pētai!
   kalakakkārar pēccai nampiṉēṉ; nācavēlaikku uṭantaiyāṉēṉ... uṇmai
   purikiṟatu. ṭilmaṉ... pāvam... innēram eṉṉa nēriṭṭirukkumō... maṉam
   pataṟukiṟatē... eṉ iṉattavaril cilar, ṭilmaṉ iṉatturōki, oḻittuk kaṭṭa
   vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar; iṇaṅkiṉēṉ. iṅku uṉṉai mayakkattil kaṭṭip pōṭṭu
   vaikkac cammatittēṉ. eṉ callāpattil uṉṉaic cikka vaikkac coṉṉārkaḷ.
   anta nēramākap pārttu ṭilmaṉai avarkaḷ... tīrttukkaṭṭa ... aiyō! eṉṉa
   āki irukkumō innēram...
   kaṭṭaḻakiyiṭam koṇṭa maiyal, callāpa uṇarcci, vālipat tuṭippu ellām
   irukkumiṭam teriyāmal paṟantatu; avaṉ nilaimaiyai uṇarntu koṇṭāṉ.
   tuṭitteḻuntāṉ; "aṭippāvi! cākacakkāri! catikāri! vipacāri!" eṉṟu
   ēciṉāṉ, uṭaikaḷaic carippaṭuttik koṇṭāṉ; avaḷaik koṉṟuviṭat tuṭittāṉ.
   kuṭiyaracut talaivariṉ nilaimai eppaṭiyō eṉṟa eṇṇam avaṉaic ceyalilē
   turattiṟṟu. ōṭiṉāṉ! ōṭiṉāṉ! kāppāṟṟa vēṇṭum; kaṭamaiyaic ceytāka
   vēṇṭum! paritāpattukkuriya ṭilmaṉ pātakarkaḷiṉ kuṇṭukku viḻātapaṭi
   taṭuttāka vēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭu, veḷḷai māḷikaiyē nōkki ampeṉap
   pāyntāṉ.
   avaḷ coṉṉapaṭiyē catikārarkaḷāl ēṟpāṭu ceyyappaṭṭapaṭi, tōṭṭa
   vēlaikkāraṉāka vantirunta oruvaṉ - oru nīkrō - ṭilmaṉ mītu kuṟi pārttut
   tuppākkiyāl cuṭukiṉṟa nēram, kaṭaici viṉāṭi, veḷḷai iṉattavaṉākap
   piṟantum niṟaveṟiyaṟṟu, nītiyil paṟṟu vaittup paṇiyāṟṟiṭa uṟuti koṇṭa
   kāvalāḷi, ṭilmaṉ mītu pāyak kiḷampiya kuṇṭiṉait tāṉē ēṟṟuk koṇṭu ṭaklas
   ṭilmaṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ. avaṉ maṭiyavillai, paṭukāyamuṟṟāṉ.
   tampi! ettakaiya veṟi uṇarcci ūṭṭappaṭṭiruntālum, nītiyilum nērmaiyilum
   nampikkai koḷpavarkaḷ, veṟi uṇarcciyai utaṟit taḷḷiviṭa muṭiyum;
   maṉitaṉāka muṭiyum eṉpatai meyppikkum maṉa nekiḻcci tarattakka
   campavamallavā itu!
   uṭal vaṉappaik kāṭṭi, valai vīci kāmaveṟi ūṭṭi vāḻkkai naṭattiṭum oru
   peṇṇē allavā, uṇmai purintatum uḷḷam cuṭṭatum, tiruntukiṟāḷ, oru
   noṭiyil!
   vālipa muṭukku kāraṇamākavum, iṉpam peṟum tuṭippu kāraṇamākavum, taṉṉai
   maṟantu kiṭantiṭum nilai peṟṟa pōtilum, taṉṉaiyum aṟiyāmal oru
   akkiramat tiṭṭattiṟkut tāṉ uṭantai ākkappaṭuvatai uṇarntatum anta
   maṉitaṉ, ōṭōṭic ceṉṟāṉallavā, ullāciyai utaṟit taḷḷiviṭṭu, taṉ uyirai
   iḻantākilum, taṉṉai nampiyuḷḷa nāṭṭut talaivaṉ uyiraik kāttiṭa! iṉa
   veṟi ellōriṭamum iṭam peṟa muṭiyātu. maṉita uḷḷam, ellāvitamāṉa
   veṟiyaiyum māyttuk koṇṭu eḻa muṭiyum eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭum
   campavamallavā itu? maṉitat taṉmaiyai māyttiṭa, miruka uṇarcciyaik
   kiḷaṟiviṭa ettaṉai kēṭāṉa cūḻccikaḷ mūṭṭappaṭṭuviṭiṉum, ellōrumē
   paliyākiviṭuvatillai; oru cilar oppaṟṟa taṉit taṉmai kāṭṭi, tāṅkaḷ
   maṉitarkaḷ eṉpatai meyppittuk koṇṭu varuvataṉāltāṉ, ulaku kāṭākip
   pōkāmal iruntu varukiṟatu.
   taṉṉaik kaviḻttiṭac caticeyyum veḷḷaiyarkaḷum, taṉṉiṭam veṟuppaik
   kakkiṭum nilaiyil taṉ iṉattavarum irukkakkaṇṭu itayam nontu kiṭanta
   ṭilmaṉukku, oru cātāraṇak kāvaṟkāraṉ kāṭṭiya intat tiyāka uṇarcci,
   nītiyil paṟṟu, nērmaiyil uṟuti, evvaḷavu neñca nekiḻcci uṇṭākki
   iruntirukkum!
   veḷḷaiyar - karuppar eṉṟa irupirivāka maṭṭumalla makkaḷ iruppatu;
   maṉitarkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉpatai uṇarntu ṭilmaṉ, putiya uṟuti
   peṟṟirukka vēṇṭum.
   antap putiya uṟutiyuṭaṉēyē ṭakḷas ṭilmaṉ taṉ mītu toṭukkappaṭṭa
   vaḻakkaic cantittāṉ; tuḷiyum kalakkamiṉṟi; viḷaivu paṟṟiya
   kavalaiyaṟṟu, kaṭamaiyaic ceykiṟōm eṉṟa maṉattiruptiyuṭaṉ.
   catikkuḷ cati - 3
   taṉṉalattiṉ pala vaṭivaṅkaḷ
   perumaikku uriya naṉmakaṉ
   pukaḻuraiyil pāti poyyurai
   iṉam veḷḷai - uḷḷam tūyatu
   vintaiyāṉa māṟutal
   'maṉitaṉ' eṉṟa talaippiṭṭu inta ēṭu eḻutappaṭṭiruppataṉ nōkkam maṉitat
   taṉmai iṉa, mata, kulappaṟṟu veṟiyākiṭumpōtum, cukapōkattil nāṭṭam,
   cuyanalattil viruppam eḻumpōtum, māykkappaṭṭuviṭukiṟatu; attakaiya
   nilaiyilum vīḻāmal, nimirntu niṉṟu, nērmaiyuṭaṉ yār naṭantu
   koḷkiṟārkaḷō, 'itayacutti'yuṭaṉ naṭantu koḷkiṟārkaḷō, avarkaḷaiyē
   'maṉitaṉ' eṉṟa paṭṭiyalil cērkka muṭiyum; 'maṉitaṉ' eṉṟa takutiyai
   avarkaḷē peṟukiṟārkaḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum tūya nōkkamē kāraṇamāka
   amaintirukkiṟatu. inta ēṭṭiṉ taṉic ciṟappukku ituvē kāraṇamākavum
   amaikiṟatu.
   taṉṉalam talai kāṭṭavē ceyyātu eṉṟu kūṟiviṭuvatō, eṉṉiṭam taṉṉala
   uṇarcci veṟṟi koḷḷavē ceyyātu eṉṟu iṟumāntu kūṟiviṭuvatō
   poruḷaṟṟatākum.
   taṉṉalam eṉpataṟkē vaṭivaṅkaḷ palappala.
   taṉṉalattai ūṭṭiṭum nilaikaḷum palappala.
   taṉṉalattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkāṉa muṟaikaḷum palappala.
   taṉṉalattait tuḷiyum karutātavaṉ eṉṟō, taṉṉala nōkkamē eḻāta nilaiyiṉaṉ
   eṉṟō oruvaraip paṟṟik kūṟi, perumaippaṭuttuvataik kāṭṭilum, uṇmaiyāṉa
   perumai, taṉṉalattai veṉṟavaṉ, taṉṉala uṇarcciyāl tākkappaṭṭum
   tāḻntuviṭa maṟuttavaṉ, taṉṉala uṇarcciyuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭavaṉ
   eṉpatilētāṉ irukkiṟatu.
   taṉ vāḻkkai, atilē kuḷircci; taṉ kuṭumpam, atilē ēṟṟam; taṉ nilai,
   atilē perumitam peṟṟiṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci, keṭṭavarkaḷukku maṭṭumē
   tōṉṟiṭak kūṭiyatu eṉṟu kūṟiviṭuvatum muṟṟilum uṇmaiyākiviṭātu.
   iyaṟkaiyākavē aṉaivarukkum eḻakkūṭiya uṇarcciyē atu.
   avvitamāṉa uṇarcciyē illai, kaṟcilai pōṉṟa uṟuti ivarukku eṉṟu
   perumaippaṭuttak kūṟiṭalām; atu kēṭṭuc cilar perumakiḻcciyum
   koṇṭiṭalām. āṉāl uṇmaiyāṉa perumai, taṉṉala uṇarcci eḻavē eḻātu eṉṟa
   nilaiyil illai; taṉṉala uṇarcci eḻukiṟatu; etaic ceytākilum, evaraik
   keṭuttākilum, nērmaiyai maṟantākilum taṉṉalattaip perukkik koḷḷalām
   eṉṟu karutiviṭāmal, taṉṉala uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttavum, potu
   naṉmaikkāka viṭṭuk koṭukkavum, nītiyāka naṭappataṉ mūlam taṉṉalam
   peṟṟiṭa muṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭiṉ nīti peritu, taṉṉalam alla eṉṟa
   uṟuti koḷvatum, ataṉpaṭi oḻuki iṉṉalai iṉmukattuṭaṉ ēṟṟuk koḷvatumākiya
   nilaimai irukkiṟatē, atilē tāṉ uṇmaiyāṉa, nilaiyāṉa perumai irukka
   muṭiyum.
   atilum, aṭippaṭait tēvaikaḷaip peṟum muyaṟciyilēyē anītikku aṭipaṇiya
   vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟapōtu, yār aṭippaṭait tēvaikaḷaiyum kūṭa
   iḻantiṭuvēṉ, iṉṉalai ēṟpēṉ, vāḻvataṟkāka nītiyai iḻantiṭa māṭṭēṉ eṉṟu
   kūṟukiṟāṉō, kūṟiyapaṭi ceyal paṭukiṟāṉō, avaṉē ellāp perumaikkum
   uriyavaṉākiṟāṉ.
   tampi! namatu cevikaḷilē viḻukiṟatallavā, periya iṭattaip
   piṭittukkoṇṭavarkaḷaip paṟṟiya pukaḻurai; avaṟṟilē mikapperum aḷavu
   veṟṟuraiyē; allatu palaṉpeṟa viḻaintu ceyyappaṭum arccaṉaiyēyākum.
   avar eppaṭippaṭṭavar teriyumā! taṉṉalam tuḷiyum aṟṟavar! taṉ kuṭumpam,
   taṉ kuḻantaikaḷ itaip peṟavēṇṭum ataip peṟavēṇṭum eṉṟu alaipavar alla,
   kuṭumpam alla avaruṭaiya kaṇmuṉ terivatu; nāṭu, makkaḷ; attakaiya
   tiyāki avar eṉṟu oruvaraip paṟṟip pukaḻ corivatu eppōtu poruḷuḷḷa
   pēccāka muṭiyum? avarukkuk kuṭumpam iruntu, ataṉaik kāttiṭavum, ēṟṟam
   peṟac ceytiṭavum avar tamatu muḻunērattaiyum niṉaippaiyum, āṟṟalaiyum
   vāyppukaḷaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭiruntuviṭum pōkkilē cellāmal, taṉ
   kuṭumpam nāṭṭu makkaḷ camutāyattil oru aṅkam eṉṟa aḷavilē karuti,
   potunalaṉaip puṟakkaṇikkāmal tamatu paṇiyiṉai nāṭāttic cellumpōtu;
   kuṭumpattuṭaṉ iyaṟkaiyāka ēṟpaṭum pācattukku muḻukka muḻukkak
   kaṭṭuppaṭṭu viṭāmal, camutāyattai maṉatilē koṇṭu paṇiyāṟṟumpōtu; taṉ
   kuṭumpa nalaṉai maṭṭumē kavaṉittuk koṇṭu piṟar nalaṉaip pēṇiṭat
   tavaṟāmal, potu nalaṉukkāka uḻaittiṭum pōtu. avvitamiṉṟi, kuḻantai
   kuṭṭikaḷaik kāppāṟṟik koṇṭirukkum pōkku koṇṭavaralla avar; eppōtum
   potut toṇṭilē nāṭṭam kāṭṭupavar eṉṟu oruvaraik kuṟittup pukaḻntuviṭṭu
   avarukku ettaṉaik kuḻantaikaḷ? eṉṟu kēṭkum pōtu, avarukkut tirumaṇamē
   ākavillaiyē! eṉṟu patilaḷittāl, tiyāki eṉṟum, taṉṉalam maṟuttavar eṉṟum
   pukaḻntu pēciyatu eṉṉa poruḷait tarum?
   avar taṉ kuḻantaikaḷaik kavaṉippatilē kālattait taḷḷiviṭavillai!
   ēṉeṉṟāl, avarukkuk kuḻantaikaḷē illai!! ēṉeṉṟāl avarukkut tirumaṇamē
   ākavillai!!
   inta nilaiyilē avaraip pukaḻntu pēcuvatilē poruḷō poruttamō eppaṭi
   irukkamuṭiyum!
   avaruṭaṉ nīccal pōṭṭiyilē evaṉum veṟṟi kāṇa muṭiyātu; āṉāl avarukku
   nīccalē teriyātu.
   avaḷ malarait toṭuttut taṉ koṇṭaiyil cerukik koḷḷavē māṭṭāḷ; ēṉeṉil
   avaḷ talai moṭṭai.
   avaṉ pacumpālē cāppiṭamāṭṭāṉ; ēṉeṉil avaṉ irukkum iṭattil uḷḷavai
   avvaḷavum erumaikaḷ?
   avaṉ enta aḻakiyaiyum ēṟeṭuttum pārkka māṭṭāṉ; ēṉeṉil avaṉ piṟavik
   kuruṭaṉ!
   tampi! inta varicaiyilētāṉ cērkka vēṇṭum, tirumaṇam ceytu koḷḷāta
   oruvaraip paṟṟip pēcum pōtu avar tamatu kuḻantai kuṭṭikaḷiṉ
   nalaṉukkākap pāṭupaṭupavar alla eṉṟu pukaḻvatu! illai ākavē tēvai
   illai! kuḻantaikaḷ iruntu, avai kākūveṉak kūvi, avaikaḷukkākap
   pāṭupaṭāmal, nāṭṭut toṇṭukkē eṉ nēram muḻuvatum eṉṟu kūṟic
   ceyalāṟṟiṉavarā? illaiyē! kuḻantaikaḷ illai, ākavē kuḻantaikaḷaik
   kavaṉippatā camutāyattaik kavaṉippatā eṉṟa cikkal eḻavē kāraṇam illai.
   eṉṟālum pukaḻkiṟārkaḷē! ēṉ? makiḻac ceytiṭalām eṉṟa eṇṇam. anta eṇṇam
   eḻakkāraṇam? ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟa ācaitāṉ!
   tampi! taṉṉalattukkum potunalaṉukkum iṭaiyilē cikki, tattaḷittu
   iṟutiyil potunalaṉukkākat taṉṉalattai iḻantiṭa uṟutikoḷpavaṉē, maṉitaṉ!
   niṟam karuppu eṉṟa pōtilum, kuṭiyaracut talaivar nilai eṉṟa pōtilum,
   nāṉ ōr maṉitaṉ eṉpatai ettaṉaiyō iṭarpāṭukaḷ iṭittapōtum kalaṅkātu
   eṭuttuk kāṭṭiṉārē ṭakḷas ṭilmaṉ, avarukku maṟṟōr 'maṉitaṉ' tuṇai niṟka
   muṉvarukiṟāṉ.
   ōr vaḻakkaṟiñaṉ; ṭilmaṉukku neṭunāḷaiya naṇpaṉ; veḷḷai iṉam; āṉālum
   tūya uḷḷam.
   tiṟamai mikka vaḻakkaṟiñar! āṉāl varuvāy atikam illai! kāraṇam avar
   ēḻai eḷiyōrukkākavē vāḻntu vantār.
   kuṭumpam illātavar alla! vāḻat teriyātavar alla, vāḻntiṭa vēṇṭiya
   avaciyamē aṟṟavar alla! oṇṭik kaṭṭai alla; nāṉ etaṟkākavum evariṭamum
   tayavu kēṭkat tēvaiyillai; nālu muḻat tuṇṭu pōtum iṭuppukku; nāḷaikku
   oru vēḷai cōṟu pōtum; paṭuttu uṟaṅka entat teruttiṇṉai kiṭaittālum
   pōtum eṉṟu 'vakkaṇai' pēca.
   taṉṉaiyotta vaḻakkaṟiñarkaḷ, taṉṉilum tiṟamai kuṟaivāṉavarkaḷ poruḷ
   tiraṭṭi, taṉavāṉāki, kaṉavāṉāki, māḷikaiyilē vāḻntiṭak kāṇumpōtu kūṭa,
   nām ēṉ paṇam tiraṭṭak kūṭātu eṉṟa eṇṇam koḷḷavillai.
   "uḻaippu atikam. itayam palakīṉamāka irukkiṟatu. itē aḷavilum
   vēkattilum vēlai ceytu koṇṭiruntāl, nallatalla; āpattākiṭak kūṭum."
   maruttuvar kūṟukiṟār itupōla. itu kēṭṭa tuṇaivar taṉ tuṇaiviyiṉ
   kaṇkaḷaik kāṇkiṟār; cōkam kappik koṇṭirukkiṟatu! ākavē oru putu
   muṭivukku varukiṟār, nalla varuvāy tarattakka muṟaiyil toḻilai amaittu
   naṭatti, piṟaku ōyvu eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. ciṟṟūril oru vacatiyāṉa vīṭu
   amaittuk koṇṭu, iyaṟkaic cūḻnilaiyil taṉatu mutumaiyaik kaḻittiṭa
   vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟār. inta eṇṇattai, aṉumatikkappaṭa muṭiyāta
   taṉṉalam eṉṟō poṟuttuk koḷḷakkūṭāta keṭu niṉaippu eṉṟō pētaiyum
   kūṟiṭāṉ.
   nālumuḻat tuṇṭu pōtum eṉṟu 'taṉṉalamaṟṟavar' pēcukiṟārē, avarukku
   nāḷaikku mūṉṟu vēḷai kuḷiyal! ovvoru kuḷippāṭṭukkup piṟakum putitāka
   veḷukkappaṭṭa āṭai! eṉṟāl avar nālu muḻattuṇṭu pōtum eṉṟu pēciyatu,
   taṉṉalamaṟṟa taṉmaiyā allatu ēḻaiyait taṭavik koṭukkum tantiramā eṉpatu
   paṟṟiya viḷakkam kūṟa vēṇṭum.
   periyatōr māḷikaiyil, tiṇṭu mītu cāyntapaṭi pēcalām, eṉakkeṉṉayyā?
   paṭuttut tūṅkat terut tiṇṇai pōtum! eṉṟu. tantirap pēccaṉṟi vēṟeṉṉavāka
   atu irukka muṭiyum?
   kaṭiṉamākap pala āṇṭukaḷ ēḻaikaḷukkāka uḻaittāṉ piṟaku, mēlum atupōlavē
   uḻaittuk koṇṭirukka uṭal iṭam tarātu eṉṟu maruttuvar eccarikkai tantāṉa
   piṟaku, vāḻkkaiyai iṉic caṟṟu nimmatiyāka naṭattic cella vaḻi
   tēṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nilaiyiṉaik koḷvatu - 'taṉṉalam' eṉṟu iḻivākak
   kūṟappaṭa vēṇṭiyatākiviṭumā! pētaiyum aṅṅaṉam kūṟiṭak kūcuvāṉ.
   oru vāyppum taṉṉālē vantatu, anta vaḻakkaṟiñarukku.
   celvākku mikka oru vaṇika niṟuvaṉam, kuṟippiṭṭa cila āṇṭukaḷ, caṭṭa
   ālōcakarāka irukka aḻaittatu, ūtiyam atika aḷavil! kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷ
   kuṟaivu, kaṇṇiyamāka naṭattuvārkaḷ! inta vaṇika amaippuṭaṉ oppantam
   ceytu koṇṭu cila āṇṭukaḷ vēlai pārttāl, piṟaku palappala āṇṭukaḷ
   iṉṉalaṟṟa vāḻkkai naṭattic celvataṟku ēṟṟa poruḷ kiṭaittuviṭum.
   ciṅkārac ciṟṟūr! vayal veḷi! iyaṟkai aḻaku! ōyvu tarum makiḻcci!
   vaḻakkaṟiñar icaivu tarukiṟār! tuṇaiviyār mettavum makiḻcci
   koḷkiṟārkaḷ; vaṇika amaippiṉ poṟuppāḷar vēlai campantamāṉa oppantam
   accaṭittut tarukiṟār; paṭittup pārkkiṟār vaḻakkaṟiñar; tiruptiyākavē
   irukkiṟatu; kaiyoppamiṭa muṉaikiṟār; tolaipēci maṇi aṭikkiṟatu.
   iṉpa nikaḻccikaḷ kāṇkiṟāḷ vaḻakkaṟiñariṉ maṉaivi, vaṇikak kōṭṭattup
   poṟuppāḷaṉ, viḻā naṭatta virumpukiṟāṉ; uyartaramāṉa uṇavu viṭutiyil!
   iṉi avar uṭalukku āpattiṉṟi vāḻkkai naṭattalām; nimmati peṟalām
   eṉpatilē avaḷukku makiḻcci; ciṟṟūrum ciṅkārac ciṟṟilum maṉak kaṇṇāl
   kāṇukiṉṟāḷ; itaḻkaḷil puṉṉakai tavaḻkiṟatu.
   kavalai tōynta mukattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār vaḻakkaṟiñar.
   eṉṉa! eṉṉa! tolaipēciyil yār? eṉṉa tiṭukkiṭattakka ceyti? ēṉ intak
   kalakkam?
   yār pēciṉārkaḷ tolaipēci mūlam.
   eṉ naṇpar ṭakḷas ṭilmaṉ kuṭiyaracut talaivar.
   eṉṉa colkiṟār uṅkaḷ naṇpar?
   avar mītu vaḻakkut toṭuttirukkiṟārkaḷallavā...?
   āmām! payaṅkaramāṉa kuṟṟaccāṭṭukkaḷ, kaṭiṉamāṉa vaḻakku!
   anta vaḻakkil, avar cārpāka vātāṭa aḻaikkiṟār, eṉṉai; nampikkaiyuṭaṉ;
   naṭpu urimaiyuṭaṉ...
   eṉṉa! eṉṉa! ṭilmaṉukkāka nīr vātāṭuvatā? naṉṟāy irukkiṟatu vēṭikkai.
   vēṭikkaikūṭa alla; itu viparītam! namatu kampeṉi, ṭilmaṉ vīḻttappaṭa
   vēṇṭum inta vaḻakkiṉ mūlam eṉṟu virumpukiṟatu; tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu;
   ataṟkākap paṇam celaviṭavum muṉaintirukkiṟatu.
   nāṉ umatu vaṇikak kōṭṭattilē paṇi puriya oppantam ceytukoḷvatu eṉṟāl,
   eṉ iccaiyāka vēṟu vaḻakkukaḷai kavaṉikkak kūṭātā? appaṭi oru
   nipantaṉaiyā...!
   enta vaḻakkaiyum kavaṉikkalām, inta vaḻakkait tavira! ṭilmaṉ āṭciyil
   iruppatu ematu kampeṉikku iṭaiyūṟāka irukkiṟatu.
   kuṭiyaracut talaivarukkāka vātāṭa ettaṉaiyō vaḻakkaṟiñarkaḷ
   kiṭaippārkaḷē...
   kiṭaippārkaḷ... āṉāl, avar eṉṉai aḻaikkiṟār; nampikkaiyuṭaṉ; nāṉ
   maṟukka māṭṭēṉ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ...
   maṟukkattāṉ vēṇṭum... ummaiyē ṭilmaṉukku etirāka vātāṭac ceytiṭa
   virumpiṉōm. naṇpar eṉkiṟīr. ākavē vaṟpuṟutta virumpavillai. āṉāl
   kampeṉiyuṭaṉ oppantam ceytu koḷvatāṉāl, ṭilmaṉukkāka vātāṭak kūṭātu...
   oppantam namakku nirampac cātakamāṉatu eṉpatai maṟavātīr. umatu
   tuṇaiviyāka uḷḷa nāṉ vēṇṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ; ittaṉai āṇṭukaḷ uḻaittatu
   pōtum; iṉik kuṭumpattaic caṟṟu kavaṉittiṭa vēṇṭukiṟēṉ. maruttuvar
   kūṟiṉatai maṟantiṭalāmā... uṅkaḷ naṇpar purintu koḷvār nilaimaiyai...
   kūṟiviṭuṅkaḷ vēṟu oruvarai vaḻakkai naṭattac colli...
   oppantattil kaiyeḻuttiṭuvatāṉāl, inta nipantaṉaiyai maṟavātīr;
   ṭilmaṉukkāka vātāṭak kūṭātu...
   kaiyoppamiṭṭāltāṉē, nipantaṉai...?
   appaṭiyāṉāl ematu kampeṉi aḻaippai maṟuttu viṭappōkiṟīrā...
   vēṇṭām... vēṇṭām... eṉ pēccaik kēḷuṅkaḷ. kuṭumpattai nācamākkātīrkaḷ.
   maṉaivi eṉṟa urimaiyuṭaṉ uṅkaḷ nalaṉil akkaṟai koṇṭavaḷ eṉṟa muṟaiyil,
   ummaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ...
   oppantattil kaiyeḻuttiṭum aiyā! ēṉ ōrāyiram yōcaṉai. ummālum muṭiyātu,
   ummaip pōṉṟa palar kūṭiṉālum muṭiyātu ṭilmaṉaik kāppāṟṟa...
   nilaimai mōcamāka iruppatāltāṉ, ṭilmaṉ eṉṉai aḻaittirukkiṟār;
   purikiṟatu. nāṉ oppantattil kaiyoppam ceyyappōvatillai.
   vaṇikak kōṭṭattāṉukkuk kaṭuṅkōpam. oppantat tāḷai maṭittu eṭuttukkoṇṭu
   veḷiyē celkiṟāṉ. kaṇṇīr poḻinta nilaiyil tuṇaivi irukkiṟāḷ. oru puṟam
   avaḷuṭaiya kaṇṇīr terikiṟatu! maṟṟōr puṟam ṭilmaṉuṭaiya kural kātilē
   viḻukiṟatu! maṉakkaṇṇāl pārkkumpōtu oru pakkam, māḷikai, paipaiyākap
   paṇam, paḷapaḷappāṉa vāḻkkai, poṉṉakaiyum puṉṉakaiyum tulaṅkiṭum
   nilaiyil maṉaivi; ciṟṟūr; cālai; cōlai; iṉpac cūḻnilai terikiṟatu;
   maṟṟōr puṟamō, tuyaram tōynta mukattuṭaṉ ṭilmaṉ; avaṉ kaṇkaḷ aṉuppum
   aḻaippu! nāṉ turattappaṭukiṟēṉ! eṉṉai vēṭṭaiyāṭukiṟārkaḷ - karuniṟam
   eṉpatāl! paḻi cumattukiṟārkaḷ eṉṉaic cūḻntu niṟkum niṟaveṟiyar! eṉ
   kaṇkaḷukku orē oru naṇpaṉ terikiṟāṉ! ataṉāl tāṉ aḻaikkiṟēṉ;
   nampikkaiyuṭaṉ eṉṟu antak kaṇkaḷ pēcukiṉṟaṉa.
   tattaḷikkum nilaiyiṉaḷāṉa ammātaraci viḻi nīrait tuṭaittiṭavum
   maṉamiṉṟi, eḻuntu celkiṟāḷ veḷiyē...
   eṅkē? inta nērattil? taṉiyāka! eṉṉiṭam collik koḷḷāmal! avaṉ kēṭkiṟāṉ.
   eṅkē eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ - neṭuñcālai nōkkic celkiṟēṉ; ētāvatu oru mōṭṭār
   kiṭaikkātā... viḻuntu cettut tolaikkiṟēṉ. avaḷ kūṟukiṟāḷ, maṉam uṭainta
   nilaiyil.
   tampi! itu allavā cikkal! itu allavā cōtaṉai! tirumaṇamē ākāta oru
   tiruvāḷar, nāṉ eṉṉa eṉ piḷḷai kuṭṭikaḷukkākavā pāṭupaṭukiṟēṉ, ellām
   uṅkaḷukkākattāṉē eṉṟu pēcukiṟārē, anta nilaimaiyā itu!
   oru puṟam uḷḷam urukik kacintiṭum maṉaivi.
   maṟṟōr puṟam, tikaittuk kiṭakkum naṇpaṉ.
   maṉaiviyiṉ kaṇṇīraiyum tuccameṉṟu karutiviṭa muṭiyātu; anta mātaraciyum
   akkiramam etaṉaic ceytākilum eṉakkuc cukapōka vāḻvu amaittuk koṭu eṉṟu
   kēṭkavillai. nimmatiyāka vāḻak kiṭaittiṭum orē vāyppai iḻantuviṭa
   vēṇṭām eṉṟutāṉ keñcukiṟāḷ.
   maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷai matittiṭuvatum, kuṭumpattiṟku nimmatiyāṉa
   nilaiyai amaittiṭuvatum, oru kuṭumpat talaivaṉ mēṟkoṇṭāka vēṇṭiya
   kaṭamaikaḷilē oṉṟu! anītiyalla, akkiramam alla! piṟaraik keṭuppatu
   alla!
   naṇpaṉ aḻaippai ēṟṟuk koṇṭāl, anta talaivaṉ kaṇkaḷilē oru kaḷippu
   oḷiviṭum! maṟuttāl, antak kaṇkaḷilē iraṇṭoru coṭṭu kaṇṇīr cintiṭum.
   naṇpaṉuṭaiya kaṇkaḷilē nampikkai oḷi eḻak kāṇa vēṇṭumāṉāl, maṉaiviyiṉ
   kaṇṇīraik kaṇṭu kalaṅkak kūṭātu.
   maṉaiviyai makiḻac ceytiṭum kaṭamaiyaik kāṭṭilum naṇpaṉaik kāttiṭum
   kaṭamai peritu.
   kuṭumpam - taṉṉai oṭṭiyatu! naṇpaṉ piracciṉaiyō, potuvāṉatu!
   taṉṉalam viraṇṭōṭiṟṟu! potunala uṇarcci veṉṟatu. veḷiyē puṟappaṭṭa
   maṉaiviyait taṭukkak kūṭa illai.
   tampi! itaṉai otta cikkal eḻumpōtu, taṉṉalattait tuṟantiṭum uṟuti
   piṟantiṭa vēṇṭum. inta nikaḻcciyait tiruppit tiruppip paṭittuk koṇṭē
   irukka vēṇṭumpōlat tōṉṟukiṟatu.
   kuṭumpa nalaṉaip paṟṟiya kavalaiyai utaṟit taḷḷi viṭṭu kaṇṇīr poḻiyum
   maṉaiviyiṉ maṉam nontu pōkiṟatē eṉpatu paṟṟiya caṅkaṭattaiyum tāṅkik
   koṇṭu, anta vaḻakkaṟiñar ṭilmaṉukkāka vātāṭiyē tīruvēṉ eṉṟu uṟuti
   koṇṭārē, atu evaruṭaiya maṉatilē muḷaittiṭum taṉṉala uṇarcciyaiyum
   pocukkik karukki viṭattakkatu. evarum viyantu pārāṭṭuvar anta
   vaḻakkaṟiñar mēṟkoṇṭa taṉṉala maṟuppiṉai.
   āṉāl avarē kaṇṭu viyantu pārāṭṭum vitamāka amaikiṟatu avaruṭaiya
   tuṇaiviyāriṉ ceyal. eṉṉa ceyal! anta mātaracitāṉ kuṭumpattaik
   kavaṉikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉārkaḷē; vaṇikak kōṭṭap paṇiyai mēṟkoḷḷac
   coṉṉārkaḷē; cikkalai ēṟpaṭuttiṉārkaḷē; appaṭippaṭṭa ceyalukkākavā
   pārāṭṭa muṭiyum eṉṟu kēṭkiṟāy!
   illai, tampi! veḷiyē ceṉṟa mātaraci, oru maṇi nēram kaḻitta piṟaku vīṭu
   tirumpiṉārkaḷ; tirumpiyatum, "kaṇṇāḷā! eṉṉai maṉṉittuviṭum!
   ṭilmaṉukkāka vātāṭac cammatam terivittuviṭum! eppaṭiyum ṭilmaṉaik
   kāppāṟṟiyāka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. etaṉāl ēṟpaṭṭatu inta vintaiyāṉa
   māṟutal eṉṟu kēṭkiṟāy.
   maṉitaṉ mirukamalla!
   vaḻakkaṟiñariṉ tiṟamai etaṟkup payappaṭavēṇṭum?
   peṇ uḷḷam periya uḷḷam
   'nalla nāṭu' eṉṟa peyarē oru nāṭṭukku vēṇṭum!
   aintāvatu 'kuṟṟaccāṭṭu!'
   ēṭu kāṭṭum naṉmuṭivu nāṭṭilē ēṟpaṭumā?
   iṉpa vāḻkkaikkāṉa aḻaippu oru puṟattiliruntu. celvam! celvākku!
   māḷikai! malarttōṭṭam! tuṇaiviyāriṉ maṉam makiḻcciyāl tuḷḷiṭum nilai!
   kuṭumpattukku nimmati! ivaiyāvum etirē niṟkiṉṟaṉa!
   eṅkō neṭuntolaiviliruntu oru perumūccu oli kiḷampukiṟatu! vaḻakkaṟiñar
   nāṭ āpirakāms ceviyilē antap perumūccu pukuntatum, iṉpa vāḻkkaikkāṉa
   aḻaippai avar utaṟit taḷḷukiṟār.
   vaḻakkaṟiñar tiṟamaiyaik kāṭṭi veṟṟi peṟṟiṭuvatai maṭṭumē kaṭamaiyākak
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟa oppuk koḷḷappaṭṭa 'marapu', maṉitattaṉmaiyai
   māyttiṭum nilaikku anta vaḻakkaṟiñarai iḻuttuc cellumāṉāl, anta
   'marapu' māṇpāṉatāka muṭiyātu.
   vaḻakkaṟiñariṉ tiṟamai etaṟkup payaṉpaṭutal vēṇṭum? etirttarappiṉar
   enta iṭattilē iṭaruvār, entak kuṟippilē kuḻampuvār, entak kaṭṭattilē
   kuḷaṟuvār, enta vātattai maṟantiṭuvār, enta caṭṭa nuṇukkattai
   valiyuṟuttat tavaṟiviṭuvār eṉṟu kūrmaiyākak kavaṉittuk koṇṭiruntu,
   takka camayamākap pārttu pāyntu tākki vīḻttuvatu maṭṭuntāṉā!
   nāṭ avvitam eṇṇavillai. vaḻakkaṟiñar, nītikkākap parintu pēcavēṇṭum;
   caṭṭattaik koṇṭu evarēṉum evaraiyēṉum vāṭṭi vataittiṭa muṉaintāl,
   avarkaḷaik kāttiṭa muṉaiya vēṇṭum. ettaṉai caṭṭa nuṇukkaṅkaḷ, cāṉṟukaḷ,
   viḷakkappaṭṭa pōtilum avaiyāvum, nītiyai nilaināṭṭa maṭṭumē
   payaṉpaṭutal vēṇṭum; ataṟkāṉa muṟaiyilē vaḻakku naṭattappaṭukiṟatā
   eṉpataik kaṇṭaṟivatē vaḻakkaṟiñariṉ taṉit tiṟamaiyāka irukka vēṇṭum
   eṉṟu nāṭ karutiṉār.
   kuṟṟavāḷik kūṇṭilē koṇṭu vantu niṟuttappaṭupavar, tamatu naṇpar
   eṉpatālēyē, avar kāppāṟṟappaṭṭāka vēṇṭiyavar eṉṟa kōṇal vātattai nāṭ
   āpirakām mēṟkoḷḷavillai.
   taṉatu naṇpar, ōr maṉitar! niṟam karuppu. āṉāl neñcam tūymaiyāṉatu!
   avar mītu paḻi cumattappaṭukiṟatu eṉṟu nampiṉār.
   avar mītu kuṟṟam cāṭṭum veḷḷai iṉattavar pala nūṟṟāṇṭukaḷākak karuppar
   mītu pakai, veṟuppu kakki varupavar. karupparkaḷaik koṭumai ceyvatu
   aṟamallavē muṟaiyallavē eṉṟa uṇarvē aṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kuṟṟam
   cumattukiṟārkaḷ eṉṟāl, pakai kāraṇamākattāṉ irukka muṭiyum eṉṟu nāṭ
   tiṭamāka nampiṉār.
   ellāvaṟṟaiyum viṭa, taṉṉai ettaṉai nampikkaiyuṭaṉ, naṭpuṇarcciyuṭaṉ
   aḻaittār ṭilmaṉ eṉpatai eṇṇum pōtu, etai iḻappatāyiṉum cari, ettaṉai
   iṉṉalai ēṟka vēṇṭi nēriṭiṉum cari, naṇpaṉ pakkam niṉṟāka vēṇṭum eṉṟa
   uṟuti piṟantatu.
   tuṇaiviyāriṉ pēccum kaṇṇīrum, taṉ neñcai urukkiviṭuvatai uṇarntār.
   pētaip peṇ! eṉṉaik kaṇavaṉākap peṟṟatāl, cīmāṭṭiyākalām, ciṅkāra
   vāḻvilē puraḷalām eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ. perutta ēmāṟṟam, pāvam!
   eṟiccalākattāṉ irukkum. ittaṉaik kālamākattāṉ ēḻai eḷiyōrkaḷukkāka
   vēlai ceytu, vāḻkkaiyaip pālaiyākkik koṇṭār! ippōtu oru vāyppuk
   kiṭaikkiṟatu - periya vaṇikak kōṭṭam aḻaikkiṟatu - kēṭkum paṇam tarac
   cammatikkiṟatu - itaiyum utaṟit taḷḷiviṭuvatā! kuṭumpam ekkēṭō keṭaṭṭum
   eṉṟā iruppatu! nāṉ vēṇṭukiṟēṉ, keñcukiṟēṉ, kaṇṇīr vaṭikkiṟēṉ!
   kavalaippaṭak kāṇōmē!! eṉṟu pāpam, avaḷ pataṟukiṟāḷ. eṉ eṇṇattai avaḷ
   ēṟka maṟukkiṟāḷ. avaḷ mītu kōpittu eṉṉa payaṉ? enta maṉaiviyum taṉ
   kaṇavaṉiṭam etai etirpārppāḷō ataittāṉ avaḷ etirpārkkiṟāḷ! nāṉ tāṉ
   avaḷukku ēmāṟṟattait tarukiṟēṉ. nāṉ vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum...
   nāṭ āpirakāms ivvitamākavellām eṇṇi eṇṇi ēṅkukiṟār. uṭkārntapaṭiyē
   uṟaṅkiviṭukiṟār.
   vekuṇṭu veḷiyē ceṉṟa avar maṉaivi varukiṟāḷ; meḷḷat taṉ kaṇavaṉ tōḷait
   toṭṭu eḻuppukiṟāḷ. vēṟu ētō ōr ulaku ceṉṟu tirumpiyavaṉ pōṉṟa nilaiyil
   āpirakām irukkak kāṇkiṟāḷ.
   taḻataḻatta kuralil avaḷ pēcukiṟāḷ! "aṉpē! eṉṉai maṉṉittu viṭu! ētō
   maṉak kuḻappam. eṉṉeṉṉamō pēciviṭṭēṉ, kōpamāka. uṅkaḷ muṭivutāṉ
   cariyāṉatu, niyāyamāṉatu, ṭakḷas ṭilmaṉai nām kaiviṭakkūṭātu.
   avarukkāka vātāṭa vēṇṭiyatu tāṉ kaṭamai..."
   "eṉṉa collukiṟāy aṉpē! ṭakḷas ṭilmaṉiṭam ittaṉaip parivu eppaṭi
   ēṟpaṭṭatu."
   "pāvam! attaṉaip periya māḷikaiyil, taṉṉantaṉiyākat tāṉē ṭilmaṉ
   tavittuk koṇṭiruppār; taṉakkākap parintu pēca, taṉakku niyāyam
   kiṭaikkumpaṭic ceyya oruvarum illaiyē eṉṟa tukkam tuḷaittiṭum nilaiyil,
   atai eṇṇikkoṇṭāl, maṉam eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu teriyumā..."
   "inta maṉamāṟṟam ēṟpaṭak kāraṇam?"
   "uṇmaiyai uṇarntatāl; ṭakḷas ṭilmaṉ enta nilaimaiyil irukkiṟār; avaraic
   cuṟṟilum ettaṉaip pakai kappik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai uṇarntatāl, aṉpē!
   kōpamākac ceṉṟēṉallavā veḷiyē; ciṟitu tūram cuṟṟiviṭṭu, anta māḷikaikku
   etirppuṟam niṉṟēṉ; veḷḷai māḷikaikku etirppuṟam uḷḷa cālaiyil
   akamakiḻcciyuṭaṉ pēcikkoṇṭē avviṭam vanta ōr āraṇaṅkaiyum avaḷ
   maṇavāḷaṉaiyum kaṇṭēṉ! putu maṇamakkaḷ pōla irukkiṟatu. antap peṇ
   avaṉaik kēṭṭāḷ, "atō atutāṉē veḷḷai māḷikai?" eṉṟu; ām eṉṟāṉ avaṉ;
   "uḷḷē pōyp pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉakku ācaiyāka irukkiṟatu" eṉṟāḷ antap
   peṇ, avaṉō ōr ēḷaṉac cirippuṭaṉ kūṟiṉāṉ:
   "aṅkutāṉē! pōkalām; āṉāl ippōtu vēṇṭām; ippōtu aṅku oru karuppaṉ allavā
   irukkiṟāṉ!! āṉāl avaṉ aṅkē atika nāṭkaḷ irukkap pōvatillai; veḷiyē
   turattap pōkiṟārkaḷ. vaḻakkut toṭuttākiviṭṭatu; karuniṟattāṉ veḷiyē
   ceṉṟatum, nām uḷḷē pōyp pārkkalām, veḷḷai māḷikaiyaik kaḻuvic
   cuttappaṭutti viṭuvārkaḷ" eṉṟāṉ; avaḷ cirittāḷ. aṉpē! appōtu tāṉ eṉakku
   ṭakḷas ṭilmaṉuṭaiya nilaimai purintatu! caṭṭappaṭi kuṭiyaracut
   talaivarāka amarntirukkiṟār. āṉāl niṟaveṟi kāraṇamāka avarai avvaḷavu
   veṟukkiṟārkaḷ; kēvalamāka pēcukiṟārkaḷ; oḻittuk kaṭṭavē muṉaikiṟārkaḷ.
   avvaḷavaiyum tāṅkik koṇṭallavā avar tattaḷikkiṟār. nīti aṟintavarkaḷ
   avar pakkamāka niṟka vēṇṭum! ataṉai uṇarntēṉ, ōṭōṭi vantēṉ; eṉṉa
   tavaṟāṉa kāriyam ceytuviṭṭēṉ eṉpatai eṇṇiyapaṭi. aṉpē! uṭaṉē
   kuṭiyaracut talaivariṭam kūṟiviṭu, vaḻakku maṉṟam varat tayār eṉṟu;
   nītikkāka vātāṭat tayār eṉṟu."
   "aṉpē, uṉ maṉam māṟum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ataṉai etirpārttu, nāṉ
   ēṟkaṉavē kuṭiyaracut talaivarukkut tolaipēci mūlam terivittu viṭṭēṉ,
   avar cārpil vaḻakkai naṭattuvatāka!"
   tampi! itupōla iruvarum uraiyāṭi makiḻkiṉṟaṉar. kuṭumpam nimmatiyāka
   vāḻntiṭa vēṇṭum eṉṟa iyaṟkaiyāṉa, tēvaiyāṉa, niyāyamāṉa eṇṇattiṉ
   kāraṇamākac ciṟitaḷavu 'mācu' maṉattilē pukuntatu; eṉiṉum mīṇṭum
   tūymaippaṭṭu viṭṭatu.
   appōtu anta mātu kūṟuvatāka nūlāciriyar ōr karuttait tarukiṟār; atu eṉ
   maṉatai vekuvāka nekiḻac ceytatu.
   periya vaṇikak kōṭṭattiṉ vaḻakkaṟiñarāṉāl, paṇam ērāḷamākak kiṭaikkum;
   cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, ciṟṟūril ōr ciṅkāra illam, cālaiyum cōlaiyum
   cūḻnta iṭattil oru paṇṇai amaittiṭalām; aṅku nimmatiyākak kutūkalamāka
   vāḻntiṭalām; kuḻantaikaḷukku anta eḻilakattait tantiṭalām eṉṟallavā
   ācaippaṭṭāḷ vaḻakkaṟiñariṉ maṉaivi; atai mīṇṭum niṉaivupaṭuttiviṭṭuc
   colkiṟāḷ; nām niṉaittapaṭi ciṟṟūril eḻilakam! cālaiyum cōlaiyum amainta
   oru paṇṇai! ivaikaḷai namatu kuḻantaikaḷukku nām peṟṟaḷikka muṭiyātu,
   āṉāl aṉpē! nītikku iṭamaḷikkum nāṭṭai oppaṭaittuviṭṭuc cellum pākkiyam
   kiṭaikkumallavā! atu pōtum! atu paṇṇaiyai viṭa evvaḷavō mēlāṉatu."
   irumpup peṭṭiyilē eṇpatu ilaṭcam! karumput tōṭṭattilē varuṭa varumāṉam
   pala ilaṭcam! ālai! cōlai! cālai! āḷ ampu! kōṭṭam! māṭam! kūṭam! ellām
   taṉ piḷḷaikaḷukkut taravēṇṭum! ettaṉaip pāṭupaṭṭākilum antac
   celvanilaiyaip peṟa vēṇṭum. piṟaku!
   anta māḷikaiyilē mantakācam!
   malarttōṭṭattilē kātal kītam!
   ūrilē perumatippu! celvākku! uyarnilai!!
   piḷḷaikaḷ - pērappiḷḷaikaḷ - vaḻivaḻi vantōr makiḻccip poṅkiṭum
   nilaiyil vāḻntiṭuvar!
   eṉ muṉṉōr eṉakkāka ittaṉai celvattaic campātittu vaittār eṉṟu pēcuvar;
   pōṟṟuvar; vaḻipaṭakkūṭac ceyvar.
   āṉāl, oru tantai taṉ makaṉukku ittakaiya celvattai maṭṭum cērttu
   vaittuviṭṭāl pōtumā?
   celvattaik kuvittu vaittuk koḷvatālē maṭṭumē iṉpa vāḻvu kiṭaittuviṭumā?
   poṟāmai! vañcakam! pollāṅku! pakai! cūtu! cūḻcci! māccariyam! - ivai
   neḷiyum nilaiyil nāṭu iruntiṭiṉ, anta nāṭṭilē māḷikai uṇṭu mantakāca
   vāḻvu uṇṭu eṉṟu kūṟi iruntiṭa muṭiyumā!
   nīti! nērmai! paṇpu! aṟam! aṟivu! ivaikaḷaṟṟa nilaiyil oru nāṭu
   iruntiṭiṉ... aṅku kōṭi kōṭiyākap paṇam kuvintiruntiṭiṉum, vāḻvilē oru
   nimmati kiṭaittiṭumā!
   nalla nāṭu! eṉpataik kāṭṭilum mēlāṉa celvam, nilaiyāṉa celvam vēṟu
   etuvum illai.
   nalla nāṭu! oruvarai oruvar tāḻttiṭum iḻittaṉmai illāta nāṭu! niṟam,
   matam, moḻi, kulam, eṉum etaṉ kāraṇamākavum pētamum piḷavum ēṟpaṭāmal,
   ellōrum ōr iṉam, ellōrum ōr niṟai eṉṟa muṟai ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷa iṭamē
   nalla nāṭu!
   eṉ makkaḷ vāḻvataṟkāka attakaiya nalla nāṭāka innāṭṭai ākkiṭa uḻaippēṉ;
   itaṉaik kāṭṭilum nāṉ eṉ piḷḷaikaḷukkuc ceyyakkūṭiya naṉmai -
   tarakkūṭiya celvam - viṭṭuc cellak kūṭiya varalāṟu - vēṟu eṉṉa irukka
   muṭiyum.
   celvam cērttuk koṭuttiṭalām - etaṟku atu payaṉpaṭa vēṇṭum? niṟaveṟi
   talaikkēṟi āṭṭamāṭukiṟārkaḷē ataṟkākavā! āḷappiṟanta iṉam eṉṟa cerukkai
   mūṭṭiviṭavā celvam!!
   pūṅkoṭiyāḷiṭam ōr pēḻai! pēḻai niṟaiya vairak kaṟkaḷ!! āṉāl avaḷ
   irukkum iṭamō, vaḻippaṟikkārarkaḷ taṅkum kukai!!
   paṭuttut tūṅka malar tūvappaṭṭa paṭukkai!! āṉāl enta iṭattil! pāmpup
   puṟṟiṉ pakkattil!!
   ivvitamallavā iruntiṭum namatu makkaḷukkuc cukamaḷittiṭum eṉṟa
   nampikkaiyil cottu maṭṭum cērttuk koṭuttuviṭṭu, nāṭṭai nayavañcakar
   koṭṭamaṭikkum kāṭāka irukka viṭṭu viṭṭāl!
   tampi! itupōlap palappala eṇṇiṭat tōṉṟukiṟatu. anta mātu kūṟiya,
   namatu makkaḷ vāḻa oru nalla nāṭu kiṭaittiṭac ceytiṭuvōm!
   eṉṟa arumai miku karuttu,
   nām vāḻum nāṭṭil nām kāṇum koṭumaikaḷil, anītikaḷil, oru ciṟu
   aḷaviṉaiyākilum nām namatu aṟivāṟṟalāl, uḻaippāl, taṉṉala maṟuppāl,
   pōkkiṭuvatu tāṉ nām mutal kaṭamaiyākak koṇṭiṭuvatu eṉṟa neṟi,
   naṭaimuṟaiyākiṭumāṉāl, tampi! ulaku puṉṉakaip pūṅkāvāka allavā vaṭivam
   koḷḷum.
   āṉāl mikap perumpālōriṉ eṇṇam, taṉ vīṭu, taṉ kuṭumpam, taṉ makkaḷ,
   avarkaḷiṉ etirkālam eṉṟa aḷavōṭu allavā niṉṟuviṭukiṟatu.
   taṉ piḷḷaikaḷiṉ etirkālam iṉpamuḷḷatāka iruntiṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik
   koṇṭu, kālamellām ataṟkākavē kaṭumaiyāka uḻaittuviṭṭu, nimmatiyāṉa
   vāḻvaiyē keṭuttiṭattakka akkirama puriyāka nāṭu iruntiṭuvatai māṟṟi
   amaikkāviṭṭāl eṉṉa payaṉ?
   oru talaimuṟai maṟṟōr talaimuṟaikkāka, taṉit taṉi illaṅkaḷ, celvam eṉṟa
   iṉṟaiya muṟaiyaik kāṭṭilum, oru talaimuṟai taṉ kālattil kāṇappaṭum
   kēṭṭiṉaik kaḷainteṟintu taṉ nāṭṭaittāṉ kāṇpataik kāṭṭilum ciṟitaḷavēṉum
   nalla nāṭu ākki aḷittuviṭṭuc ceṉṟiṭavēṇṭum eṉṟa muṟai ettuṇai
   nērttiyāṉatu!
   palappala eṇṇam eṉ maṉatilē malarntatu tampi! anta vaḻakkaṟiñariṉ
   maṉaivi kūṟiya karuttaik kēṭṭu.
   tāṉ mēṟkoḷḷum kāriyattait taṉ maṉaiviyum varavēṟṟu ātarikkiṟāḷ eṉpatait
   tavira makiḻcciyaiyum eḻucciyaiyum miñcak kūṭiyatāka vēṟu etuvum irukka
   muṭiyātallavā!
   eṉṉamō pōkku! vīṭṭai kavaṉikkāmal kuṭumpattaik keṭuttuk koṇṭu ūrukku
   uḻaikkiṟārām ūrukku!!
   eṉṟa calippum vētaṉaiyum nirampiya pēccait tāṅkik koṇṭapaṭi potut
   toṇṭāṟṟuvatu kātukkuḷ ōr vaṇṭu pukuntu koṭṭik koṇṭirukkum nilaiyil,
   vāṭpōril īṭupaṭṭu veṟṟi peṟa muṉaivataṟku oppāṉatākum.
   āṉāl namatu kaḻakat tōḻarkaḷilē mikap palar attakaiya pēccaiyum tāṅkik
   koṇṭutāṉ toṇṭāṟṟukiṟārkaḷ.
   avarkaḷiṉ toṇṭu mikac ciṟantatu eṉṟa nērttikku uriyatāvataṉ kāraṇamē
   atutāṉ. mālai nērap pūppantāṭṭam alla, potut toṇṭu.
   vaḻakkaṟiñar āpirakāms taṉ tuṇaiviyiṉ eṇṇam tūymaippaṭṭu viṭṭataṉāl,
   putiya eḻucci peṟṟirukka vēṇṭum - niccayamāka.
   vaḻakku maṉṟattilē avar atē eḻucciyuṭaṉ pēcukiṟār.
   vātat tiṟamaiyāl kuṟṟaccāṭṭukaḷai uṭaitteṟivatu, kuṟukkuk kēḷvikaḷāl
   cāṉṟukaḷaip piḷanteṟivatu, caṭṭa nuṇukka viḷakkattāl vaḻakkiṉ
   aṭittaḷattaip peyarttiṭuvatu eṉṟa ivaikaḷilē cuvai uṇṭu; intac cuvai
   kiṭaittiṭattakka vaḻakkuppaṟṟiya ēṭukaḷ pala paṭittirukkiṟēṉ. inta
   ēṭṭilē eṉ maṉatai mikavum īrtta pakuti, vaḻakkaṟiñar tamatu tiṟamaiyai
   viḷakkiya pakuti alla; itayattait toṭṭiṭum pakutiyē.
   tampi! ṭakḷas ṭilmaṉ mītu nāṉku kuṟṟaccāṭṭukaḷ, avaikaḷil oṉṟu kūṭa
   iṟutiyil meyppikkappaṭavillai, ātāramaṟṟavai eṉpatāl; iṭṭuk
   kaṭṭappaṭṭavai eṉpatāl.
   antak kuṟṟaccāṭṭukaḷai uṭaitteṟivatilē alla, vaḻakkaṟiñar eṉ maṉataik
   kavarntatu.
   nāṉku kuṟṟaccāṭṭukaḷai veṟiyar ṭilmaṉ mītu cumattiṉar, ivarō, aintāvatu
   kuṟṟaccāṭṭu oṉṟaic cērttuk koṇṭār.
   aintāvatu kuṟṟam - paṭṭiyalilē cērkkappaṭātatu - veḷippaṭaiyāka eṭuttuc
   collappaṭātatu - āṉāl maṟṟa nāṉku kuṟṟaccāṭṭukaḷukkum aṭippaṭaiyāka
   amaintiruppatu - atutāṉ avar ōr nīkrō eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu!! - eṉṟu
   vaḻakkaṟiñar āpirakāms eṭuttu viḷakkukiṟār; āṉāl maṉatilē niyāya
   uṇarccikku iṭamaḷittiṭuvōr aṉaivarum urukiṭum nilai peṟukiṉṟaṉar.
   kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷ!
   yār! yār mītu?
   veḷḷaiyar! karuppar mītu!
   ēṉ kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷ?
   karuppaṉ aracāḷvatā eṉpatāl!
   kuṭiveṟi! kāmac cēṭṭai; tiṟamaik kuṟaivu, kaṟpaḻikka muyaṟcittatu!
   makaṉukku uṭantaiyāka iruntatu! veḷḷai iṉam eṉṟu ēyttut tiriyum
   makaḷukkut tantaiyāka iruppatu; - ivai kuṟṟaccāṭṭukaḷ.
   ivaikaḷ eppōtu kiḷampukiṉṟaṉa? eppōtu kiḷappappaṭukiṉṟaṉa! veḷḷaiyariṉ
   talaiyāṭṭip pommaiyāka ṭilmaṉ irukka maṟuttiṭumpōtu!
   kiṭaitta patavi pōtum, cukapōkam pōtum eṉṟu iruntiruntāl? vaḻakku
   eḻātu! vāḻttuk kiṭaittiṭum, āṉāl anta vāḻttilē kūṭa viṣam
   kalantirukkum;
   karuppar iṉattavarāka iruppiṉum kaṇṇiyamāka, tiṟamaiyuṭaṉ naṭantu
   koṇṭār!
   karuppu iṉattavar kaṇṇiyamāka naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ, tiṟamaiyāka
   naṭantiṭa māṭṭārkaḷ, eṉṟa potuvāṉa kuṟṟac cāṭṭai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
   karuppu iṉattil tavaṟip piṟantavar!
   eṉṟa paṭṭam tarappaṭum; cūṭṭik koḷḷalām.
   iṉattai iḻivupaṭuttupavar; ēṉ eṉṟu kēṭkak kūṭātu. taṉi maṉitarukku
   pukaḻ tarum eṉṟu makiḻalām!
   inta nilaiyiṉai uṇarnta āpirakāms, vaḻakku maṉṟattilē kūṭi ṭilmaṉai
   oḻittukkaṭṭa ēṉ virumpukiṟārkaḷ eṉṟa irakaciyattai ampalappaṭutta
   muṉaintār. ataṉāltāṉ, aintāvatu kuṟṟam aṭippaṭaik kuṟṟam - eṉpatu
   paṟṟip pēcukiṟār.
   tampi! avaruṭaiya viḷakkattil, nūluṭaiya talaippu irukkiṟatē maṉitaṉ
   eṉṟa talaippu - ataṉaiyē eṭuttu oru tattuvamākkik kāṭṭukiṟār.
   maṉitaṉ! maṉitaṉ! eṉṟu tampi! ellōruntāṉ pēcukiṟōm; eṉṉa eṇṇik koṇṭu
   pēcukiṟōm? eṇṇip pārttiṭumpōtutāṉ vintaiyāṉa pala uṇmaikaḷ namakkut
   tōṉṟiṭum.
   nāṉum maṉitaṉ tāṉ!
   avaṉ oru maṉitaṉā? ellōrum maṉitarkaḷ tāṉayyā!
   maṉitaṉukku maṉitaṉ eṉṉa vittiyācam?
   maṉitaṉākap piṟantuviṭṭāl pōtumā!
   avaṉ maṉitaṉ allayyā...!
   maṉitaṉ ceykiṟa kāriyamā itu!
   ippaṭip palvēṟu nilaikaḷil palvēṟu muṟaiyākap pēcukiṟōm.
   maṉitaṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? - itu paṟṟiyē vaḻakku maṉṟattil viḷakkam
   aḷikkappaṭukiṟatu.
   palvēṟu cintaṉaiyāḷarkaḷ tantuḷḷa viḷakkaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu,
   iṟutiyākak kūṟukiṟār.
   maṉitaṉ mirukamalla!
   itaik kūṭac collavēṇṭumā eṉṟu kēṭkat tōṉṟum, tampi! āṉāl nīkrōkkaḷai,
   'mirukam' eṉṟu kūṭa alla, 'uṭaimai' eṉṟē amerikka 'nīti' maṉṟaṅkaḷ
   kūṟiyuḷḷaṉa eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu.
   iṅku maṭṭum eṉṉa!! jātiyāl, poruḷātāra nilaiyāl mūṭṭappaṭṭuviṭum
   veṟuppum kēvala uṇarcciyum āṭṭip paṭaikkum nilaiyil uḷḷavarkaḷ,
   tammilum tāḻntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭupavarkaḷai maṉitarkaḷākavā
   naṭattukiṟārkaḷ. mirukamāka! mirukattai viṭak kēvalamāka!!
   ṭākṭar ampētkār oru muṟai kūṟiṉār, oru uyar jāti intu taṉṉuṭaiya
   nāyiṭam parivu kāṭṭit toṭṭu viḷaiyāṭuvāṉ, oru tāḻttappaṭṭavaṉait
   toṭamāṭṭāṉ eṉṟu.
   mirukaṅkaḷ pala uḷa; ciṅkam, puli, nāy, nari, ōnāy! - ippaṭi. āṉāl
   pittuppiṭittavaṉaṉṟi maṟṟa evaṉum maṉitaṉukkum mirukattukkum vittiyācam
   teriyāmal kuḷaṟa māṭṭāṉ.
   āṉāl namatu nāṭṭilē cilar, karuppu niṟam koṇṭavarkaḷai anta niṟam
   kāraṇamākavē, mirukam eṉṟu kūṟuvataik kēṭṭirukkiṟēṉ.
   itu maṭattaṉam allatu veṟuppu eṉpatum, inta muṭṭāḷtaṉattaip
   pōkkavallatu kalvi aṟivu eṉpataiyum uṇarntirukkiṟēṉ.
   maṉitaṉ - mirukam - ivai paṟṟiya viḷakkam kūṟuvataṟkākap poṟuttiṭa
   vēṇṭukiṟēṉ; āṉāl inta vaḻakku naṭaipeṟum pōtu inta viḷakkattai
   maṟantuviṭātīrkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   vaḻakku naṭappatu, nāṟkāl pirāṇi mītu alla! oru maṉitaṉ mītu! uṅkaḷaip
   pōṉṟa oru maṉitaṉ mītu! atai maṟantuviṭātīrkaḷ!
   nāṉ kuṟippiṭum aintāvatu kuṟṟaccāṭṭu eṉṉaveṉṟāl ṭakḷas ṭilmaṉ nīkrō
   eṉpatai maṟantu amerikkak kuṭiyaracut talaivarāka amaruvataṟku
   iṇaṅkiṉār allavā, atutāṉ!
   nīkrō yār? muḻumaṉitaṉ allavē! maṭṭam! iraṇṭāntarak kuṭimakaṉ! mirukam!
   - appaṭittāṉē niṟa veṟiyarkaḷ karutukiṉṟaṉar, pēcukiṉṟaṉar.
   nīkrō muḻu maṉitaṉ alla! ākavē aṟivuḷḷavaṉāka irukka muṭiyātē! ākavē
   aṭakki vaikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ!! illaiyeṉṟāl, kuṭittuviṭṭu uruḷuvāṉ,
   kumarip peṇkaḷaik keṭuttiṭat tuṭippāṉ! - appaṭittāṉē veḷḷai iṉattiṉ
   uyarvu paṟṟiya veṟiyuṇarcci koṇṭōr karutukiṉṟaṉar.
   appaṭippaṭṭa oru karuppaṉ, uyarnta iṉamāṉa veḷḷaiyarkaḷaiyum cērttu
   āḷattakka niṉaippu koḷḷalāmā! kuṭiyaracut talaivar ākalāmā!! periya
   kuṟṟamallavā! maṉṉikkappaṭa muṭiyāta kuṟṟamallavā!
   ṭakḷas ṭilmaṉ ceyta kuṟṟam itutāṉ - aṭimai iṉattavaṉ ivaṉ!
   āḷappiṟantavar veḷḷaiyar! inta niyatiyai maṟantāṉē!! kuṭiyaracut
   talaivaṉ eṉṟāṉāṉē, atutāṉ avaṉ ceyta kuṟṟam.
   kuṟṟap paṭṭiyalil atu illai; veḷḷai veṟiyariṉ uḷḷattil atutāṉ mēlōṅki
   niṟkiṟatu.
   antak kuṟṟattai veḷiyē kūṟak kūccappaṭṭuk koṇṭu vēṟu palavaṟṟai iṭṭuk
   kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   nāṉ oru maṉitaṉukkāka vātāṭukiṟēṉ - maṉitaṉ mirukamalla eṉṟa tūya
   karuttukkāka vātāṭukiṟēṉ.
   tampi! vaḻakkaṟiñariṉ intap pēccu uḷḷattait toṭukiṟatu; āṉāl veḷḷaiyar
   talaivar oruvar vekuṇṭeḻuntu itu vaḻakkukkut toṭarpaṟṟa pēccu,
   viparītap pēccu, itaṉai mēlum aṉumatikkak kūṭātu eṉṟellām kūṟukiṟār.
   nītipatiyum, mēṟkoṇṭu itu paṟṟip pēca aṉumati kiṭaiyātu eṉṟu aṟivittu
   viṭukiṟār.
   mēlum pēcuvāṉēṉ tampi! maṉitaṉ mirukamalla! anta oru vākkiyamē pōtumē;
   atilē potintuḷḷa poruḷ ēṭu pala koḷḷumē! nallavar uḷḷattai urukkumē;
   atupōtum!
   maṉitaṉ mirukamalla! eṉpatu maṭṭum tampi! ulakilē atilē kuṟippāka
   'uyariṭaṅkaḷilē' oppuk koḷḷappaṭṭu viṭṭāl!
   maṉitaṉ, mirukamalla! eṉpatu maṭṭum, atu ellāc ceyalkaḷukkum
   aṭippaṭaiyāka amaintu viṭṭāl!!
   maṉitaṉ, mirukamalla! itaṉai maṭṭum āṭciyāḷarkaḷ uṇarntuviṭṭāl!
   nāṭu, kāṭu ākiṭātu! nalla nāṭu kaṇṭiṭalām.
   tampi! vaḻakkilē ṭilmaṉ kuṟṟamaṟṟavar eṉpatu meyppikkappaṭukiṟatu
   eṉpatu paṟṟiyum, taṉṉaik kaṟpaḻikka muyaṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭiya cāli
   vāṭcaṉ eṉum mātu, uṇmaiyai eṭutturaittu, ṭilmaṉ mītu ēṟṟappaṭṭa
   paḻiyait tuṭaittiṭṭāḷ eṉpataiyum muṉpē kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉēṉ;
   niṉaivilirukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
   vaḻakku muṭikiṟatu; ṭilmaṉ kuṟṟamaṟṟavar eṉṟa tīrppuk kiṭaikkiṟatu;
   vaḻakkaṟiñarum avar pōṉṟōrum makiḻkiṉṟaṉar; kuṭiyaracut talaivar ṭilmaṉ
   tamatu 'kaṭamai'yaik kavaṉikkac celkiṟār eṉṟa muṟaiyil ēṭu muṭikiṟatu.
   ēṭu, oru nalla muṭivaik kāṭṭukiṟatu. nāṭu? atu paṟṟit tampi! eṇṇip
   pārttiṭattāṉ ivvaḷavum colli vaittēṉ.
   veḷḷai māḷikaiyil muṟṟum
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Jan 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
