                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           "vēta vittu" (nāval)
                         cāvi (cā. visvanātaṉ)

                             vEta vittu (novel)
                          by cAvi (cA. visvanAtan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent correction of the output file.
       Sincere thanks go to Mr. R. Navaneethakrishnan for his help in the
       proof-reading of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           "vēta vittu" (nāval)
                         cāvi (cā. visvanātaṉ)

       Source:
       "vēta vittu"
       cāvi (cā. visvanātaṉ)
       mutal patippu mē, 1990, vilai rū. 50
       acōk umā papḷikēṣaṉs,
       ē.ai. piḷāk, 48, iraṇṭāvatu teru,
       aṇṇā nakar, ceṉṉai – 600 040
       ---------------------------

                                camarppaṇam
       vārā vāram intak katai accākum muṉpē paṭittu tiruttaṅkaḷum
       māṟṟaṅkaḷum yōcaṉaikaḷum colli vimaricaṉam ceytu utaviya eṉ mūtta
       makaḷ jeyanti visvanātaṉukkum, kaṭaici makaḷ mālati rāmamūrttikkum.
       -------------

                    muṉṉurai - kaviyaracu vairamuttu
       nāṇalaip pārttu nati muṉṉurai kēṭkumā? kēṭṭirukkiṟatē?
       itō eṉṉiṭam cāvi.
       inta ”vēta vittu” eṉṉum vacaṉa kāviyattukku mutal vācakaṉ nāṉ
       eṉpataṉāl muṉṉurai eḻutac cammatittēṉ.
       inta nāvalai nāṉ vācittēṉ eṉpatu poy.
       inta nāvalukkuḷ nāṉ vacittēṉ eṉpatē mey.
       mūrttiyōṭu antap paṭittuṟaiyil naṭantu avaṉ kaḻuttil āṭum taṅkac
       caṅkiliyāyk kiṭantu, pākīratiyiṉ vitavaik kūntalil oru mallikaip
       pūvāy
       maṇattu, kaṉapāṭikaḷiṉ mantira uccāṭaṉattil nāṉum oru vārttaiyāy
       olittu. mañcuviṉ kaḻaik kūttāṭik kayiṟṟil nāṉum naṭantu,
       kaṉapāṭikaḷiṉ maraṇattiṉ pōtu koṭṭum maḻaiyil nāṉum oru tuḷiyāki…..
       ō....
       inta nāvalai nāṉ vācikkavillai.
       inta nāvalukkuḷ nāṉ vacittirukkiṟēṉ.
       cāviavarkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉāl avar kaiyilirukkum pēṉā tūrikaiyāvatu
       vaḻakkam.
       āṉāl, vaḻakkattukku māṟāy ‘vētavittu’ eḻutap pōṉa avar pēṉā
       uḷiyākiyirukkiṟatu.
       avariṉ maṟṟa paṭaippukaḷ oviyaṅkaḷeṉṟāl itu ciṟpam.
       maṉacukkuḷ kaṉamāy uṭkārntu koṇṭu pēcum ciṟpam.
       cāviyiṉ maṟṟa paṭaippukaḷ tīṭṭappaṭṭavai eṉṟāl itu vaṭikkap
       paṭṭatu.
       inta nāvalukkuḷ avar āṇṭirukkum viṣayam āpattāṉatu eṉṟu
       karutappaṭuvatu.
       katti eṭuttu yuttam ceyvatu eḷitu.
       āṉāl, katti mēl naṭantu yuttamum ceyvatu kaṭitu, niṉṟu viṭṭārē!
       kattimēl niṉṟu pōr purintu cāvi veṉṟu viṭṭārē!
       māṟi varum maṉita matippīṭukaḷai etirkālattil ārāyap pukumpōtu inta
       nāval ataṟkuc cētāramillāta ātāramāka viḷaṅkum eṉpatu eṉ eṇṇam.
       kālaṅkālamāy intac camūkattiṉ kālkaḷaip piṇaittirukkum cāstirac
       caṅkilikaḷai mayiliṟaku vārttaikaḷāl varuṭik koṇṭē cammaṭṭiyāl
       aṭittirukkiṟār cāvi.
       "nampa camūkam, camutāyam ellām nallapaṭiyā vāḻaṇuṅkiṟatukkuttāṉē
       campiratāyamallām? ippaṭi vāḻkkaiyē aṭiyōṭu nācamāp pōyiṭaṟatukku
       oru cāstiramā? atu namakkut tēvaitāṉā? appaṭippaṭṭa cāstirattai
       mātti amaikka vēṇṭiyatutāṉē!" (pakkam 67)
       itutāṉ inta nāvalukku, cāvi avarkaḷ eṭuttirukkiṟa āḻamāṉa
       astivāram.
       tāṉ pōṭṭuk koṇṭa inta ellaikaḷait tāṇṭi cāvi avarkaḷ taṉ pēṉāvai
       oru milli mīṭṭarum acaikkavillai.
       ippaṭi kaṉamāṉa viṣayattaic cumantu karaiyēṟṟuvatum, karaiyēṟuvatum
       kaṣṭam.
       cāvi avarkaḷ karaiyēṟiyirukkiṟār ; karaiyēṟṟiyumirukkiṟār;
       intat tuṇiccal avarukku veṟum vēṭkaiyāl vantataṉṟu: vāḻkkaiyāl
       vantatu.
       inta nūliṉ vācakaṅkaḷeṅkum vaitīka vāḻkkaiyiṉ vaṭivaṅkaḷ vaṇṭal
       vaṇṭalākap paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa.
       enta eḻuttāḷaṉukkum iraṇṭu kalaikaḷ vēṇṭum.
       oṉṟu. avaṉ uṇaratterintirukka vēṇṭum. iraṇṭu, uṇarntatai uṇarttat
       teriya vēṇṭum.
       avaṉ camuttirattaip paṟṟi eḻutiṉāl vācakaṉiṉ vēṭṭiyiṉ karaiyāvatu
       naṉaiya vēṇṭum.
       inta nāvaliṉ veṟṟikku mūlam eṉṉaveṉṟāl, cāvi avarkaḷ uṇarntatai
       viṭa uṇarttiyatu atikam.
       mūrtti, pākīrati caṅkamam paṟṟi ōr attiyāyamē eḻutiyirukkalām.
       āṉāl, iraṇṭu vākkiyaṅkaḷiṉ iṭaiveḷiyilēyē avarkaḷ caṅkamam muṭintu
       viṭukiṟatu.
       āṉāl, anta iṭam vantavuṭaṉ eṉ rattam koñcam cuṭṭu aṭaṅkiyatu.
       uṇmaitāṉ vārttaikaḷai viṭa meḷaṉattukku aṭartti atikam.
       naṭai- nayamāṉa naṭai.
       paṉippāṟaikaḷiṉ mītu ōr āppiḷ paḻam uruṇṭu pōvatu mātiri taṭaiyaṟṟa
       naṭai.
       kaḻaikkūttāṭiyai vēṭikkai pārkkum kumpalil antap pirāmaṇaṉ mūrtti
       niṟkiṟāṉ.
       cāvi eḻutukiṟār :
       "kaṟuppāṉa eḷ kuviyalukku iṭaiyē veṇmaiyāṉa paccarici oṉṟu
       kalantatu pōl pōl antap pāmara makkaḷ kūṭṭattil avaṉ caṟṟum
       poruttamillāmal niṉṟāṉ” (pakkam 55)
       nuṭpamāṉa uvamai ;
       uvamai eṉpatu pulamai.
       aṅkaṅkē intak kaṉamāṉa viṣayattai iṟakki vaittu iḷaippāṟik koḷḷa
       cumai tāṅkik kaṟkaḷāy nakaiccuvai varikaḷ.
       "tōṭṭappakkat teruvil pajaṉaik kumpal oṉṟu apasvaramāyp pāṭikkoṇṭu
       pōyiṟṟu.”
       ippaṭi aṅkaṅkē teṟittu viṭṭup pōkum ciṉṉac ciṉṉa miṉṉalkaḷ.
       tāṉ eṭuttuk koṇṭa karu maṭṭumē atikam kavaṉikkappaṭa vēṇṭum
       eṉpataṟkāka, veṭittuk koṇṭu varum avaratu nakaic cuvaiyai itil
       aṭakkiyē vācittirukkiṟār.
       vētaṅkaḷukkum cāstiraṅkaḷukkum irukkum vērkaḷukku vayatu ettaṉaiyō
       nūṟṟāṇṭukaḷ eṉpatai avar aṟivār.
       avaikaḷ orēnāḷil aṟuttu viṭakkūṭiya - orēnāḷil peyarttu viṭak
       kūṭiya callivērkaḷ illai.
       ataṉ kuṟiyīṭākattāṉ pākīrati - mūrtti tirumaṇattai orē nāḷil
       uruvākki viṭāmal kāla avakācam koṭuttu nitāṉamāyk kāṭṭiyirukkiṟār.
       entap pāttirattiṉ mītum veṟuppu varāmal attaṉai pāttiraṅkaḷaiyum
       nēcikkiṟa pāttiraṅkaḷāy vārttiruppatu nāvalaic cuvaittu viṭṭu acai
       pōṭum pōtu cukamāka irukkiṟatu.
       kaṉapāṭikaḷiṉ maraṇattai itaiviṭac curukkamāṉa vārttaikaḷāl colla
       muṭiyumā?
       "anta aṇil kuñcu kaṉapāṭikaḷ iṟantu pōṉatu teriyāmal avar mītu ōṭi
       āṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu."
       inta variyai vācittuk koṇṭirunta pōtu anta aṇil vāl tuṭittatu
       mātiri irutayam tuṭittatu.
       avar eḻutiya antak kaṭaicikkaṭitam vētaṅkaḷaiyum nikaḻkālattaiyum
       iṇaittu vaikkiṟa eḻuttup pālamākavē eṉakkup paṭṭatu.
       nāval muṭiyum pōtu "ayyō! cāvi evvaḷavu periya āḷ" eṉṟu utaṭu
       uccarittuk koṇṭatu.
       itil oru kuṟippu varukiṟatu.
       virāṭa parvam paṭittāl maḻai varumām. eṉakku nampikkaiyillai.
       āṉāl, vētavittu oru virāṭa parvamtāṉ.
       itaip paṭittāl maḻai varum –
       kaṇṇil.
               (vairamuttu, 21.5. 90)
       --------------

                               naṉṟi urai
       nati nāṇalaittāṉ muṉṉurai kēṭka muṭiyum. puyal vīciṉāl
       natikkaraiyiluḷḷa attaṉai maraṅkaḷum cāyntu viṭukiṉṟapōtu nāṇal
       maṭṭumtāṉē vaḷaintu koṭuttu nimirntu niṟkiṟatu !
       kaviyaracu vairamuttu nāṇal pōl eṉṟeṉṟum nilaittu niṟpār.
       kāñcip periyavarkaḷ kuṅkumap piracātam taruvatu oru cātāraṇa marat
       taṭṭil vaittutāṉ, anta marat taṭṭu "eṉṉai ēṉ tērnteṭuttīrkaḷ?” eṉṟu
       kēṭpatillai.
       anta piracātat taṭṭukkuḷḷa takutiyum puṉitamum perumaiyum
       kaviyaracu vairamuttu avarkaḷukkum uṇṭu.
       avar eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyaip paṭittatum oru nimiṭam kaṇkaḷai
       tiyāṉam pōl mūṭikkoṇṭu yōcittup pārttēṉ.
       ‘intak kataiyai ivarallavā eḻutiyirukkavēṇṭum? ataṟkuriya āṟṟalum
       collāṭciyum ivariṭamallavā irukkiṉṟaṉa?’ eṉṟu eṇṇi viyantēṉ. intak
       kataiyai avarē eḻutiyiruntāl atu kavitai aḻakōṭu kūṭiya or
       amarakāviyamāka amaintirukkum. vārttaikaḷ vētam pōlavum
       kītampōlavum olittirukkum.
       ivar eṉṉuṭaiya eḻuttai aṇu aṇuvāyc cuvaittu acai pōṭṭirukkiṟār.
       puttakam muḻutum vari variyākap paṭittu- varikaḷukkiṭaiyēyum
       paṭittu, -- āparaṇattiluḷḷa navarattiṉak kaṟkaḷaip pōl
       vārttaikaḷaip porutti muṉṉurai eḻutiyirukkiṟār.
       kaviyaraciṉ pārāṭṭuraitāṉ nāṉ intak kataikkup peṟṟuḷḷa caṉmāṉam,
       poṉṉāṭai ellām. avarukku eṉ itayapūrvamāṉa naṉṟi.
               ---cāvi
       -------------

                                 vēta vittu

       nālu nāṭkaḷāyp peyta aṭaimaḻaiyil maram ceṭi koṭikaḷellām kuḷittu,
       kuḷam kuṭṭaikaḷellām nirampi pūmiyē veṭaveṭattuk koṇṭiruntatu.
       tavaḷaikaḷiṉ kōṣam aṭaṅki, kīḻvāṉattil nikaḻntu koṇṭirunta oḷi
       jālaṅkaḷaip pārttapaṭi mūrtti āṟṟai nōkki naṭantukoṇṭiruntāṉ.
       vētakkaḷai coṭṭum mukam, teyvikam kalanta tējas! pirammaccariyattiṉ
       kaṭṭuppāṭṭil oru pāla canniyāci pōl amaitiyāka, aṭakkamāka, vāy
       kamakam muṇumuṇukka, naṭantu koṇṭiruntāṉ.
       arukil, oru kuṭṭaiyaip pārttapōtu paḻaiya ñāpakam vara, appāviṉ
       kural acarīripōl olittu meycilirttāṉ.
       mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭantatu.
       appā paracu tīṭcitar pēcukiṟār :
       "mūrtti! eṉakku vayacāccuṭā! uṉ ammā pōy varuṣāptikamum muṭintu oru
       vāram ōṭip pōccu. iṉi nīyum nāṉum inta kirāmattilē uṭkārntuṇṭu eṉṉa
       ceyyap pōṟōm? kirāmavācam cari; cakavācam cariyillaiyē! nāḷai kālai
       puṟappaṭuvōm. caṉi uṣas! nāḷ naṭcattiram etuvum pārkka vēṇām.
       uṉṉaik koṇṭu pōy caṅkara kaṉapāṭikaḷiṉ pāṭacālaiyil cērttu
       viṭukiṟēṉ. nī avariṭam vētam ōti vēta vittāyp pirakācikka vēṇṭum
       eṉpatu uṉ ammāviṉ ācai. avaḷ pōṉa piṟaku eṉakku vāḻkkaiyē cūṉyamāp
       pōccu. uṉṉai caṅkara kaṉapāṭikaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu nāṉ eṅkāvatu
       vaṭakkē pōy kaṅkaikkaraiyil taṅki viṭukiṟēṉ, eṉ antima kālattukku
       ēṟṟa iṭam atutāṉ."
       oru nīrttēkkattiṉ arukē avarkaḷ vantapōtu poḻutu viṭintu viṭṭatāl
       iruvarum aṅkēyē snāṉattai muṭittuk koṇṭārkaḷ. tīṭcitar kaiyōṭu
       kaṭṭikkoṇṭu vantirunta tayir cātattai avaṉiṭam koṭuttu cāppiṭac
       coṉṉār.
       atai avaṉ cāppiṭṭu muṭittatum "itaip pārttāyā mūrtti! itu uṉ ammā
       kaḻuttilirunta caṅkili, mūṇu pavuṉ, itai uṉ kaḻuttilē pōṭṭuk koḷ.
       avaḷ ācīrvātam uṉṉai eppōtum taḻuvik koṇṭirukkum.
       pirāmmaṇa kulattil piṟanta nī eṉṟaikkumē ācāra cīlaṉāka iru.
       pirāmmaṇīyattiliruntu oru pōtum vaḻuvi viṭātē! caṅkara
       kaṉapāṭikaḷai nī ācāṉāka aṭaivataṟkup perum puṇṇiyam ceytirukka
       vēṇṭum. avar iraṇṭu yākaṅkaḷ ceytavar. eṉ pālya cinēkitar. takka
       paruvattil, uṉakkēṟṟa peṇṇai avarē tēṭi uṉ tirumaṇattai muṭittu
       vaippār. uṉakku iṉi mātā, pitā, kuru, teyvam ellāmē avartāṉ.
       mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku muṉ appā coṉṉa anta vārttaikaḷil tōyntirunta
       pācamum parivum ippōtu niṉaivukku vara mūrtti uṇarcci vacappaṭṭāṉ.
       antat tayir cātamum ūṟukāyum ippōtu neñcil rucittatu.
       piṭariyait taṭavi aṅkē uṟuttiya taṅkac caṅkiliyait toṭṭup
       pārttapōtu ammāviṉ niṉaivu tōṉṟa paṉikkum kaṇkaḷil antac caṅkiliyai
       oṟṟik koṇṭāṉ.
       āṟṟaṅkaraip paṭittuṟaiyil amarntu caṟṟu nēram puraṇṭōṭum veḷḷattaip
       pārttuk koṇṭiruntapōtu nīntik kuḷikkavēṇṭumpōl ācai tōṉṟiyatu.
       ‘ittaṉai kālam kirāmattilēyē vāḻntiruntum nīccal terintukoḷḷāmal
       pōṉēṉē!’ eṉṟu varuttappaṭṭāṉ.
       atē paṭittuṟaiyil kīḻē koñcam taḷḷi, arai nirvāṇa kōlattil yārō oru
       peṇ kuḷittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya mēlāṭai karaiyilirunta oru
       putarmītu ularntu koṇṭiruntatu.
       "poḻutukūṭac cariyāka viṭiyāta inta nērattil taṉimaiyil iṅkē vantu
       kuḷikkum intap peṇ yār?" anta iḷamaiyum, iyaṟkaiyāṉa vacīkaramum,
       uṭal vaṉappum mūrttiyai mayakkattil āḻttiṉa.
       "mōkiṉip picācu eṉṟu colvārkaḷē, atuvāka irukkumō picācukaḷ
       kuḷippatuṇṭā?"
       "cūriya pakavāṉē! tuṣṭatēvataikaḷiṭamiruntu eṉṉaik kāppāṟṟu" eṉṟa
       mantiraṅkaḷai uccarittuk koṇṭē eḻuntu niṉṟāṉ.
       accamayam āṟṟaṅkarai citti vināyakar kōyil maṇi ōcai kēṭkavē,
       arccakar vantu viṭṭār eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. cīkkiramē kuḷittu,
       vināyakarai valam vantu, arccakarukku puṣpaṅkaḷ paṟittuk
       koṭuttuviṭṭu, pāṭacālaikkum eṭuttuc cella vēṇṭum.
       “iṉṉaikku tuvātaci. kaṉapāṭikaḷ eṉakkākak kāttiruppār.”
       ittaṉai nēram snāṉattai muṭittuviṭṭu poṉ vēynta rutrāṭca mālaiyum,
       kaṭṭukkaṭṭāy vipūtiyum, pītāmparamum aṇintu civappaḻamāyk kāṭci
       aḷippār. aṭināpiyiliruntu eḻum kampīramāṉa caṅkītak kuralil avar
       mantiraṅkaḷai uccarittu arccaṉai ceyyumpōtu pāṭacālai muḻutumē
       teyvīkak kaḷai vīcum.
       nāṉ pōy avaruṭaiya pūjaikku ottācaiyāp paṇiviṭaikaḷ ceyyaṇum. intak
       kōyil nantavaṉattiliruntu malarkaḷum, kācit tumpaiyum, vilvamum
       eṭuttuṇṭu pōkaṇum. nantaṉam araiccut taraṇum. tūpatīpa ārātaṉaikku
       vēṇṭiya attaṉaiyum eṭuttu vaikkaṇum. noṇṭi kiṭṭā tīpāvaḷikku
       ūrukkup pōṉavaṉ iṉṉum tirumpavillai. avaṉ iruntā pāti vēlaikaḷai
       avaṉē kavaṉiccukkuvāṉ.
       tuvātaci āṉatāl pākīrati itaṟkuḷ snāṉattai muṭittu, kūntalai īrat
       tuṇiyōṭu cērttuc curuṭṭi muṭittuk koṇṭu camaikkat toṭaṅkiyiruppāḷ.
       camaiyalāki pāṭacālaip piḷḷaikaḷ panti muṭiya eppaṭiyum uccip
       poḻutākiviṭum. avaḷukku utaviyāka ukkirāṇattil kāy naṟukkit
       taraṇum. taṇṇīr cēnti vaikkaṇum. tōṭṭattulēruntu vāḻai ilai veṭṭi
       vantu ēṭu cīvi vaikkaṇum. ittaṉaiyum nāṉtāṉ ceytākaṇum.
       ‘pāvam, pākīrati - kaṉapāṭikaḷiṉ makaḷāyp piṟantu vāḻkkaiyil eṉṉa
       cukattaik kaṇṭāḷ? ciṉṉa vayacilēyē tāli kaṭṭik koṇṭavaḷ, anta
       māṅkalyattaiyum tāli kaṭṭiya pattu nāḷaikkuḷḷākavē iḻantuviṭṭāḷ.
       appuṟam oru varuṣattukkuḷ avaḷ ammāvum-māṭu muṭṭiṉa tōṣam-pōy
       viṭṭāḷ. pāṭacālaip piḷḷaikaḷukkuc camaittup pōṭum poṟuppu
       ammāvukkup piṟaku ippōtu ivaḷ talaiyiltāṉ!
       kaṉapāṭikaḷō aḷavukku mīṟiya ācāram. pirāmaṇap piḷḷaikaḷ yār
       vantālum pāṭacālaiyil cērttukkoṇṭu vētam collik koṭuttuk
       koṇṭirukkār. avāḷukkellām vaṭittuk koṭṭattāṉ pākīrati piṟantāḷā?
       atu ava talaivitiyā?’
       *
       "nārāyaṇā, nārāyaṇā!" eṉṟu iraṇṭu muṟai uccarittu, iṉṉorupaṭi kīḻē
       iṟaṅki, iṭatu kaiyāl mūkkaip piṭittukkoṇṭu ōṭum veḷḷattil taṉ uṭal
       muḻumaiyum amiḻttiyapōtu veḷḷattiṉ acura vēkam mūrttiyait taṉpāl
       iḻuttukkoṇṭatu. mūccut tiṇaṟit tikkumukkāṭi ‘aiyō’ eṉṟu alaṟiṉāṉ.
       iṉṉoru muḻukku, anta vēkattil talaitūkka muyaṉṟu, muṭiyāmaṟ pōy oru
       vāy taṇṇīrum kuṭittu uyirukkup pōrāṭik koṇṭirunta nilaiyil
       -caṭṭeṉṟu iraṇṭu kaikaḷ,-avaṉ kuṭumiyaip piṭittut tūkki iḻuttuk
       karai cērttaṉa. vaḷaikkaraṅkaḷ ! avaṉ oṉṟum puriyāmal malara malara
       viḻittāṉ. caṟṟumuṉ pārtta anta arai nirvāṇap peṇtāṉ! avaḷ
       avacaramāka avaṉ kaikaḷaip piṭittu iḻuttu mallākkap paṭukka vaittu
       vayiṟṟiṉmītu taṉ kālāl oru mitimitittāḷ. vayiṟṟukkuḷ pōṉa taṇṇīr
       avaṉ vāy vaḻiyākap pīcci aṭittatu. appuṟamtāṉ mūrttikku mūccu
       cīrāka varat toṭaṅkiyatu.
       mūrtti avaḷai naṉṟiyōṭu pārttukkoṇṭē " nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       ”kaḻaik kūttāṭi makaḷ. pūrvikam makārāṣṭiram."
       "naṉṉāt tamiḻ pēcaṟayē!"
       "iraṇṭu talaimuṟaiyākat tamiḻ nāṭṭilētāṉ irukkēṉ”.
       ”ūr ūrāyp pōy teruvil ṭamāram taṭṭi vittai ceytu kampimēl naṭantu,
       kajakarṇam pōṭṭu-vayittup piḻaippu."
       "ippa enta ūrla.?"
       "itē ūrlatāṉ. tēraṭitteru carapōji cattirattu vācalla…"
       "carapōji cattiramā! antat teruviltāṉē eṅka vēta pāṭacālaiyum
       irukku. eṉakkut teriyāmap pōccē tiṉamum vittai ceyvīṅkaḷā?"
       "āmām."
       avaḷaiyē āccariyattōṭu vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttāṉ.
       vaṭitteṭutta cilaiyāy, aḻaku pimpamāy, jala tēvataiyāyk kāṭci
       aḷitta antap peṇṇukkut taṉṉuṭaiya arai nirvāṇa nilai appōtutāṉ
       niṉaivukku vara, kūccattuṭaṉ taṉ uṭampaik kuṟukkikkoṇṭu
       ularttiyirunta āṭaiyai nōkki viraintāḷ.
       mūrtti eḻuntu niṉṟu avaḷai naṉṟiyōṭu pārttāṉ. "uṉṉai nāṉ eppavumē
       maṟakka māṭṭēṉ. pēr eṉṉa coṉṉē?”
       "mañcu."
       " nāḷaikkum iṅka varuviyā?"
       "māṭṭēṉ" eṉpatupōl talaiyāṭṭiṉāḷ.
       "iṉṉaikku maṭṭum etukku vantē??
       "iṉṉaikku mūṇu nāḷ tīṭṭu. kuḷiccaṭṭup pōkalāmṉu vantēṉ."
       tīṭṭu eṉṟāl avaṉukkut teriyum. pākīrati mātattukkoru muṟai
       kollaippuṟattil pōy māṭṭukkoṭṭilil uṭkārntukoṇṭu "mūrtti eṉakku
       līvuṭā, inta mūṇu nāḷum nītāṉ camaiyal vēlaiyaik kavaṉiccukkaṇum"
       eṉpāḷē, antat tīṭṭutāṉē!
       "atāṉ poḻutu viṭiyaṟatukkuḷḷayē iṅkē vantuṭṭiyā?"
       avaḷ nāṇattōṭu kuṉintāḷ.
       "eṉṉuṭaiya nalla kālam. ippa nī iṅkē vantāy. illaiṉṉā eṉṉai veḷḷam
       koṇṭu pōyirukkum. mattiyāṉam pāṭacālaip pakkam vā. pāyacattōṭu
       uṉakkuc cāppāṭu pōṭac colkiṟēṉ. iṉṉaikku veḷḷikkiḻamai, ampāḷukku
       pāyacam naivēttiyam paṇṟa vaḻakkam!"
       "vēṇām. uḻaikkāmal cāppiṭaṟatu eṅka vaḻakkamillai." •
       "nī eṉṉaik kāppāttiṉayē atukku naṉṟik kaṭaṉāt tāṉ."
       "oru uyiraik kāppāttaṟatu kaṭamai illaiyā?"
       "appaṭiṉṉā uṉṉai maṟupaṭiyum pārkkavē muṭiyātā? ”
       " nāḷaikku pajārla appāvum nāṉum vittai ceyvōm. aṅkē vantā eṉṉaiyum
       pārkkalām; vittaiyum pārkkalām! appāvukku vayacāyiṭṭutu. nāṉ
       pōyttāṉ mūṭṭi poṅkip pōṭaṇum. varaṭṭumā?" puṟappaṭṭu viṭṭāḷ.
       mūrtti pāṭacālaikkut tirumpip pōy mīṇṭum kuḷittāṉ.
       "eṉṉa, mūrtti, ēṉ maṟupaṭiyum kuḷikkiṟē?" eṉṟu kēṭṭāḷ pākīrati,
       avaḷukku ētō poruttamillāmal patil kūṟiviṭṭu vēṭṭi ulartta tōṭṭap
       pakkam pōṉāṉ. maṉacē cariyillai avaṉukku. "antap peṇ entak kulamō?
       eṉṉa jātiyō? eṉṉait toṭṭut tūkkik karaiyil cērttāḷ. tīṭṭu
       kuḷittavaḷ. nāṉ pirāmaṇaṉ. āpattukku tōṣamillai eṉṟu colvārkaḷ"
       eṉṟu taṉakkuḷ camātāṉam collikkoṇṭu vipūtiyaik kuḻaittu mārpilum
       kaḻuttilum pūcikkoṇṭāṉ. appōtu taṉṉuṭaiya kaḻuttu
       veṟicciṭṭiruppatai uṇarntu tiṭukkiṭṭāṉ.
       "aiyō, eṉ kaḻuttilirunta caṅkili eṅkē?"
       ------------

                                     2.
       pāṭacālaip piḷḷaikaḷ ācāra cīlarkaḷāy etir etirāka amarntu
       ’āvarttam’ collik koṇṭiruntārkaḷ
       pūjai aṟaiyiliruntu vanta cāmpirāṇi vācaṉaiyum
       camaiyalaṟaiyiliruntu vanta racam kotikkum vācaṉaiyum caṅkamamākip
       pāṭacālaip piḷḷaikaḷiṉ mūkkait tuḷaittu paciyaik kiḷappiviṭṭatu
       "aṉuṣṭāṉam muṭippataṟkuḷ camaiyalāyiṭum. cīkkiramē ilai pōṭṭuruvā.
       tuvātaciyāccē noṇṭi kiṭṭā iruntā ittaṉai nēram vāḻai ēṭukaḷ cīvi,
       kūṭam perukki vaittiruppāṉ. mūrttiyāṉā iṉṉum tōṭṭappakkamē pōkalai,
       avaṉukku eṉṉa āccō teriyalaiyē! kēṭṭālum colla maṟukkiṟāṉ."
       kuṇṭu paṭṭāpi maṉatai āvarttattil īṭupaṭuttāmal cāppāṭṭil celutti
       yiruntāṉ.
       "mūrtti! maṇi eṭṭākap pōṟatuṭā! tōṭṭappakkam pōy antac carukiṭṭuc
       curuṅkip pōṉa vāḻai marattai veṭṭiṇṭu vantuṭu. taṇṭum, paṭṭaiyum
       utavum" eṉṟāḷ pākīrati.
       "āvarttam aṉuṣṭāṉamellām eṉakkillaiyā?" eṉṟāṉ mūrtti.
       "noṇṭi kiṭṭā nāḷaikku varatā kaṭitāci pōṭṭirukkāṉ. nāḷaiyilērntu
       avaṉ ellā vēlaiyum kavaṉiccuppāṉ. appāvum kāñcīpuram pōṟāḷām. yākam
       paṇṇa pirāmmaṇōttamarkaḷaiyellām catas kūṭṭi cālvai pōrtti caṉmāṉam
       tarap pōṟāḷām periyavā."
       ”kaṉapāṭikaḷ kāñcīpuram puṟappaṭuvataṟkuḷ avariṭam kālampaṟa
       camācārattaic colli viṭalāmā?" eṉṟu yōcittāṉ mūrtti,
       ”vēṇṭām; colla vēṇṭām. atāṉ arkkiyam viṭṭu cūriya pakavāṉiṭam
       vēṇṭik koṇṭāccē maṉattālum, vākkālum. kaikaḷālum, vayiṟṟālum, āṇ
       kuṟiyālum entap pāvattaic ceytēṉō, iṉṉum eṉṉiṭattil vēṟu eṉṉa pāvam
       uṇṭō avvaḷavaiyum nīkkiyaruḷa vēṇṭum eṉṟu cūriyavaṭivāṉa
       parañcōtiyil hōmam ceytāccē" eṉṟu uḷ maṉam vātāṭiyatu.
       mūrtti anta mūtta vāḻaimarattai aṭiyōṭu veṭṭi vantu tuṇṭu pōṭat
       toṭaṅkiṉāṉ. alaipāyum eṇṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal maṉatai
       oru nilaippaṭutta iyalāta nilaiyil kuḻampikkoṇṭirunta avaṉukkuḷ
       "antac caṅkili eṅkē pōyirukkum? eppaṭip pōyirukkum?" eṉṟa kēḷviyē
       mīṇṭum mīṇṭum eḻuntu vāṭṭik koṇṭiruntatu.
       ”veḷḷattil pōyirukkumō? antak kaḻaikkūttāṭip peṇ-mañcu eṭuttup
       pōyiruppāḷō? ūhūm, avaḷ eṭuttirukka māṭṭāḷ. appaṭippaṭṭa peṇ alla
       avaḷ - "uyiraik kāppāṟṟuvatu oru kaṭamai illaiyā?" eṉṟu
       kēṭṭavaḷāccē! cāppiṭak kūppiṭṭapōtu vēṇṭām. uḻaikkāmal cāppiṭuvatu
       eṅka vaḻakkamillai" eṉṟu maṟuttavaḷāccē! avaḷ eṭuttirukka māṭṭāḷ.
       veḷḷamtāṉ koṇṭu pōyirukkaṇum." - mañcu jala tēvataipōl naṉainta
       āṭaiyil yeḷavaṉattiṉ pūrippil orukaṇam avaṉ kaṇmuṉ miṉṉalāyt tōṉṟi
       maṟaintāḷ.
       ”mūrtti! itu uṉ ammāviṉ caṅkiliṭā, mūṇu pavuṉ. itai eppōtum
       kaḻuttil aṇintu koṇṭiru. ammā intac caṅkili rūpamāka uṉṉai
       ācīrvatittuk koṇṭiruppāḷ appā coṉṉa anta vārttaikaḷ niṉaivukku vara
       mūrtti kaṇkaḷil nīr taḷumpa "ammā" eṉṟu pulampi viṭṭāṉ.
       itaṟkuḷ pākīrati camaiyalaṟai vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu, "āccāṭā
       mūrtti? ilai pōṭalāmā? appā kāñcīpuram puṟappaṭap pōṟatāc coṉṉār.
       pirayāṇattukku ucci vēḷai rompa nallatām!" eṉṟu turitappaṭuttiṉāḷ.
       mūrtti vāḻaippaṭṭaikaḷaic civik koṇṭirunta pōtu kūrmaiyāṉa katti
       avaṉ kai viralkaḷaip patam pārttuviṭa, kuppeṉṟu rattam peruka
       "pākī." eṉṟu alaṟiviṭṭāṉ. pākīrati ōṭi vantu rattap perukkil
       naṉaintirunta avaṉ viralkaḷai īrat tuṇiyāl tuṭaittu cuṇṇāmpu
       vaittuk kaṭṭiṉāḷ.
       "uṉakku eṉṉamō āyirukku. uṉ puttiyellām eṅkēyō layiccirukku.
       eṉṉatāṉ naṭantatu? maṟaikkāmac colluṭā! etukku reṇṭu taram snāṉam
       paṇṇiṉē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       mūrtti meḷaṉamāyiruntāṉ.
       "patil colluṭā? ēṉ pēca māṭṭēṅkaṟē?" avaṉ kaḻuttil tuṇṭu
       pōrttiyiruntāṉ.
       "pirammacāri mēltuṇṭu pōṭak kūṭātu. iṭuppu vēṭṭiyōṭutāṉ irukkaṇumṉu
       cāstiram colluvayē, iṉṉaikku nīyē pōṭṭuṇṭirukkayē!" eṉṟu avaṉ
       kaḻuttaic cuṟṟip pōrttiyirunta tuṇṭai iḻuttu akaṟṟiyavaḷ, "eṉṉaṭā
       uṉ kaḻuttu veṟiccōṭik kiṭakku? caṅkili eṅkē?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaṉ
       kaḻuttait taṭavip pārttāḷ. vāḻait taṇṭu pōṉṟa vāḷippāṉa avaṉ
       kaḻuttai taṭaviyapaṭiyē, "ettaṉai aḻakuṭā uṉ kaḻuttu vāḻait taṇṭu
       mātiri" eṉṟu racittāḷ.
       avaṉukkuk kūccamāka iruntatu.
       itunāḷ varai eṉṉait toṭṭup pēcāta inta pākīratikku iṉṟu maṭṭum
       ittaṉai tuṇiccalum cuvātīṉamum eppaṭi vantatu?’ eṉṟu yōcittāṉ.
       ”colluṭā caṅkili eṅkē, collu, kuḷikkumpōtu āṟṟilē pōyiṭṭutā?"
       "āmām; nāṉē veḷḷattil muḻkip pōṉēṉ. nallavēḷai kaḻaikkūttāṭip peṇ
       orutti eṉṉait tūkkik karai cērttāḷ. avaḷ illaiyeṉṟāl iṉṟu nāṉ
       cettup pōyiruppēṉ. iraṇṭu vāy taṇṇīr kūṭak kuṭittu viṭṭēṉ."
       "kaḻaik kūttāṭip peṇṇā! anta nērattil avaḷ etukku aṅkē vantāḷ?
       caṅkiliyai avaḷtāṉ eṭuttup pōyiruppāḷ."
       "appaṭiyellām paḻi pōṭātē! avaḷ rompa nalla peṇ. uttamamāṉavaḷ..."
       "terut teruvā kūttāṭi piccai eṭukkiṟa peṇ mītu uṉakkēṉ ittaṉai
       karicaṉam avaḷukku ēṉ ittaṉai parintu pēcaṟē? nāṉum pārkkiṟēṉ;
       āṟṟiliruntu vantatu mutal nī cariyāvē illē. ētō pittup piṭicca
       mātiri irukkē! avaḷ ētāvatu cokkup poṭi pōṭṭu viṭṭāḷā, eṉṉa?"
       "cī, cī!" eṉṟāṉ mūrtti.
       "ettaṉai vayacirukkumṭā avaḷukku?"
       "patiṉāṟu patiṉēḻukkuḷḷatāṉ. uṉ vayacutāṉ irukkum. uṉṉaip pōlavē
       rompa aḻakā irukkā!"
       “caritāṉ; avaḷ uṉṉai mayakkiṭṭā pōlirukku? appā kiṭṭē colli
       kalyāṇam paṇṇi vaikkaṭṭumā?"
       "avar ūrukkup pōṟa camayattilē etaiyāvatu colli avar nimmatiyaik
       keṭuttuṭātē! vēṇām!"
       pūjai muṭittu, ākāram muṭittu kaṉapāṭikaḷ maṭicañciyuṭaṉ kāñcīpuram
       puṟappaṭat tayārāṉapōtu āṟṟaṅkarai piḷḷaiyār kōyil arccakar "mūrtti
       irukkāṉā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē uḷḷē nuḻaintār.
       “puṟappaṭumpōtē etiril ottai pirāmmaṇaṉā? mūrttikku eṉṉa koṇṭu
       vantirukkē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē parikāramākac caṟṟu tiṇṇaiyil
       uṭkārntār kaṉapāṭikaḷ.
       “caṅkili…”
       "caṅkiliyāl."
       "āmām; intac caṅkili āṟṟaṅkarai paṭittuṟaiyil kiṭantatu. itu mūrtti
       kaḻuttil irunta caṅkilitāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. avaṉaik
       kūppiṭuṅkō!" eṉṟār arccakar.
       itaṟkuḷ mūrttiyē vācalukku vantu, "atu uṅka kaiyilē kiṭaiccuṭṭutā!
       nallavēḷai" eṉṟu vāṅkik koṇṭāṉ.
       kaṉapāṭikaḷ etuvum collavillai. "uḷḷē pōy cuvāmikku muṉṉāl vaittu
       namaskāram paṇṇuṭā. uṉ tāyār pōṭṭuk koṇṭirunta caṅkili eṉaṟu uṉ
       appā colliyirukkār, nalla cottu. nāṉ varaṭṭumā! pākīratiyaik
       kūppiṭu" eṉṟār.
       pākīrati vantu niṉṟāḷ, "pāṭacālaiyaip pārttukkōmmā. nālē nāḷil
       tirumpi vantuṭaṟēṉ. uṉakkut tuṇaiyā muṉiyammāvai rāttirilē vantu
       paṭuttukkac collu. anēkamā iṉṉaikku noṇṭi kiṭṭā vantālum
       vantuṭuvāṉ. jākkiratai, jākkiratai" eṉṟu collik koṇṭu puṟappaṭṭār.
       pāyacattōṭu kūṭiya palamāṉa cāppāṭu āṉatāl, pāṭacālaip piḷḷaikaḷ
       uṇṭa mayakkattil mūlaikku oruvarāy uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. vācalil
       kalcaṭṭi viyāpāri kaṭṭaik kuralil kūvik koṇṭiruntāṉ. tōṭṭap pakkam
       kiṇaṟṟaṭiyil vēlaikkāri muṉiyammā tuṇiyai aṟaintu tuvaikkum ocai!
       "mūrtti! vaṟayāṭā, pallāṅkuḻi oru āṭṭam pōṭalām. piṉkaṭṭup pakkam
       vā, aṅkē muṟṟattil arici vaṭām ularttiyirukkēṉ. kākkā varāmal
       pārttukkalām" eṉṟu kūppiṭṭāḷ pākīrati.
       "tūkkam varalaiyā uṉakku? pāvam, ōyāma vēlai ceyyaṟayē!"
       "paravāyillaṭā; pallāṅkuḻi āṭi rompa nāḷāccu. appākūṭa illai. vā,
       vantu uṭkār!" eṉṟāḷ pākīrati.
       eṉṟaikkumillāta uṟcākam terintatu avaḷ kuralil kaṉapāṭikaḷiṉ
       kaṇṭippāṉa kaṭṭuppāṭṭiliruntu viṭutalai peṟṟa uṟcākam!
       cōppiṉāl mukam kaḻuvi, talaivāri kōṭāli muṭiccup pōṭṭiruntāḷ.
       veṟiccōṭiyirunta avaḷ neṟṟiyil mūrtti māṉacīkamāy oru kuṅkumap
       poṭṭu vaittu aḻaku pārttāṉ!
       vaḷaiyal kuluṅka pākīrati tāyaṅkaḷai uruṭṭiṉāḷ.
       "nī aṭāvaṭi āṭṭam āṭaṟē! inta alavāṉ eṉakkut tāṉ" eṉṟāṉ mūrtti.
       "illai eṉakkuttāṉ" eṉṟu pallāṅkuḻiyai pākirati vēkamākat taṉ pakkam
       iḻuttāḷ. kāykaḷ kalaintu citaṟiṉa. "nī aṭāvaṭi paṇṟē?" eṉṟu
       eḻuntirukkap pōṉa mūrttiyiṉ kaikaḷaik keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭa
       pākīrati, "uṭkāruṭā; ēṉ oṭaṟē?" eṉṟāḷ.
       anta meṉmaiyāṉa piṭiyil, sparicattil āyiram arttaṅkaḷ iruntaṉa.
       "appaṭiyum irukkumō?" eṉṟa atircciyil, piramippuṭaṉ avaḷaiyē kaṇ
       koṭṭāmal pārttu niṉṟāṉ mūrtti.
       --------------

                                     3.
       perum pāva kāriyattil cikkik koḷvōmō, kurut turōkiyāki viṭuvōmō
       eṉṟa accattil mūrttiyiṉ uṭampellām vitirttu viyarttuk koṭṭa, mārpu
       paṭapaṭa veṉṟu aṭittukkoḷḷa,
       "smitamātāyākṉē sarvavratō pūyāsusvāhā!"
       "akkiṉi pakavāṉē! tiṉam tiṉam nāṉ ceytu varum camitātāṉattāl ellā
       virataṅkaḷaiyum naṉku aṉuṣṭittavaṉāka ākumpaṭi aruḷvāyāka" eṉṟa
       mantirattai maṉatukkuḷḷākavē colli vēṇṭik koṇṭāṉ.
       "ēṇṭā, uṉ uṭampellām ippaṭi jūram vanta mātiri naṭuṅkaṟatu?
       kaṇṇellām civantirukkē talai valikkiṟatā? cūṭā kāppi pōṭṭukkoṇṭu
       varaṭṭumā? ippattāṉ pacumpāl kaṟantu vantirukkuṭā! kuṭiccuṭṭu nāṭāk
       kaṭṭilai iḻuttup pōṭṭuṇṭu oru "āvarttam" tūkkam pōṭu. cariyāp
       pōyiṭum, kālaiyilē reṇṭu taram paccait taṇṇila snāṉam paṇṇayōlliyō,
       atāṉ ippaṭi" eṉṟāḷ pākīrati.
       "illai; nāṉ kāppi cāppiṭaṟa vaḻakkamillēṉṉu uṉakkē teriyumē. teruk
       kōṭi aracamaram varaikkum pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ. camittellām tīrntu
       pōccu. ippaṭi koñca tūram kāttāṭa naṭantuṭṭu vantālē ellām cariyāp
       pōyiṭum" eṉṟu veḷiyē kiḷampa avacarappaṭṭāṉ.
       "etukku ippaṭit tuṭikkiṟē? iṅkē irukkap piṭikkalaiyā? eṉṉōṭu pēcap
       piṭikkalaiyā? uṉakku iṣṭamillēṉṉā nī pallāṅkuḻi āṭa vēṇām. tōṭṭap
       pakkam vāyēṉ. vēppa marattaṭiyil uṭkārntu cantōṣamāp
       pēciṇṭirukkalām."
       "illai pākī ! nī koñca nēram tūṅku, pāvam! uṉakkuttāṉ nāḷellām
       vēlai. nāṉ pōyiṭṭu itō vantuṭuṟēṉ" eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
       pōkiṟa vaḻiyiltāṉ carapōji cattiram iruntatu.
       ‘kaḻaikkūttāṭip peṇ mañcu, aṅkatāṉē taṅki yiruppatākac coṉṉāḷ?
       avaḷaip pārkka vēṇṭumpōl uḷḷukkuḷ oru ācai poṅkiyatu. taṉṉaik
       kāppāṟṟiyavaḷukku naṉṟikūṭac cariyākac collavillaiyē’ eṉṟu
       eṇṇiyapaṭiyē cattirattai nōkki naṭantāṉ. aṅkē vācalil uṭkārntirunta
       cattirattuk kāvalāḷiyiṭam "anta kaḻaik kūttāṭiṅka iṅkatāṉē
       taṅkiyirukkāṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "avaṅkaḷā! ippattāṉē puṟappaṭṭup pōṉāṅka!" eṉṟāṉ kāvalkāraṉ.
       "eṅka pōṉāṅkaṉṉu teriyumā?"
       ”tiruvaiyāṟu pōṟatāc coṉṉāṅka."
       "aṭāṭā, koñcam muṉṉāṭi varāmal pōṉōmē!" eṉṟa ēmāṟṟattōṭu
       tirumpiṉāṉ.
       teruviḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭa piṟakē mūrtti pāṭa cālaikkut tirumpiṉāṉ.
       vittiyārttikaḷ iṉiya caṅkītamāyp puruṣa sūktam collik
       koṇṭiruntārkaḷ. mūrtti nērāka kiṇaṟṟaṭikkup pōy kaikāl, mukam
       kaḻuvi, vipūti pūci, cantiyāvantaṉam muṭittu puruṣa sūktattil
       kalantukoṇṭāṉ.
       cattirattu maṇi oṉpatu aṭittu ōyntatu.
       "mūrtti! appā kūṭa ūril illai. piṉ kaṭṭil nāṉ maṭṭum taṉiyākap
       paṭuttut tūṅka payamāyirukkuṭā. muṉiyammā vara muṭiyātuṉṉuṭṭā!
       nītāṉ eṉakkut tuṇaiyā piṉ kaṭṭilē vantu paṭuttukkaṇum. talaivali
       ippa eppaṭi irukku? cuṭaccuṭa miḷaku racam veccirukkēṉ. uṉakkup
       piṭikkumēṉṉu tōṭṭattiliruntu piñcu avaraikkāyākap paṟicciṇṭu vantu
       kaṟi paṇṇiyirukkēṉ, ilai pōṭaṟēṉ. cāppiṭaṟayā?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       pākīrati.
       "ippa paci illai. pacaṅkaḷōṭa pantiyilayē cērntu cāppiṭaṟēṉ" eṉṟāṉ.
       panti muṭiya maṇi pattākiviṭṭatu. pākīrati aṭuppaṭiyil pāl kāyccik
       koṇṭiruntāḷ. mūrtti iṣṭamillāmal pāyaik koṇṭu pōy piṉkaṭṭut
       tāḻvārattil pōṭṭuk koṇṭāṉ. kārttikai mātattuk kuḷir nilavu
       muṟṟameṅkum veḷḷi mulām pūciyiruntatu. tōṭṭattuk koṭṭilil māṭṭuc
       calaṅkaikaḷiṉ kiṇkiṇi ōcai kātukku iṉimaiyāka olittatu. tūrattil,
       eṅkō kōyil uṟcavam naṭappatai aṟivikkum atirvēṭṭuc cattaṅkaḷ!
       mūrtti patmācaṉamāka uṭkārntu tiyāṉam ceytu muṭittu orukkaḷittup
       paṭuttukkoṇṭapōtu palli oṉṟu avaṉ iṭatu pujattiṉ mītu viḻuntu
       ōṭiyatu. "aiyō! palli tōḷ mītu viḻuttāl nallatā, keṭṭatā,
       teriyalayē" eṉṟu kavalaip paṭṭāṉ.
       pākīrati pāttiraṅkaḷai alampi, pālukku uṟai ūṟṟi, katavukaḷait
       tāḷiṭṭuviṭṭu mūrtti arukil vantu niṉṟu, tūṅki viṭṭāṉā eṉṟu pārttāḷ.
       pōrvaiyāl kuḷirukku aṭakkamākat taṉṉaip pōrttikkoṇṭu paṭuttiruntāṉ
       avaṉ. pākīrati amirtāñcaṉak kuppiyai eṭuttuvantu caṟṟum kūccamiṉṟi
       avaṉ arukil cuvātīṉamāka neruṅki uṭkārntu ”tūṅkiṭṭayā mūrtti?” eṉṟu
       koñcalākak kēṭṭuk koṇṭē avaṉ neṟṟiyil tēyttu viṭṭāḷ.
       pākīrati uṭampil cūṭu terintatu. mallikaippū vācaṉai vīciyatu. avaṉ
       neḷintu vilakiṉāṉ.
       "mallippū vācaṉai aṭikkiṟatē!"
       “āmām; eṉ talaiyaip pāru" eṉṟāḷ.
       "nī pū vaccukkalāmā, pākī!"
       "ēṉ? nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? eṉakku maṭṭum ācai irukkātā?
       "nī. nī ...vantu." avaṉāl ataṟku mēl pēca muṭiyavillai.
       "pū vaittukkoḷḷak kūṭātuṉṉu colṟayā? ciṉṉa vayacilayē eṅkappara
       eṉakkuk kalyāṇam paṇṇi veccuṭṭār. kalyāṇam āṉa oru vārattukkuḷḷēyē
       eṉakkut tāli kaṭṭiṉavaṉ vaicūri kaṇṭu cettup pōyiṭṭāṉ. appa eṉakaku
       pattu vayacukūṭa ākallē. eṉ puruṣaṉai nāṉ cariyākkūṭap
       pārttatillai. ippa nāṉ vayacukku vantu vivaram terintavaḷākiviṭṭēṉ.
       ellām puriya ārampiccirukku. matta peṇkaḷaip pōl poṭṭu vaittuk
       koḷḷaṇum, pū vaittuk koḷḷaṇum. vāḻkkaiyiṉ cukaṅkaḷaiyellām
       aṉupavikkaṇumṉu eṉakku ācai irukkātā!"
       "tappu, pākīrati tappu! vaitikak kuṭumpattilē piṟantavaḷ nī. atuvum
       iraṇṭu yākam paṇṇiṉavar uṅkappā. vēṇām. inta viparīta
       ācaikaḷukkellām uṉ maṉacilē iṭam tarātē. pāpam, pāpam" eṉṟāṉ.
       "eṉṉaṭā pāpattaik kaṇṭuṭṭē? eṉṉamō cāstiram pēcaṟayē! itellām
       nammaic cuṟṟi nāmākap pōṭṭuk koḷkiṟa kaṭṭuppāṭutāṉē? ippaṭip pār!"
       eṉṟu avaṉ mukattait taṉ pakkam tiruppi, caṟṟum etirpārāta nilaiyil
       avaṉaik kaṭṭi aṇaittukkoṇṭāḷ.
       avaṉ vilaka muyaṉṟāṉ, "neruṅki vāṭā! ēṇṭā, payappaṭaṟē? eṉṉaip
       pāruṭā nāṉ aḻakāyillaiyā?" eṉṟu avaṉaiyē veṟikkap pārttāḷ.
       "vēṇṭām pākī! eṉakku payamāyirukku"
       maṟunāḷ kālai. mūrtti paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntatu tāṉ tāmatam.
       ōṭippōy kūṭattu āṇiyil māṭṭiyirunta pāmpup pañcāṅkattai eṭuttup
       puraṭṭi palli viḻunta palaṉ eṉṉaveṉṟu pārttāṉ. iṭatu pujam-strī
       campōkam eṉṟa varikaḷaik kaṇṭapōtu avaṉai veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu.
       uṭaṉē kaṉapāṭikaḷ niṉaivu vara uṭampellām pataṟiyatu.
       "ēṉ mūrtti, ēṉ oru mātiri irukkē? kaḻuttuc caṅkili kāṇāmap
       pōyiṭṭu-tēṉṉā? atāṉ kiṭaiccuṭṭutē. appuṟam eṉṉa kavalai?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ pākīrati.
       "keṭṭuppōṉa kaḻuttuc caṅkili tirumpak kiṭaic cuṭṭutu. uṇmaitāṉ. āṉā
       keṭṭuppōṉa eṉ pirammacariyam iṉi tirumpātē" eṉṟāṉ mūrtti.
       --------------

                                     4.
       tuṇi maṇikaḷai eṭuttu māṉ tōl paikkuḷ aṭaittukkoṇṭa mūrtti "nāṉ
       snāṉattukkup pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ" eṉṟu pākīratiyiṭam collik koṇṭāṉ.
       kuralil curattu illai.
       ”ēṇṭā, eṉṉai nērāp pārttupēcak ---- mūñciyait tiruppiṇṭē pēcaṟayē,
       eṉṉa kōpam uṉakku?"
       "eṉṉavō?."
       "ētāvatu cāppiṭṭuṭṭu pō."
       "hm. intat tīṭṭōṭayā?."
       "tīṭṭā!.. itukku pēr tīṭṭā? oru taṭavai snāṉam paṇṇiṉāp pōṟatu. nāṉ
       kuḷiccaṭṭēṉ."
       "snāṉam paṇṇik kaḻuviviṭukiṟa pāpamā itu? makāpāpam āyucu pūrāvum
       kuḷiccālum tīrāta pāpam! cittira kuptaṉ kaṇakkilē ēṟiviṭṭa pāpam!
       itukku pirāyaccittamē kiṭaiyātu. kurut turōkam, viratapaṅkam. iṉṉum
       eṉṉeṉṉavō?. collavē nāk kūcaṟatu."
       “ēṇṭā maṉacaip pōṭṭu alaṭṭikkiṟē? nāṉ rompa cantōṣamā irukkēṉ!"
       "paliyāṉatu nāṉtāṉē! tukkam eṉakkuttāṉē!"
       "nī āṇpiḷḷai. nāṉē kavalaippaṭātapōtu itil uṉakkeṉṉa tukkam?"
       "parama vaitikamāṉa kuṭumpattil piṟantavaḷ nī! tarkka cāstiram
       paṭiccavar uṅkappā, iraṇṭu yākam paṇṇavar. ṭapiḷ cirōmaṇi! ūrukku
       upatēcam paṇṟavar. anta uttamarukkup peṇṇāyp piṟanta nī ippaṭi
       kaṭantukkalāmā? inta rakaciyam kaṉapāṭikaḷukkut teriñcā eṉṉa ākum
       teriyumā? avamāṉam tāṅkāmal tūkkup pōṭṭuṇṭu pirāṇaṉai viṭṭuṭuvār.
       atai niṉaikkavē payamāyirukku. uṭampellām naṭuṅkaṟatu!"
       "acaṭṭuppicaṭṭuṉṉu pēcātē! yāriṭamāvatu pōy uḷaṟi vaccuṭātē! inta
       rakaciyam namma reṇṭu pērōṭu cettup pōkaṭṭum. cattiyam paṇṇikkoṭu."
       "cattiyamum vēṇām; oṇṇum vēṇām." viraktiyōṭu puṟappaṭṭāṉ mūrtti.
       "cīkkiram vantuṭu mūrtti!" etukku ivvaḷavu periya paiyait tūkkiṇṭu
       pōṟē?"
       "ellām tuvaikka vēṇṭiya pāva mūṭṭai"
       "jākkiratai vaḻukki viḻuntuṭap pōṟē!"
       "atāṉ ēṟkaṉavē vaḻukki viḻuntāccē!"
       "mūrtti nī kuttalāp pēcaṟē! reṭṭai arttam veccup pēcaṟē! eṉṉai
       uṉakkup piṭikkalēṉṉā colliṭu. nāṉ inta nimiṣamē tīyilē viḻuntu
       cettuppōṟēṉ. eṉakku nī tāṉ cakalamum. eṉ kaḻuttilē yār tāli
       kaṭṭiṉā? eppa atai eṭuttāṉṉu eṉakku etuvumē teriyātuṭā! pirāmmaṇa
       kulattil piṟantatu tappā? atukku ippaṭi oru taṇṭaṉaiyā? nīyē eṉṉai
       veṟuttāl appuṟam cāvait tavira eṉakku vēṟa vaḻiyillē."
       “nī ēṟkaṉavē kalyāṇam āṉa peṇ. kaṇavaṉai iḻantavaḷ. eṉṉaiviṭa
       vayatil periyavaḷ. nam uṟavu poruntāta uṟavu. vayacālum poruntātu.
       cāstirattukkum poruntātu. eṉṉai maṟantuṭu pākī! intat takāta uṟavu
       vēṇavē vēṇām!"
       "appāviṭam colliṭamāṭṭayē. eṉakku payamā yirukkuṭā! collamāṭṭēṉṉu
       nī cattiyam paṇṇik koṭuttāttāṉ nāṉ nimmatiyāyiruppēṉ." tukkam
       toṇṭaik kuḻiyil cikki, vārttaikaḷ taṭumāṟi veḷivantaṉa. aḻukaiyai
       aṭakka muṭiyāmal tavittāḷ.
       "aḻātē pākī! pacaṅkaḷ yārāvatu pārkkap pōṟā! uḷḷē pōy camaiyal
       vēlaiyai kavaṉi. nēramāccu." paṭi iṟaṅkiṉāṉ.
       "cīkkiram vantuṭaṟayā?"
       "…m"
       aḻutu aḻutu pākīratiyiṉ mukam vikāramāy vīṅkip pōyiruntatu. kaṇkaḷ
       civantu irappaikaḷ uppalākiyiruntaṉa. maṇi pattukku mēl ākiyum
       camaiyal vēlaiyil nāṭṭamiṉṟi ‘mūrtti vantu viṭṭāṉā?’ eṉṟu
       aṭikkorumuṟai vācalai eṭṭip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       kākaṅkaḷ viṭāmal kattik koṇṭiruntaṉa. ’kākkā kattiṉā yārāvatu
       viruntāḷi varuvāṉṉu colvāḷē! yār varap pōṟā?’ pākīrati yōcittāḷ.
       etirpārāta vitamāy vācalil kutirai vaṇṭi oṉṟu vantu niṟka,
       atiliruntu kaikkuḻantai ampuluvōṭu akkā kamalā iṟaṅkuvataik
       kaṇṭatum ’ivaḷ etaṟku ippōtu iṅkē vantu niṟkiṟāḷ?’ eṉṟu
       āccariyappaṭṭāḷ.
       palāppaḻam, puḷimuṭṭai, paraṅkikkāy, vāḻaittār ellāvaṟṟaiyum
       vaṇṭikkāraṉ iṟakka, pāṭacālaip piḷḷaikaḷ avaṟṟai ēntikkoṇṭu pōy
       ukkirāṇa aṟaiyil vaittārkaḷ.
       "vā, kamalā eṉṉa ippaṭi tiṭīrṉu? kāñcīpurattiliruntā vaṟē? appā
       varalaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ pākīrati.
       "appā varattukku iṉṉum nālu nāḷ ākum. periyavā irukkac colliṭṭāḷām.
       appātāṉ colli aṉuppiṉār. ’pākīratiyait taṉiyā viṭṭuṭṭu vantuṭṭēṉ.
       nī pōy nāṉ vara varaikkum avaḷukkut tuṇaiyā iruntu kavaṉiccukkō.
       muṉiyammāvai vantu tuṇaikkup paṭuttukkac coṉṉēṉ. varāḷō, illaiyō –
       kavalaiyāyirukku’ eṉṟu."
       "uṉ āttukkārar varalaiyā?"
       “kōrṭla kēs irukkām. nī maṭṭum pōyiṭṭu vāṉṉuṭṭār. eṉṉa vakkīl vēlai
       vēṇṭiyirukku?"
       "uṉ māmiyār kāñcīpurattiltāṉē irukkā?"
       “āmām; vēlūrilēruntu eṉ nāttaṉār vēṟa vantirukkā. eṉakkum uṉṉaip
       pārkkaṇumpōla iruntatu. ōṭi vantuṭṭēṉ."
       "appā vara iṉṉum nālu nāḷ ākumā?" eṉṟu pākīrati kavalaippaṭuvatupōl
       pācāṅkāyk kēṭṭapōtilum uḷ maṉam nimmatiyāka ’ammāṭi!’ eṉṟatu.
       kuḻantai ampulu ciṇuṅkik koṇṭiruntatu.
       "ampuluvaik koṭu ippaṭi, paci pōla irukku, pāvam, kuḻantaikku,
       (ampulukkaṇṇu! oṭiyā!) pacumpāl kāycci vaccirukkēṉ. kiṇṭikūṭa
       iṅkatāṉ irukku. pōṉataṭavai nī iṅka vantiruntappō maṟantuṭṭup
       pōyiṭṭāyē!”
       "eṉṉaṭi uṉ kaṇṇellām ippaṭi civantirukku?"
       ”uralil miḷakāyppoṭi iṭiccēṉ. kaṇṇilē paṭṭuṭṭutu. ericcal
       tāṅkalai."
       "avaṉ eṅkaṭi?" kamalāviṉ kaṇkaḷ vīṭṭait turuviṉa.
       "evaṉ? yāraik kēṭkiṟē?"
       "mūrttiyaittāṉ."
       "kārttālē pōṉavaṉtāṉ. itō kuḷiccuṭṭu vantuṭaṟēṉṉu pōṉāṉ. maṇi
       pattākap pōṟatu. iṉṉum kāṇallē. appā illaiyōṉṉō? pūjaiyum illē.
       iṣṭampōla varuvāṉ."
       "āttaṅkaraikku yāraiyāvatu aṉuppi tēṭip pākkaṟatu tāṉē?"
       "aṉuppāma iruppaṉā? kuṇṭu paṭṭāpi pōyp pārttāṉām. aṅkē
       varavēyillaiṉṉu arccakar colliṭṭārām. eṉakku rompa payamāyirukku,
       kamalā!... "
       "vanturuvāṉ. kavalaippaṭātē. pacaṅka cāpṭāccā?"
       "camaiyalē iṉimēttāṉ ārampikkaṇum. kālampaṟa paḻaiyatu cāppiṭṭā."
       kamalā vīṭu muḻutum oru muṟai cuṟṟi vantu kaṇṇōṭṭa miṭṭāḷ.
       tōṭṭappakkam pōy pacumāṭukaḷait taṭavik koṭuttuviṭṭu vantāḷ.
       muṟṟattil mañcaḷ mañcaḷāy vēppam paḻaṅkaḷ utirntu kiṭantaṉa.
       "ēṇṭi itellām perukki cuttappaṭuttak kūṭātō? muṉiyammā varalaiyā?"
       eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tāḻvārattil - rāttiri mūrtti paṭuttirunta
       iṭattukku vantāḷ. cuvar ōramāka avaṉ paṭuttirunta pāyum
       talaiyaṇaiyum curuṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa.
       paṭukkaikku arukil vāṭi vataṅkiya mallikaippūkkaḷ paḻuppu niṟattil
       citaṟik kiṭantaṉa.
       "pūvellām iṅkē ēṉ viḻuntu kiṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ kamalā,
       "kūṭattulē laṭcumi paṭattukku vacciruktēṉ. intak kuruvikaḷ aṭikkiṟa
       lūṭṭi cakikkalē, atukaḷ koṇṭu vantu pōṭṭatō eṉṉavō?" viṭu pūrā
       kuppai paṇṇiṇṭu…." eṉṟu camāḷittāḷ pākīrati.
       "iṉṉum nī kuḷikkalaiyā?"
       "kālampaṟavē kuḷiccuṭṭēṉ.
       ”piṉṉē ēṉ ippaṭi aḻutu vaṭiñcuṇṭu irukkē? talaiyai viriccup
       pōṭṭuṇṭu mutallē ippaṭi vantu uṭkār. talaivārip piṉṉiṭaṟēṉ. cīppaik
       koṇṭā" eṉṟāḷ kamalā,
       pākīrati vantu uṭkārntatum, nīḷamāṉa avaḷuṭaiya kūntalai iraṇṭākap
       pakuttu vāriya kamalā, ’ettaṉai nīḷam’ eṉṟu maṉatukkuḷ viyantavaḷ.
       aṭuttakaṇam ’pāvam, intap peṇṇiṉ vāḻkkai ippaṭi ākaṇumā!’ eṉṟu
       vicārappaṭṭāḷ.
       eṉṉaṭi mallippū vācaṉai vīcaṟatu uṉ talaiyil?.."
       "eṉ talaiyilā! atukkellām nāṉ koṭuttu vaikkalaiyē akkā! cōppu pōṭṭu
       kuḷiccēṉ. oru vēḷai anta vācaṉaiyāyirukkum" eṉṟāḷ pākīrati.
       "ateṉṉa cōppu? ittaṉai vācaṉaiyāyirukkē?"
       "viṉōliyā oyṭ rōs"
       "rōsṉā rōjāvāccē, itu malli vācaṉai aṭikkiṟatē!"
       kamalāvukku ētō cantēkamāyiruntatu. pākīrati coṉṉa patilkaḷil uṇmai
       illai pōl tōṉṟiyatu. atai veḷiyē kāṭṭikkoḷḷāmal tīṭcaṇyamāṉa
       pārvaiyai aṅkum iṅkum celuttiyapaṭi, "mūrtti ippa
       vantuṭuvāṉōllayō?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       "teriyalaiyē, maṇi paṉṉiraṇṭākap pōṟatē! iṉṉum varak kāṇōmē?"
       pākīrati kalaṅkiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷil tavippu terintatu. kuralil cōkam
       olittatu.
       mūrtti varavē illai.
       ----------

                                     5.
       kamalāvum pākīratiyum kaṇviḻittup paramapatam viḷaiyāṭi, ciṟupirāya
       niṉaivukaḷai acaipōṭṭu, taṅkaḷōṭu kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭiya camakālap
       peṇkaḷiṉ vāḻkkaiyai alaci, camaiyalkāra ammāḷ tiṭutippeṉṟu kalkattā
       pēraṉiṭam pōy viṭṭatai eṇṇip pārttu, ammāviṉ aṉpaiyum pācattaiyum
       niṉaittu nekiḻntu, (aṭi caṉiyaṉkaḷā, talai piṉṉikka vāṅkaṭi!) ellām
       pēcit tīrttapōtu tōṭṭattil kākaṅkaḷ karaiyavum poḻutuviṭiya iṉṉum
       ciṟitu nēramē uḷḷatu eṉpatai uṇarntārkaḷ!
       "vēṭikkaitāṉ! poḻutu viṭintatu kūṭat teriyāma ittaṉai nēramā
       pēciyirukkōm?" eṉṟu iruvarumē cirittuk koṇṭārkaḷ.
       tōṭṭappakkat teruvil pajaṉai kumpal oṉṟu apasvaramāyp pāṭikkoṇṭu
       pōyiṟṟu.
       vācalil, muṉiyammā taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. lēcāka
       pēccukkural kēṭka, pākīrati eṭṭip pārttāḷ. viṭiyaṟkāla iruṭṭil yār
       eṉpatu teḷivākat teriyavillai.
       avaḷuṭaiya eṇṇamellām mūrttiyaip paṟṟiyatākavē iruntatāl,-éoru
       vēḷai murttitāṉ vantiruppāṉō?’ eṉṟa āvalil iruṭṭil uṟṟut tēṭiṉāḷ.
       noṇṭi kiṭṭā terintāṉ.
       "inta nērattil ivaṉ eppaṭi vantu muḷaittāṉ?" eṉṟu viyantapaṭiyē
       vācalai kōkki virainta pākīrati, "vāṭā, tīpāvaḷikkup pōṉavaṉ
       ippattāṉ vaṟayā? eṅkiruntu vaṟē?"
       "tañcāvūrlēntu. naṭuvaḻiyil pas makkar. atāṉ."
       "piṉ kaṭṭukku vā, niṟaiyap pēcaṇum."
       “kaṉapāṭikaḷ vantāccā?" oru mariyātaiyōṭu rakaciyak kuralil kēṭṭāṉ
       kiṭṭā.
       "uṉakkeppaṭit teriyum avar ūril illēṉṉu."
       "eppaṭiyō.." eṉṟāṉ.
       avaṉiṭamirunta kaippaiyai veṭukkeṉṟu vāṅkik koṇṭa pākīrati,
       "eṉṉaṭā koṇṭu vantirukkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "pāruṅka."
       paccai tirāṭcaiyum camittukaḷum iruntaṉa.
       "ēṉ oru mātiri irukkē, akkā?"
       "uṟcākamāttāṉē irukkēṉ. ēṉ, uṉakku appaṭit tōṇṟatō?
       "illē: mūñci colṟatē!"
       koñcam tayaṅkiyavaḷ kuralait tāḻtti, "mūrttiyaik kāṇōmṭā, reṇṭu
       nāḷāccu, eṉakku payamāyirukkuṭā!" eṉṟu cōkamāyt taḻutaḻuttāḷ.
       "tañcāvūrla pārttaṉē avaṉai.
       "pārttiyā eṉṉaṭā coṉṉāṉ?"
       "intap pāṭacālaikku iṉi varap pōṟatillaiyām. vētamum paṭikkap
       pōṟatillaiyām"
       ”ēṉām?”
       "kēṭṭaṉē? atellām colla muṭiyātuṉṉuṭṭāṉ. "intā, inta tirāṭcaiyaiyum
       camittaiyum kaṉapāṭikaḷiṭam koṇṭupōyk koṭuttuṭu. paccai tirāṭcaiṉṉā
       avarukku uyir. vara vaḻilē oru palāca marattaip pārttēṉ, atilē
       niṟaiya camittu kiṭaiccutu. eṉ vaitika putti kēṭkalē! avvaḷavaiyum
       paṟiccuṇṭu vantuṭṭēṉ. tañcāvūr kaṭait teruvil tirāṭcaiyaip
       pārttatum kaṉapāṭikaḷukkup piṭikkumēṉṉu vāṅkiṭṭēṉ. vāṅkiṉappuṟamtāṉ
       itai etukku vāṅkiṉōmṉu niṉaiccēṉ. ippa pāru, teyvamē uṉṉai iṅkē
       koṇṭu viṭṭatu pārttayā! nī koṇṭu pōyk koṭuttuṭu. itaittāṉ
       maṉacuṅkaṟatu."
       ”nī ēṇṭā vantuṭṭē? appaṭi eṉṉa naṭantuṭṭutu” eṉṟu tirumpat tirumpak
       kēṭṭēṉ."
       "atukku eṉṉa patil coṉṉāṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ pākīrati.
       “sukārttī cēc tyajētvityām"ṉu oru camskiruta culōkam colli,
       "vittiyārtti eṉpavaṉ cakam nāṭupavaṉāyirukkak kūṭātu. cukam
       nāṭukiṟavaṉ vittiyārttiyā yirukkak kūṭātuṉṉu atukku arttamum
       coṉṉāṉ.
       "nāṉ ippa cukam nāṭum vityārttiyāyiṭṭēṉ. ataṉāla eṉakku iṉimē
       paṭippu ōṭātu. itai kuruviṭam collukiṟa aḷavukku tairiyam varalai.
       ataṉālatāṉ collāma vantuṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉiccuṭac collu eṉṟāṉ.
       uṉakkeppaṭiṭā inta culōkamellām teriñcutuṉṉu kēṭṭēṉ. kaṉapāṭikaḷē
       collik koṭuttatutāṉ eṉṟāṉ."
       "eṉṉaip patti ētāvatu coṉṉāṉā?" oru ēkkattōṭu, kuṟṟa uṇarvōṭu, āval
       niṟainta pārvaiyōṭu kēṭṭāḷ pākīrati.
       "ūhūm; oṇṇumē collalai."
       kamalā itaiyellām caṟṟu tūrattil maṟaivāka niṉṟu oṭṭuk kēṭṭāḷ.
       "eṉṉaip patti ētāvatu coṉṉāṉā? atukku eṉṉa arttam? avaṉiṭam
       ivaḷukkeṉṉa attaṉai akkaṟai? inta mātiri etukku oru kēḷvi? kamalā
       anta ’avalai’ meṉṟu pārttāḷ. oṉṟum kiṭaikkavillai.
       ”avaṉ eṅkaṭā pōyiruppāṉ?"
       ”colla māṭṭēṉṉuṭṭāṉē! eṉṉamō oru viraktiyōṭu pēcaṟāṉē. ulakamē
       astamiccuṭṭāpla oru mūñci"
       "ētāvatu cāppiṭṭāṉā? kaiyilē kācu veccirukkāṉā? kaḻuttilē caṅkili
       iruntatā?" (’vaḻavaḻa’ṉṉu ettaṉai aḻakāṉa kaḻuttu, tantattāl
       ceytāppala! avaṉ poṉmēṉikkum anta ceyiṉukkum ettaṉai poruttam nāṉ
       kūṭa koñcam niṟam maṭṭutāṉ!)
       "avaṉum nāṉumtāṉ āṉantā lāṭjla cāppiṭṭōm. rompa vaitikamāṉa ōṭṭal.
       piṉ kaṭṭilē ācāramā maṇai pōṭṭu, vāḻai ilai pōṭṭu parimāṟiṉā"
       ”eṉṉa cāpṭīṅka?"
       "kāci alvā, ravātōcai, tōcaikku kotcu, ṭikiri kāppi."
       "vittiyārttikaḷ cukam nāṭak kūṭātuṉṉu colliṭṭu kāci alvā maṭṭum
       cāppiṭalāmā? atu cukam illaiyō?"
       "ateṉṉavō, nī avaṉaiyē kēḷu, vantāl."
       "varuvāṉṉu niṉaikkiṟayā kiṭṭā nī?"
       "teriyalaiyē; oṭip pōṉavaṉaip patti uṉakkeṉṉa ittaṉai karicaṉam !
       pōṉāp pōṟāṉ!"
       "maṉacu kēkkalaiṭā! appā vantā eṉṉa patil colvēṉ? mūrtti ēṉ pōṉāṉ,
       etukkup pōṉāṉ? iṅkē eṉṉa naṭantatuṉṉu āyiram kēḷvi kēṭṭu tuḷaiccu
       eṭuttuṭuvārē! kutikutiṉṉu kutippārē!" eṉṟu payantu naṭuṅkiṉāḷ
       pākīrati.
       ivvaḷavaiyum kātait tīṭṭik kēṭṭuk koṇṭirunta kamalā ’itil eṉṉamō
       marmam irukku’ eṉṟu taṉakkuttāṉē talaiyacaittu āmōtittuk koṇṭāḷ.
       maṟu nāḷ kālai. kaṉapāṭikaḷ varumpōtu kūṭattu aḻukku kaṭikārattil
       maṇi oṉpatukku mēl ākiyiruntatu. putucāka civappu kāṣmīr cālvai
       pōrttiyiruntār. kātil kaṭukkaṉum, kaḻuttil ruttirāṭcamum, paṭṭai
       paṭṭaiyāka vipūtiyum aṇintu ācāracīlarāyk kāṭciyaḷittār.
       vācal tiṇṇaiyil avar varavai etirnōkki yār yārō kāttiruntārkaḷ.
       kaṉapāṭikaḷ vantu viṭṭār eṉṟu terintatum pāṭacālai oru muṟai
       cilirttuk koṇṭatu! .
       "atō appā vantuṭṭārē!" eṉṟu kamalā coṉṉatum pākīratiyiṉ vayiṟṟil
       tīkkuḻampu kalaṅkiyatu.
       maṟṟavarkaḷ mariyātaiyāka eḻuntu niṟka, kaṉapāṭikaḷ tiṇṇaiyil
       kālait toṅkap pōṭṭu amarntār.
       "nīṅkaḷḷām eṅkiruntu varēḷ?" eṉṟu kāttiruntavarkaḷaip pārttu
       vicārittuk koṇṭiruntapōtu "tēḷ koṭṭiṭṭutu cāmi!" eṉṟu alaṟikkoṇṭu
       ōṭi vantāṉ oruvaṉ.
       "atō antak kuṭṭic cuvariliruntu koñcam maṇṇāṅkaṭṭi eṭuttuṇṭu vā,
       pō" eṉṟu kaṉapāṭikaḷ avaṉaiyē ēva, avaṉ ōṭip pōy cila
       maṇkaṭṭikaḷaip piyttu vantāṉ.
       ”tēḷ koṭṭiṉa iṭattaik kāṭṭu!" eṉṟār. avaṉ valatu kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
       maṇṇāṅkaṭṭiyaic caṉṉamākat tūḷākki, kalnīkki, mantiram muṇumuṇuttu
       mūṉṟu muṟai koṭṭiṉa vāyil vīci ūtiṉār. mūṉṟāvatu muṟai viṣam
       muḻuvatumāka iṟaṅki koṭṭiṉa vāykku vantu eṭṭip pārttatu.
       "uṉ pēr eṉṉappā?" eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ,
       ”maṇṇāṅkaṭṭi"
       "uṉ pērum maṇṇāṅkaṭṭiyā" cirittār, maṟṟavarkaḷōṭu avaṉum cirittāṉ .
       "vali pōyiṭṭutā?"
       "paṟantuṭṭutu cāmi!" eṉṟu cantōṣamāka avar kālil viḻuntāṉ.
       cuṟṟi niṉṟavarkaḷ kaṉapāṭikaḷiṉ mantira cakti kaṇṭu piramittup
       pōṉārkaḷ.
       ”ākācattiliruntu varum vēta olikaḷai makariṣikaḷ kirakittu
       maṉappāṭam ceytu, kaṭumaiyāṉa virataṅkaḷaik kaṭṭuppāṭāka aṉuṣṭittu,
       vaḻi vaḻiyāka cīṭarkaḷukkum pōtittatutāṉ intap puṉitamāṉa vēta
       mantiraṅkaḷ. virata paṅkamiṉṟi itai yār kaṟṟut tērntālum avarkaḷ
       vākku palikkum. ākavētāṉ riṣikaḷiṉ cāpattukku āḷākik kūṭātu eṉṟu
       colvārkaḷ. mantiracitti peṟṟavarkaḷai vētam kāppāṟṟum.
       vētavittukkaḷāl ulakamum kāppāṟṟappaṭum” eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       ”kamalā māmi! ukkirāṇa aṟaiyilē pākīrati mayakkamā viḻuntuṭṭā,
       oṭiyāṅka!" eṉṟāṉ koṇṭi kiṭṭā. aṭutta kaṇam pāṭacālaip piḷḷaikaḷ
       attaṉai pērum ōṭicceṉṟu pākīratiyaic cūḻntukoṇṭārkaḷ.
       ----------

                                     6.
       attaṉai pērum oṉṟum puriyātavarkaḷāy ceyaliḻantu niṟka, noṇṭi kiṭṭā
       maṭṭum vēkamāka iyaṅkiṉāṉ. tuḷaci tīrttattai eṭuttu vantu ‘vaḻi
       viṭuṅka, taḷḷi nilluṅka!’ eṉṟu ukkirāṇa aṟaiyil cūḻntu
       niṉṟavarkaḷai ataṭṭik koṇṭē pākīratiyiṉ mukattil teḷittatum,
       pākīrati kaṇ tiṟantu pārttāḷ.
       "kālaiyiliruntu oṇṇum cāppiṭalaiyōṉṉō atāṉ! maṇi pattākap pōṟatē!
       kaḻuttuppaṭi viṭṭup pōka avaraikkāy paṟicciṇṭu niṉṉā, kālai veyyil
       pittam talaikkēṟāma eṉṉa paṇṇum? intā, inta mōraikkuṭi, mutalla"
       eṉṟu tamḷarai nīṭṭiṉāḷ kamalā.
       atu veyyil talaicuttalā, allatu appā vantu viṭṭārē, anta rakaciyam
       ampalamāki viṭumō eṉṟa accattiṉ viḷaivā eṉpatu pākīrati maṭṭumē
       aṟinta rakaciyam.
       vācalil uṭkārntirunta kaṉapāṭikaḷukku intac ceyti eṭṭi, avar uḷḷē
       varuvataṟkuḷ pākīratiyē eḻuntu pōy "appā, vāṅka!" eṉṟu kaṉivōṭu
       varavēṟṟāḷ.
       "eṉṉammā, uṉakku?"
       "oṇṇumillappā, paci mayakkam" eṉṟāḷ.
       pōrttiyirunta kāṣmīr cālvaiyai kaṉapāṭikaḷ tam uṭampiliruntu
       akaṟṟumpōtē kiṭṭā ōṭivantu atai vāṅkik koṇṭāṉ,
       "avaṉ eṅkaṭā, mūrtti?" eṉṟu kēṭṭu cuṟṟumuṟṟum pārttār kaṉapāṭikaḷ.
       "snāṉattukkup pōṟatāc colliṭṭup pōṉāṉ."
       "aṭaṭē vācalla paiyai vaccuṭṭu vantuṭṭēṉ. pō, pō! eṭuttuṇṭu vā,
       oṭu" eṉṟār. atil mūrttikkāka nālu muḻam paṭṭuvēṭṭi oṉṟu vāṅki
       vaittiruntār.
       pāṭacālaip paiyaṉkaḷ ovvoruvarāka vantu kaṉapāṭikaḷukku paktiyōṭu
       namaskāram ceytaṉar.
       nālaintu paiyaṉkaḷ maṭṭum oru mulaiyil uṭkārntu susvaramāka
       cāmavētam icaittuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṉapāṭikaḷukku namaskāram
       ceyya, avarkaḷ eḻuntu vara muyaṉṟapōtu,
       “vēṇām; pāti āviruttiyil viṭṭuṭṭu namaskāram paṇṇa vara vēṇṭām"
       eṉṟu collikkoṇṭē tōṭṭap pakkam pōṉār kaṉapāṭikaḷ.
       "mūrtti snāṉattukkup pōyirukkāṉṉu appākiṭṭa poy colliṭṭayē uṇmai
       teriñcā." eṉṟu kēṭṭāḷ kamalā.
       "nāṉ poy collalaiyē! avaṉ āttukkup pōṟēṉṉutāṉē colliṭṭup pōṉāṉ. atu
       uṇmai tāṉē..?"
       "appāvukkut teriñcatuṉṉā eṉṉa ākumō!" eṉṟāḷ pākīrati.
       "nī etukku aṉāvaciyamā payappaṭaṟē? nīyā avaṉaip pōkac coṉṉē?"
       ”uṇmaiyai maṟaiccup pēcaṟatukūṭap poytāṉēṭā!”
       "āpattukkup poy collalāmṉu cāstiramē colṟatu. pacumāṭṭukkuk koñcam
       pul koṭuttuṭṭā poy coṉṉa pāvam tīrntuṭumām. nammāttula pacumāṭum
       irukku. niṟaiyap pullum irukku" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "poy colla nīyum irukkē!" eṉṟāḷ kamalā,
       itaṟkuḷ kaṉapāṭikaḷ snāṉattai muṭittukkoṇṭu maṭiyākap pūjai
       maṇaiyil vantu amarntār.
       kuttu viḷakkum, veṇkala maṇiyum pañcapāttiraṅkaḷum tīkkoḻuntupōl
       paḷapaḷakka, arccaṉaikkuriya puṣpaṅkaḷ mūṅkil taṭṭil kuvintirukka,
       anta iṭattil oru teyvīka maṇam cūḻntiruntatu.
       tirāṭcaip paḻaṅkaḷai naivēttiyamākak koṇṭu vaittāḷ kamalā.
       *ētu tirāṭcai!” eṉṟu kaṉapāṭikaḷ kēṭka ’ūrlērntu kiṭṭā koṇṭu
       vantāṉ’.
       pūjai muṭittu, ’āyataṉavāṉpavati’ colli, tōṭṭattil kākkaikaḷukku
       aṉṉamiṭṭapiṉ cāvakācamāka ūñcalil vantu uṭkārntār kaṉapāṭikaḷ.
       “mūrtti eṅkaṭā pōṉāṉ? snāṉattukkup pōṉavaṉā iṉṉum varalai?"
       "avaṉ varamāṭṭāṉ" eṉṟāḷ kamalā.
       “ēṉ?”
       "iṉimē vētam paṭikkap pōṟatillaiyām. tirumpi varap pōṟatum
       illaiyām! yāriṭṭayum collikkāmalē pōyirukkāṉ."
       "tiṭīrṉu vētattiṉ pērla appaṭi eṉṉa kōpam? itellām yāriṭam coṉṉāṉ?"
       "kiṭṭā, mūrttiyai tañcāvūrla pārttāṉām."
       "kiṭṭāvai iṅka kūppiṭu."
       "appā, koñcam ippaṭi koṭṭil pakkam varēḷā? uṅkakiṭṭa taṉiyāp
       pēcaṇum" eṉṟu kaṉapāṭikaḷai rakaciyak kuralil aḻaittāḷ kamalā.
       "ētō viparītamāṉa ceytiyaic collap pōkiṟāḷ" eṉpatai ūkittuviṭṭa
       kaṉapāṭikaḷ taḷarntu, taḷḷāṭiyapaṭi kamalāvaip piṉ toṭarntār.
       pākīratikku vayiṟṟaik kalakkiyatu.
       iraṇṭu nāṭkaḷākavē kamalāviṉ pārvaiyilum pēccilum cantēkam
       iḻaiyōṭik koṇṭiruppatai avaḷ uṇarāmal illai.
       ’appāviṭam etaiyāvatu kaṇṭataiyum kāṇātataiyum colli avar maṉacil
       viṣa vitaiyait tūvi viṭuvāḷō?’ eṉṟu añciṉāḷ.
       appāvait taṉiyāka aḻaittup pōy kamalā eṉṉatāṉ coṉṉāḷō teriyavillai.
       kaṉapāṭikaḷ attuṭaṉ ’kapcip’ peṉṟu aṭaṅkip pēcā maṭantaiyāki
       viṭṭār.
       aṉṟu pakal muḻutum pāṭacālai uṟcākamiṉṟi, uyirōṭṭamiṉṟi kalakalappu
       iṉṟi oru meḷaṉamāṉa cōkattil āḻntiruntatu.
       pakal pōjaṉattukkup piṟaku kaṉapāṭikaḷ tiṉamum cātāraṇamākac caṟṟu
       nēram oru kuṭṭit tūkkam pōṭuvatu vaḻakkam. iṉṟu tūkkam varātatāl
       ippaṭiyum appaṭiyum kūṇṭup pulipōl naṭantu koṇṭiruntār. akattiṉ
       cañcalam mukattil terintatu. caṟṟunēram appaṭi naṭantuviṭṭu vālmīki
       rāmāyaṇa puttakattai eṭuttup puraṭṭiṉār. rāmaṉaip pirinta tacaratar
       puttira cōkattil mūrccaiyākiviṭṭār eḷṟa varikaḷaip paṭittapōtu avar
       kaṇkaḷil nīr tatumpi niṉṟatu.
       "mūrttiyiṉ appāvukku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ? ’avaṉukku tāy tantai
       kuru teyvam ellām iṉi nīṅkaḷtāṉ’ eṉṟu eṉṉiṭam oppaṭaittuviṭṭup
       pōyirukkiṟārē, avar tirumpi vantu ’eṉ mūrtti eṅkē?’ eṉṟu kēṭṭāl
       eppaṭi patil colvēṉ?" eṉṟu tavittār.
       rāttiri, kūṭattu kaṭikāram oṉpatu aṭittu, rāppiccaikkārarkaḷ
       vantuviṭṭup pōṉa piṟakumkūṭa kaṉapāṭikaḷ cāppiṭāmal mūrttiyai
       niṉaittu urukik koṇṭiruntār. kamalā metuvāka avar arukil pōy niṉṟu
       "maṉacaip pōṭṭu alaṭṭikkātīṅka, cāppiṭa vāṅkappā!" eṉṟu aḻaittāḷ.
       "vēṇṭāmmā; eṉakkup paciyē illai!"
       "veṟum vayiṟṟōṭu paṭukkak kūṭātu. mūrtti uṅkaḷukkup piṭikkumṉu
       tirāṭcaip paḻam vāṅki aṉuppiyirukkāṉ, intāṅka, itaiyāvatu
       cāppiṭuṅka" eṉṟāḷ pākīrati.
       "mūrttiyā eṉakkā? aṉuppiyirukkāṉā!" kaṉapāṭikaḷ āvalōṭu atai vāṅki
       vāyil pōṭṭuk koṇṭār. tirāṭcai tēṉāka iṉittatu. (aṭāṭā, inta
       mūrttikku eṉ mītu ettaṉai aṉpu !)
       "kamalā! nāṉ paṭukkap pōṟēṉ, kālellām valikkiṟatu. iṉṟaikku rompa
       tūram naṭantē vantēṉ. kiṭṭāvaik kūppiṭṭu eṉ kālaik koñcam mitikkac
       collu. nāṉ ippaṭiyē inta māṉtōl mītu paṭuttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟār.
       kiṭṭā vantu avar kālkaḷai mitikkāmal kaikaḷāl piṭittuviṭṭāṉ.
       “kālāl mitiṭā, appattāṉ vali pōkum. illaiṉṉā eṉ kāl valiyellām uṉ
       kaikku ēṟiṭum!" eṉṟār.
       "paravāyillē; nāṉ piṭiccē viṭaṟēṉ" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "okō, uṉakku oru kāl ūṉamō?..."
       "atukkillē. kuruvaik kālāl mitikkalāmā? pāvamillaiyā!””
       "kuru collait taṭṟatukūṭap pāvamtāṇṭā, paravāyillai; miti" eṉṟār.
       avaṉ oṟṟaik kālāl mitikkumpōtu kaṉapāṭikaḷiṉ kaṇkaḷ mālai mālaiyāyk
       kaṇṇīr perukkiṉa.
       "ēṉ ippaṭi aḻaṟīṅka? mūrttiyai niṉaiccuṇṭā?"
       "āmām; avaṉai oru nāḷ rāttiri ippaṭittāṉ kālai amukkac colliṭṭut
       tūṅkip pōyiṭṭēṉ. viṭiyaṟkālam kaṇ viḻittup pārkkiṟēṉ. appavum kālai
       amukkiṇṭē uṭkārntiruntāṉ. appaṭi oru pakti avaṉukku. avaṉ pirivai
       eṉṉāla tāṅkikka muṭiyalai kiṭṭā! eṉakku puttira pākkiyam illai.
       āṉālum puttira cōkam eṉpatu evvaḷavu koṭumaiṉṉu puriyaṟatu" eṉṟār.
       "maṉacaip pōṭṭu alaṭṭikkātīṅka. taṉṉāla vantuṭuvāṉ, pāruṅka" eṉṟāṉ
       kiṭṭā.
       "ūhūm; eṉakkut tōṇallē! kārttālē mutal vēlaiyā nāma reṇṭu pērum
       tañcāvūr puṟappaṭṭup pōkalām. aṅkē pōy avaṉait tēṭip piṭiccu
       aḻaiccuṇṭu vantuṭalām. kiṭaiccuṭuvāṉā?" eṉṟu ciṉṉak kuḻantai pōlak
       kaṇṇīr cintiyapaṭiyē kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       maṟunāḷ kālai.
       tapālkārar koṇṭu vantu koṭutta kaṭitattai āvalōṭu pirittup pārttār
       kaṉapāṭikaḷ. mūrtti eḻuti yiruntāṉ.
       ---------

                                     7.
       tañcāvūr rayilvē sṭēṣaṉai oṭṭi mūlaiyāka oru iṭam. kaḻaikkūttāṭi
       oruvaṉ kaṇkaḷai iṭukki, ṭamāram taṭṭi, vicil aṭittu "hā. hā, hā"
       eṉṟu kūvik kūṭṭam cērttuk koṇṭiruntāṉ.
       anta ōcaikku payanta marattaṭi nāy oṉṟu alaṟi aṭittu ōṭiyatu.
       aṭutta cila nimiṭaṅkaḷil aṅkē vantu cūḻnta perum kūṭṭam
       vaṭṭamaṭittu niṟka, rayilaṭi aḻukkup paiyaṉkaḷ marattiṉmītu
       avacaramāka ēṟi āḷukkoru iṭam piṭittuk koṇṭaṉar.
       cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattil mūrttiyum oruvaṉ.
       kaṟuppāṉa eḷ kuviyalukku iṭaiyē veṇmaiyāṉa paccarici oṉṟu
       kalantatupōl antap pāmara makkaḷ kūṭṭattil avaṉ caṟṟum poruntāmal
       niṉṟāṉ.
       kaḻuttuc caṅkiliyai appā vāṅkik koṭutta nīlac caṭṭai pōṭṭu
       maṟaittiruntāṉ. kaiyil māṉ tōl pai. ippaṭiyum appaṭiyum otuṅkik
       kūṭṭattiṉ iṭukku vaḻiyākap pārttapōtu antak kaḻaikkūttāṭip peṇ
       mañcu kavarcciyāyt terintāḷ.
       avaṉ yārait tēṭi ūrai viṭṭu, pāṭacālaiyaiviṭṭu vantāṉō, yāruṭaiya
       aḻakil mayaṅkiṉāṉō, yāruṭaṉ niṟaiyap pēci naṉṟi colla vēṇṭum eṉṟu
       niṉaittāṉō anta mañcuvai aṅkē kaṇṭapōtu uḷḷattil oru paravacamāṉa
       uṇarcci poṅkiyatu!
       mañcu, mūṅkil kaḻikaḷai eṭuttu avaṟṟiṉ nuṉip pakutiyaip perukkal
       kuṟipōl iṟukakkaṭṭi taraiyil kuttiṭṭup putaittāḷ. piṟaku oru
       nīḷamāṉa kampiyāl antap perukkal kuṟikaḷai iṇaittu antak kampimītu
       ēṟi ṭamāra layattukku ēṟpa ‘pālaṉs’ ceytapaṭi naṭantāḷ.
       uyarattiliruntu pārtta mañcuviṉ kaṇkaḷil kūṭṭattōṭu niṉṟu
       koṇṭirunta mūrtti ‘paḷic’ceṉṟu teṉpaṭa aṭaṭē, ivaṉ eppaṭi iṅkē
       vantāṉ!” eṉṟu taṉakkuḷ viyantāḷ.
       atēcamayam, mūrttiyiṉ caṭṭaip paiyilirunta maṇiparsai yārō oruvaṉ
       jēppaṭi ceytu koṇṭiruppataik kavaṉittuviṭṭa mañcu caṭṭeṉṟu kīḻē
       kutittu, kūṭṭattukkuḷ pāyntu anta ‘jēppaṭi’yiṉ talaimayiraip
       piṭittut taratara veṉṟu iḻuttu vantu ōṅki or aṟai koṭuttāḷ.
       "tiruṭṭup payalē ! eṭuṭā anta maṇiparsai !" eṉṟāḷ. avaṉ
       timiṟikkoṇṭu oṭap pārttāṉ.
       "tappi ōṭap pākkaṟayā? itu uṭumpup piṭi. itiliruntu nī avvaḷavu
       lēcāt tappiṭa muṭiyātu" eṉṟu avaṉai ōr ulukku ulukkiṉāḷ.
       arukil niṉṟa pōlīskārarai viṟaippākap pārttu, "eṉṉayyā tāṇākkārarē!
       tiruṭaṉaikkūṭap piṭikkāma aṅkē yāraip pārttu iḷicciṭṭu nikkaṟiṅka?
       ivaṉai sṭēṣaṉukku iḻuttuṭṭup pōy nālu pōṭu pōṭuṅka. appattāṉ putti
       varum ivaṉukku" eṉṟāḷ.
       itaṟkuḷ "aiyō, atu eṉ maṇipars !" eṉṟu alaṟikkoṇṭu ōṭivantāṉ
       mūrtti.
       mañcu avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "veḷḷattil muḻukiṉa āḷilla
       nī! iṅka eṅka vantē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "uṉṉaip pārkkattāṉ."
       "mutalla inta parsai vāṅkikka; vittai muṭiñcatum pēcalām! ”
       tiṭīreṉṟu vāṉam iruṇṭu enta nimiṭattilum maḻai varumpōl oru
       cūḻnilai uruvāki, puḻutikkāṟṟu vīcavum kūṭṭam maḷamaḷaveṉṟu
       kalaiyat toṭaṅkiṟṟu. ‘vacūl pōccē!’ eṉṟa ēmāṟṟattil kiḻavaṉ mukam
       kaṟukka avacaramāka "tarumavāṉkaḷē, tāymārkaḷē!" eṉṟu ṭālṭā
       ṭappāvaik kulukkikkoṇṭu ōṭiṉāṉ.
       itaṟkuḷ iṭiyum miṉṉalumāyp pēy maḻai koṭṭat toṭaṅkavē attaṉai
       kūṭṭamum sṭēṣaṉukkuḷ pukuntu viṭṭatu. maḻaiyil teppalāy naṉaintu
       niṉṟa mañcuvait toṭarntu murttiyum pōy niṉṟāṉ.
       "vēṟa caṭṭai vaccirukkiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ mañcu,
       "illa."
       "rāttiri eṅka taṅkappōṟē?"
       "uṉṉait tēṭikkoṇṭutāṉ vantēṉ. ‘tēṭap pōṉa maruntu kālilē cikkiṉa
       mātiri’ nī iṅkayē kiṭaiccuṭṭē !"
       "mutalla talaiyait tuvaṭṭikkō, intā ṭaval ! maḻai niṉṉatum rājā
       cattiram pōlām. aṅkatāṉ nāṉum, appāvum taṅkiyirukkōm."
       itu yār? uṅkappāvā?"
       "āmām; vayacāyiṭṭutu. varavara kaṇṇum teriyalē; kātum kēṭkalē.
       nayṉā nāṉ coṉṉaṉē… āttula oruttar muḻukiṭṭārṉu ivartāṉ atu !"
       "pirāmaṇap piḷḷaiyā?”
       "āmām; vētam paṭikkiṟār."
       "uṅka makatāṉ eṉṉaik kāppāttiṉār. aṉṉaikku eṉ uyiraik kāppāttiṉā.
       iṉṉaikku eṉ maṇiparsaik kāppāttiṉā!" eṉṟāṉ mūrtti.
       "maḻai niṉṉuṭṭutu. vāṅka cattirattukkup pōvōm" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
       "iṭiyum miṉṉalum niṉṉapāṭillai. maṟupaṭiyum maḻai varum pōlirukku"
       eṉṟāṉ mūrtti.
       cattirattut tāḻvārattiṉ oru mūlaiyil ēṟkaṉavē iṭam piṭittu
       vaittiruntāḷ mañcu. aṅkētāṉ camaiyal cāppāṭu paṭukkai ellām.
       mañcu aṭuppu paṟṟa vaittu cappātti tayārittāḷ.
       ”cappātti piṭikkumā uṉakku?" mūrttiyaik kēṭṭāḷ.
       "illē, nāṉ āṉantā lāṭjukkup pōṟēṉ."
       "ēṉ nāṉ ceyyaṟa cappātti piṭikkātā?"
       "uṉṉaip piṭiccirukku!"
       cirittāḷ. avaḷ avaṉiṭam inta vārttaiyai etir pārkkavillai.
       "pōyiṭṭu cīkkiram vantuṭuvē illa?"
       "uṭaṉē… iṉimē uṉkūṭattāṉ."
       "ēṉ ! vētam paṭikkap pōṟatillaiyā?"
       "nī eṉṉait toṭṭu kāppāttiṉatilērntu eṉ maṉacē cariyillē.
       pāṭacālaiyilum amaiti illāmap pōyiṭuttu. putti vētattil layikkalē.
       cariyō tappō, tuṇiñcu vantuṭṭēṉ."
       “uṉakkum uṉ appāvukkum āṭcēpaṇai illēṉṉā nāṉum
       uṅkaḷōṭu cērntu kaḻaikkūttu āṭat tayār. eṉakku vittaiyellām kattuk
       koṭuppiyā?"
       "nicamāttāṉ colṟayā?"
       ”nijammā!”
       miṉṉal oṉṟu veḷḷik koṭiyāyp paḷicciṭṭatu.
       mañcu yōcittāḷ. appāvukkup piṟaku taṉakkup pātukāppāka oru āṇ tuṇai
       tēvai eṉpataiyum taṉakku ēṟṟavaṉāka yār kiṭaikkap pōkiṟāṉ eṉpatu
       paṟṟiyum avaḷ koñca nāṭkaḷākavē yōcittuk koṇṭutāṉiruntāḷ. mūrtti
       ataṟkup poruttamāṉavaṉāyiruppāṉ eṉṟu oru eṇṇam miṉṉaliṭṭatu
       avaḷukku.
       "vētattaip pātiyila viṭṭu vanta mātiri iṅkiruntum pōyiṭamāṭṭayē!"
       vāṉattil oru palatta iṭi muḻaṅkiyatu.
       "ūhūm, māṭṭēṉ."
       "uṉṉai yārum tēṭi varamāṭṭāṅkaḷā?"
       "vantālum pōkamāṭṭēṉ. eṉakku ammā illai. appā riṣikēcam pōyiṭṭār.
       vētam collit tarum caṅkara kaṉapāṭikaḷtāṉ eṉ tāy tantai kuru,
       teyvam ellām…. eṉṉai maṟantuṭuṅka; tēṭa vēṇṭāmṉu avarukku nāṉ
       kaṭitam eḻutip pōṭṭuṭṭēṉ. avar eṉṉait tēṭa māṭṭār." itaic
       collumpōtu avaṉukku tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu.
       kūṭalvāyil maḻait taṇṇīr aruviyāy koṭṭiyatu.
       "appa… avariṭam collikkāma vantuṭṭiyā?"
       "āmām."
       ”ēṉ?”
       "atai maṭṭum kēṭkātē! eṉṉāl patil colla muṭiyāta kēḷvi atu. collavē
       kūṭāta parama rakaciyam atu" eṉṟāṉ.
       "kaḻaik kūttellām kattukkaṇumṉā, mutalla uṭampai villā vaḷaikkat
       teriyaṇum. atukku tiṉam tiṉam ‘kavāttu‘ ceyyaṇum. nāḷaikkē nī intak
       kuṭumiyai eṭuttuṭṭu tiyākarājapākavatar mātiri jilpāk kuṭumi
       vaccakkaṇum. appuṟam uṉ kaḻuttula kaṟuppuk kayiṟu muṭiñcu kaiyilē
       tāyattu kaṭṭi viṭṭuruvēṉ. atutāṉ uṉakku raṭcai cammatamā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       mūrtti caṟṟu yōcittāṉ. oru kaṇam taṉṉaik kaḻaikkūttāṭi kōlattil
       kaṟpaṉai ceytu pārttuk koṇṭāṉ. kaṇkaḷil kaṉapāṭikaḷ terintār. oru
       tīrmāṉattukku vantāṉ.
       cammatam eṉṟa pāvaṉaiyil talaiyacaittāṉ.
       appuṟam avaṉ āṉantā lāṭj pōy cāppiṭṭu varuvataṟkuḷ avaṉukkāka oru
       putiya tāḻampāy vāṅki vaittiruntāḷ mañcu.
       avaṉ tirumpi vantatum "intā, intap pāyila paṭuttut tūṅku. anta māṉ
       tōl paiyait talaikku vaccukka . maṇipars jākkiratai !" eṉṟāḷ.
       tūrattu ṭīkkaṭaiyil kiṭṭappā ‘kōṭaiyilē’ pāṭik koṇṭiruntār.
       paḻakkamillāta cūḻnilaiyil tūkkam varavillai avaṉukku.
       aṭaṅkiyirunta maḻai naṭunicikku mēl mīṇṭum koṭṭat toṭaṅkiyatu.
       maḻaiccāral tāḻvārattai naṉaittatuṭaṉ mūrtti kālkaḷaiyum
       īramākkiyatu. avaṉ nakarntu pōyc cuvarōram muṭaṅkik koṇṭāṉ.
       mañcu captappaṭuttāmal eḻuntu niṉṟu ‘mūrtti eppaṭi irukkiṟāṉ?’ eṉṟu
       pārttāḷ. kuḷiril naṭuṅkik koṇṭiruntāṉ. ‘pāvam, kuḷirutā mūrtti?’
       eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kaṉamāṉa pōrvai oṉṟai eṭuttu avaṉ mītu pōrtti
       viṭṭāḷ.
       iṅkē pāṭacālaiyil, atē nēram kaṉapāṭikaḷ mūrttiyaip paṟṟiya
       vicārattil mūḻkiyavarāy tūkkam varāmal, “mūrtti ! murtti!" eṉṟu
       pittup piṭittavar pōl muṉakik koṇṭiruntār.
       tūṅkik koṇṭirunta koṇṭi kiṭṭāvai eḻuppi, "ēṇṭā kiṭṭā ! inta maḻai
       tañcāvūr pakkamellāmkūṭap peyyumō?" eṉṟu kēṭṭār.
       tūkkak kalakkattil avaṉukku oṉṟum puriyāmal, "ippa iṅkē maḻai
       peyyaṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "mūrtti inta maḻaiyila eṅkē kiṭantu kaṣṭap paṭukiṟāṉō? pōrvaikūṭa
       illāmap pōyirukkāṉē! avaṉukku yār pōrttiviṭap pōṟā?" eṉṟu
       kaṉapāṭikaḷ taṉakkuttāṉē pulampikkoṇṭiruntār.
       kūṭattil ampulu ciṇuṅkik koṇṭiruntatu.
       pākīratikkum tūkkam piṭikkavillai. anta ‘mutal iravu’ niṉaivukaḷ
       avaḷai vāṭṭi eṭukka, poṅki vanta kaṇṇīrāl niṉaivukaḷaik
       kaḻuvikkoṇṭu, muṉkaṭṭup pakkam pōṉāḷ. kaṉapāṭikaḷ paṭukkaiyil
       eḻuntu uṭkārntiruntār.
       "eṉṉappā, tūṅkalaiyā nīṅka?"
       ”nī ēṉ tūṅkalai? uṉakku ēṉ tūkkam varalai?" eṉṟu patilukkuk kēṭṭār
       kaṉapāṭikaḷ.
       --------

                                     8.
       neyyil muntiripparuppu vaṟupaṭṭuk koṇṭirunta maṇam pāṭacālai
       muḻutum ‘kamakama’ttatu. veḷḷikkiḻamaiyāṉatāl cuvāmi
       naivēttiyattukku aval pāyacam !
       kaṉapāṭikaḷum kiṭṭāvum pacu māṭṭukku mañcaḷ pūci kuṅkumam iṭṭuk
       koṇṭiruntārkaḷ.
       pattu nāṭkaḷukkumuṉ koṭṭilukkup ‘putu varavu’ oṉṟu cērntiruntatu.
       kāvērippākkam pacu īṉṟeṭutta anta āṇ kaṉṟukku iṉṟu nāmakaraṇam!
       uṭal muḻukka, paṭṭai paṭṭaiyāka, tiṭṭuttiṭṭāka, veḷḷaiyum paḻuppum
       kalanta velveṭ vaḻavaḻappil anta cēṅkaṉṟu tuḷḷik koṇṭiruntatu.
       "aṭē kiṭṭā ! itukku eṉṉa pēr vaikkalām collu ! kamalāvaiyum
       pākīratiyaiyum kūppiṭu. avāḷaiyum kēṭpōm" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       avarkaḷ vantārkaḷ.
       "rājāṉṉu vaikkalāmppā" eṉṟāḷ kamalā.
       "svāmi pēr etuvum tōṇalaiyā? nī eṉṉa colṟē pākī?"
       ētum collat teriyātavaḷ pōl meḷaṉamāy niṉṟāḷ avaḷ.
       "nampa mūrtti ñāpakamāka avaṉ pēraiyē veccaṭalāmē!" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       kaṉapāṭikaḷ mukattil oru pirakācam paḷicciṭṭatu. "cari; antap
       pēraiyē vaccuṭuvōm. eṉakku rompa tirupti. pākī uṉakku?"
       "avaḷukkum parama tiruptitāṉ. eṉakkut teriyum" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "uṉakkeppaṭiṭā teriyum?"
       “kaṉṉukkuṭṭikku mūrtti pērai vaikkalāmṉu nēttē avaḷ eṅkiṭṭa
       colliṭṭāḷē!"
       "okō, ēṟkaṉavē tīrmāṉam āyiṭṭutō!" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       kiṭṭā eṅkēyō oṭippōy kaṉṟuk kuṭṭikkut tara ‘pacumpul’ koṇṭu vantāṉ.
       "itai uṉ kaiyālēyē koṭuṭā! uṉakku rompap puṇṇiyam" eṉṟār
       kaṉapāṭikaḷ.
       cēṅkaṉṟu atai āvalāyc cāppiṭṭatu.
       "nampa mūrtti ippō eṅkē irukkāṉō? yār avaṉukku cātam pōṭaṟāḷō?"
       eṉṟu kaṉapāṭikaḷ tukkap paṭṭār.
       iccamayam, pāṭacālaip paiyaṉ oruvaṉ ōṭi vantu, "uṅkaḷaip pārkka
       vācallē yārō kumpalā vantirukkā. pakkattu akkirakāramām!" eṉṟāṉ.
       "tiṇṇaiyila uṭkārac collu, itō vantuṭṭēṉ. mutalla ellōrukkum mōr
       koṇṭu pōyk koṭu" eṉṟār.
       kaṉapāṭikaḷ vācalukku vantapōtu avarkaḷ ellōrum pavyamāka eḻuntu
       niṉṟārkaḷ.
       "pakkattūrlēntu vaṟōm" eṉṟār oruvar.
       appaṭic coṉṉavaraip pārttu, "nī veṅkaṭēca tīṭcitar piḷḷai illaiyō?
       uṉṉaip pārttirukkēṉ. ittaṉai pērum eṅka inta veyyil vēḷaiyila?...."
       oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
       veṅkaṭēca tīṭcitar makaṉtāṉ pēciṉār :
       "oru mukkiyamāṉa viṣayam. cāstirap piracṉai, nīṅkatāṉ muṭivu
       collaṇum. antat takuti uṅkaḷukkut tāṉ uṇṭu."
       "pūrva pīṭikaiyellām palamā irukkē. viṣayattaic colluṅkō" eṉṟār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "attippaṭṭu rāmakiruṣṇa cāstirikaḷṉu kēḷvip paṭṭiruppēḷ!"
       " naṉṉāt teriyumē; avar kālamāyiṭṭār illaiyō?"
       "āmām. avarukku oru peṇ. pārvatiṉṉu pēr. kalyāṇamāki irupatu
       varuṣam āṟatu. avaḷuṭaiya puruṣaṉ kalyāṇamāṉa reṇṭu
       varuṣattukkellām kaṭal kaṭantu piṉāṅku pōṉavaṉ ippattāṉ tirumpi
       vantirukkāṉ. pārvati ittaṉai nāḷum paṭṭaṇattilē yārō oru paṇakkārar
       vīṭṭilē camaiccup pōṭṭuṇṭu kālattaik kaḻiccuṇṭiruntā. inta
       varuṣamtāṉ ūrōṭa vantu cērntuṭṭā, kuḻantai kuṭṭi kiṭaiyātu."
       "cari, viṣayattukku vāṅka."
       ”tiṭīrṉu ippa avaḷ puruṣaṉ eṅkiruntō vantu muḷaiccirukkāṉ.”
       "appuṟam?..."
       "keṭṭaḻiñcu vantirukkāṉ. yārō malāyk kāriyaik kalyāṇam paṇṇiṇṭāṉām.
       avaḷum pōyiṭṭāḷām. niṟaiyap paṇam kācōṭa vantirukkāṉ. maṟupaṭiyum
       pārvatiyōṭa cērntu vāḻap pōṟēṅkaṟāṉ…"
       "pārvati eṉṉa colṟā?"
       ‘ūr ottukkumā’ṉṉu kēṭkiṟā."
       "nīṅkaḷḷām eṉṉa niṉaikkiṟēḷ?"
       "akkirakārattula mukkiyamāṉavāḷellām kūṭip pēciṉōm. cila pēr
       cērttukkalāmṉu apiprāyappaṭaṟā. cila pēr kūṭātuṅkaṟā. kaṭal kaṭantu
       pōṉavaṉai atuvum irupatu varuṣam kaḻiccu vantirukkavaṉai eppaṭi
       cērttukka muṭiyum? māmicamkūṭac cāppiṭṭiruppāṉ. aiātip piratiṣṭam
       paṇṟatait tavira vēṟavaḻi illēṅkaṟā. ippa akkirakāram reṇṭu
       kaṭciyāp piriñcu nikkaṟatu. atāṉ uṅkaḷaik kēṭṭu muṭivu paṇṇalāmṉu
       reṇṭu kaṭcikkārāḷum cērntu vantirukkōm"
       "nāṉ colṟa tīrppai ēttukka vantirukkēḷā, illē, cāstiram eṉṉa
       colṟatuṉṉu teriñcuṇṭu pōka vantirukkēḷā? “
       oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
       "kaṉapāṭikaḷ colṟa muṭivai ēttukkalāmṉutāṉ vantirukkōm."
       "kaṭal kaṭantu pōṉavaṉukku, atuvum ittaṉai varuṣam kaḻiccu
       vantirukkāṉ. jātiviṭṭu jāti kalyāṇam vēṟa paṇṇiṇṭirukkāṉ. itukku
       pirāyaccittamē kiṭaiyātu. cila pāvaṅkaḷukkuttāṉ pirāyaccittam uṇṭu.
       ippaṭip paṭṭavāḷukku camūkattula aṅkīkāram kiṭaiyātuṉṉutāṉ cāstiram
       colṟatu. atutāṉ eṉ tīrppum" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "appa anta ammā pārvatiyiṉ vāḻkkai cūṉyamāp pōyiṭa vēṇṭiyatutāṉā?"
       eṉṟu kēṭṭatu oru kural.
       "cāstiram eṉṉa colṟatu eṉṟu kēṭṭēṉ. coṉṉēṉ. eṉ tīrppaiyum coṉṉēṉ.
       appuṟam uṅka iṣṭam" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "nampa camūkam, camutāyam ellām nallapaṭiyā vāḻaṉuṅkaṟatukkuttāṉē
       cāstiram campiratāyamellām? ippaṭi vāḻkkaiyē aṭiyōṭu nācamāp
       pōyiṭaṟatukku oru cāstiramā? atu namakkut tēvaitāṉā? appaṭippaṭṭa
       cāstirattai mātti amaikka vēṇṭiyatutāṉē!"
       kaṉapāṭikaḷukkuk kōpam pottuk koṇṭatu.
       "eṉṉa colṟiṅka nīṅka? cāstirattaiyē māttaṇuṅkaṟēḷā? pēṣ !
       cāstiraṅkaṟatu uṅka vīṭṭu īyap pāttiramṉu niṉaippā? uṅka iṣṭampōla
       aḻiccu māttaṟatukku. atu oru piramāṇam, yukam yukamāy māṟāmal,
       māṟṟāmal iruntu koṇṭirukkiṟa vētap piramāṇam. cūriyaṉaiyum
       cantiraṉaiyum māttaṇumṉu colṟatu evvaḷavu apattamō, avvaḷavu
       apattam cāstiraṅkaḷai māttaṇuṅkaṟatum. eppavō ēṟpaṭṭa cāstiram ippa
       namakkup poruttamā yillēṉṉā, namma iṣṭattukku atu vaḷaiñcu
       koṭukkalēṉṉā, atukkāka mūlattaiyē māttiṭaṟatā!"
       "ēṉ, muṭiyātā? kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭatu oru kural.
       "oru tēcattula kaṭumaiyāṉa veyyil takikkiṟatu. iṉṉoru tēcattula
       tāṅkamuṭiyāta kuḷir naṭukkaṟatu. inta iraṇṭu iṭattukkumē cūriyaṉ
       potuvāṉavaṉ. antanta iṭattukkuk takuntāppalatāṉ cūriya veppam
       irukkaṇum, atukku ēṟṟa mātiri oru cūriyaṉaic ciruṣṭi paṇṇaṇumṉu
       coṉṉā atu eppaṭi cāttiyamillaiyō, atu mātiritāṉ cāstirattai
       māttaṇuṅkaṟatum. pūrva jaṉma palaṉai inta jaṉmattula aṉupavikkiṟōm.
       atu avaravarkaḷuṭaiya pāva puṇṇiyattukku ētta mātiri amaiyaṟatu.
       atai aṉupaviccu tāṉ tīraṇum. cāstiram ellā yukaṅkaḷukkum
       potuvāṉatu. kāla tēca varttamāṉattukku ētta mātiri atai
       māttiṇṭirukka muṭiyātu. itu cattiyam, vētavākku" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "appa pārvatikku maṟuvāḻvu kiṭaiyātuṅkaṟēḷ! atutāṉē uṅka tīrppu?"
       eṉṟu āvēcamākak kēṭṭuk koṇṭu muṉṉāl vantu niṉṟār oruvar.
       "eṉ mītu kōpappaṭṭu eṉṉa pirayōjaṉam? nīṅka tāṉē cāstiram eṉṉa
       colṟatuṉṉu eṉṉaik kēṭka vantēḷ? nāṉ cattiyattaic coṉṉēṉ."
       āmām; uṅka conta viṣayattula maṭṭum akka cāstiram kiṭaiyātākkum?"
       eṉṟu kaṭukkaṉ ācāmi oruvar veṭukkeṉṟu kēṭṭār.
       ceruppai mititta mātiri "ssss" eṉṟu kūṭṭattil captam eḻuntatu.
       "eṉṉa coṉṉīṅka?" kaṉapāṭikaḷ kuralil oru ākrōṣam toṉittatu.
       "uṅka conta viṣayattulē maṭṭum anta cāstiram kiṭaiyātāṉṉu kēṭkiṟōm.
       uṅka peṇ pākīrati māṅkalyam iḻantavatāṉē?" avaḷ maṭṭum talaimayirai
       eṭukkāmal irukkalāmō? atu cāstira virōtamillaiyō? uṅka cāstiram
       atukku maṭṭum ottukkaṟatākkum. vāṅkayyā pōkalām. ivariṭam eṉṉa
       pēccu?" eṉṟu āvēcamāyp pēciviṭṭup puṟappaṭṭār antak kaṭukkaṉ.
       maṟṟavarkaḷum puṟappaṭat tayārāṉārkaḷ.
       "nārāyaṇa nārāyaṇa" eṉṟu kātaip pottik koṇṭār kaṉapāṭikaḷ.
       anta akṉik kaṇaikaḷai tāṅkik koḷḷum cakti aṟṟavarāy neruppil
       viḻunta puḻu mātiri tuṭittup pōṉār.
       tuṭittut tuvaṇṭu, tavittut taṭumāṟi iraṇṭu kaikaḷālum talaiyil
       aṭittuk koṇṭār.
       kiṭṭā avarai ātaravāka aṇaittu aḻaittuk koṇṭu pōy ūñcalil uṭkāra
       vaittāṉ.
       "maṉacai vāṭṭikkātīṅka" eṉṟāṉ.
       "cāstiram aṟintavaṉ, yākam ceytavaṉ, pirāmmaṇōttamaṉ eṉṟellām
       peyareṭuttu eṉṉa pirayōjaṉam? eṉṉaip pārttu ippaṭik kēṭṭu
       viṭṭārkaḷē!" eṉṟu urukip pōṉa kaṉapāṭikaḷ tammaic cutārittuk
       koṇṭavarāy "um, cari paravāyillē; avā colṟatulēyum tappu illē.
       avāḷaiyellām uḷḷē aḻaiccuṇṭu vā. cāppiṭṭuviṭṭup pōkalāmṉu collu.
       vīṭu tēṭi vantavarkaḷaip paṭṭiṉiyōṭu aṉuppak kūṭātu," eṉṟār.
       aṉṟiravu kaṉapāṭikaḷ avamāṉattāl kuṉṟip pōy, maṉam nontu talai
       kuṉintu perumūccu viṭṭapaṭi ūñcalil uṭkārntiruntār. appōtu pākīrati
       avar arukil vantu niṉṟāḷ.
       "eṉṉālatāṉē appā uṅkaḷukku inta avamāṉa mellām?"
       avar vētaṉaiyōṭu avaḷaip pārttār,
       avaḷ oru tīrmāṉattukku vantavaḷ pōl oru viraktiyōṭu, oru
       tuṇiccalōṭu nimirntu niṉṟāḷ.
       "cāstira virōtamāṉa, camūkam ēṟṟukkoḷḷāta intak kūntal eṉakku
       vēṇām. iṉṉaikku veḷḷik kiḻamai. nāḷaikkē itai…."
       mēlē pēcamuṭiyāmal avaḷ neñcuk kuḻiyil tukkam aṇai pōṭṭatu.
       -------------

                                     9.
       vēppa marattuk kākkai karaiya "yār varap pōṟāḷō, teriyalē" eṉṟu
       kamalā colli vāy mūṭumuṉ vācalil jaṭkā vaṇṭiyiliruntu citamparam
       keḷari attai kaḻuttil kācumālai paḷapaḷakka iṟaṅkik koṇṭiruntāḷ.
       "tiṭīrṉu attai vantirukkāḷē, eṉṉa viṣayamō!" eṉṟu eṇṇik koṇṭa
       kamalā "pākī! vācalla yār vantirukkā pāru" eṉṟāḷ.
       aṭuppil poṅkik koṇṭirunta pālai aṭakkiviṭṭu ōṭivanta pākīrati
       attaiyaik kaṇṭatum akamum mukamum malara "vāṅka attai ! nēttellām
       uṅka niṉaipputtāṉ eṉakku" eṉṟāḷ.
       attaiyai ārvattōṭu aṇaittuk kaṭṭikkoṇṭavaḷ makiḻcci poṅka "nīṅka
       varuvīṅkaṉṉu maṉacilē tōṇiṇṭē iruntatu, attai !" eṉṟāḷ.
       "iṭciṇi ētāvatu collittā?"
       attaiyiṉ kaiyilirunta paraṇṭaiyaiyum tāḻampūvaiyum vāṅkikkoṇṭa
       kamalā “kākkā kattiṇṭē iruntatu!" eṉṟāḷ.
       "nī eppa vantaṭi iṅka? ampulu eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ attai.
       "tūṅkaṟatu. nālu nāḷāccu vantu ūrukkup pōkaṇumṉu colliṇṭētāṉ
       irukkēṉ. itukkuḷḷa eṉṉeṉṉavō kuḻappam !"
       "eṉṉa kuḻappam?"
       “eṉṉavō! oṇṇum collikkiṟa mātiri illē!"
       atait terintukoḷvatil attai avvaḷavāka ārvam kāṭṭavillai. appuṟam
       nitāṉamāka vicārittuk koḷḷalām eṉa eṇṇi "aṇṇā eṅkē?" eṉṟu
       kēṭṭukkoṇṭē piṉkaṭṭup pakkam naṭantāḷ.
       aṅkē kaṉapāṭikaḷ civappaḻamāy uṭkārntu kaṇkaḷai muṭi japam ceytu
       koṇṭiruppataip pārttatum tirumpi vantāḷ.
       "eṉṉa attai atti pūttāppala?" eṉṟāḷ kamalā.
       "paraṇṭai koṇṭu vantirukkaṉē, pārkkalaiyā? iṉṉum reṇṭu nāḷla uṅka
       pāṭṭikku tivacam varap pōṟatuṭi ! oru tivacattukkāvatu varāma
       iruntirukkaṉō?"
       "uṅka ammāvukkuṉṉu collu. itu māci mācamkaṟatu maṟantē pōccu.
       pāṭṭiyōṭa titi ippattāṉ vara vaḻakkam. appāvukku ñāpakam illaiyō,
       eṉṉavō!"
       "pāvam, avaṉukku ettaṉaiyō kavalai ! maṟantiruppāṉ !"
       kaṉapāṭikaḷ japattai muṭittukkoṇṭu ācamaṉam ceytuviṭṭu vantapōtu
       "keḷari attai vantirukkā! pārttēḷā, appā" eṉṟāḷ kamalā.
       "kaṇīrṉu kural kēṭṭutu, veṇkalak kuralāccē! eṅkē avaḷ?" eṉṟu kēṭṭār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "putuk kaṉṉukkuṭṭiyaip pārkkap pōyirukkā!" eṉṟāḷ kamalā .
       kaṉapāṭikaḷ toḻuvattukkup pōy "vā, keḷari ! avar ceḷakkiyamā? nalla
       vēḷai! nī vantē; illēṉṉā ammāvai maṟantē pōyiruppēṉ. eṉṉaikku
       cirāttam? putaṉkiḻamaiyā ippavē kiṭṭāvai aṉuppi vāttiyāriṭam
       colliṭṭu varaccolṟēṉ" eṉṟār.
       "ēṉ, oru mātiri irukkīṅka ellārum, kalakalappē illāma?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       attai.
       “kamalā colliyiruppaḷē" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "ētō kuḻappamṉu māttiram moṭṭaiyāc colli niṟuttiṭṭā. appuṟam etuvum
       collalai. nāṉum kēṭkalai. nīyē collu" eṉṟāḷ keḷari.
       "pakkattu akkirakārattulēntu nēttu ēḻeṭṭu pēr eṉṉait tēṭiṇṭu vantā
       ! yārō oruttaṉ tāli kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭiyait tavikka viṭṭuṭṭu
       camuttiram tāṇṭip pōyiṭṭāṉām. veḷi tēcam pōy vēṟoruttiyaik kalyāṇam
       paṇṇiṇṭu irupatu varuṣam avaḷōṭu vāḻntap puṟam, avaḷ kālamāṉatum,
       ippa ūr tirumpi vantu intap peṇṭāṭṭiyōṭa vāḻappōṟēṅkaṟāṉām.
       ‘cāstiram itukku ottukkumā? nīṅka eṉṉa colṟēḷ’ṉu ūrār eṉṉaik kēṭka
       vantā. cāstiram kaṇṭippā ottukkātu. jātip piraṣṭam ceyya
       vēṇṭiyatutāṉṉu nāṉ tīrppu coṉṉēṉ.
       “uṅka peṇ pākīrati kūntalai eṭukkāma irukkāḷē! atukku eṉṉa
       colṟīṅka? atai maṭṭum uṅka cāstiram oppukkaṟatākkum !" eṉṟu eṉṉaiyē
       maṭakki avamāṉap paṭuttiṭṭu pōyiṭṭā!
       itaiyellām kēṭṭuṇṭirunta uṉ cellam pākīrati rāttiri eṉ kiṭṭē
       aḻutuṇṭē vantu eṉṉa collittu teriyumā? atai eṉ vāyālē tiruppic
       colṟatukkē nākkūcaṟatu!"
       pākīrati eṉṉa coṉṉāḷ eṉṟu attai kēṭka villai. avaḷē atai oru mātiri
       ūkittuk koṇṭāḷ.
       “cari, aṇṇā! itukkellām maṉacaip pōṭṭu kuḻappikkātē! namma
       kuḻantaiyōṭa cantōṣamtāṉ namakku mukkiyam !" eṉṟāḷ.
       iccamayam pāṭacālaip paiyaṉkaḷil oruvaṉ kaṉapāṭikaḷ etiril vantu
       niṉṟāṉ.
       "eṉṉaṭā?"
       "nēttu nīṅka collik koṭutta vēta pāṭattai slēṭṭil eḻutikkoṇṭu
       vantirukkēṉ," eṉṟāṉ.
       "vētattai eḻuttāl eḻutak kūṭātuṭā ! ‘eḻutā moḻi’ṉṉu colluvā atai.
       capta rūpamāṉa vētattaik kātu vaḻiyāk kēṭṭutāṉ maṉappāṭam ceyyaṇum.
       appaṭik tāṉ atu vaḻivaḻiyā vantirukku. oru aṭcarattiṉ captam kūṭap
       picakakkūṭātu. picakiṉāl arttam aṉarttamāyiṭum, vētattukku svaram
       uṇṭu. atil apasvaram pēcakkūṭātu. uccarippu, svaram, ārōkaṇam
       avarōkaṇam itellām eḻuttālē cāttiyappaṭumā? nī ciṉṉap paiyaṉ.
       itellām uṉakku viḷaṅkātu. pōy vētattai ōtu! eḻutātē! tiṉamum oru
       āviruttiyāvatu vētattai vāyviṭṭuc collu. vētam ōtaṟapōtu pātila
       viṭṭuṭṭu aṅkē iṅkē eḻuntu ōṭak kūṭātu. pō, pō" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       “mūrtti pātila viṭṭuṭṭu ōṭip pōyiṭṭāṉē!" eṉṟāṉ anta acaṭṭup paiyaṉ,
       antap paiyaṉiṉ vekuḷittaṉamāṉa kēḷvikku avarāl patil colla
       muṭiyavillai.
       "nī pōṭā!" eṉṟār.
       ”pākī! ēṉ talaiyai vārāmal cikkākki vacciṇṭirukkē? ippaṭi vantu
       uṭkāru. tāḻampū eṉṟāl uṉakku rompap piṭikkumē! uṉakkākavē nalla
       vācaṉait tāḻampūvā vāṅkiṇṭu vantirukkēṉ. aḻakāp piṉṉi viṭṭuṭaṟēṉ,
       vaṟayā?" eṉṟāḷ.
       "aiyō, vēṇām attai ! atukkellām nāṉ koṭuttu vaikkāta pāviyāyiṭṭēṉ.
       inta ulakattula ciṟumaippaṭavē intap peṇ jaṉmam eṭuttirukkēṉ, nēttē
       muṭivu paṇṇiṭṭēṉ. iṉi appāvukku eṉṉāla enta avamāṉamum varakkūṭātu.
       atukku nāṉ kāraṇamāyirukka māṭṭēṉ."
       "cī, acaṭṭup picaṭṭuṉṉu pēcātē! nī ciṉṉak kuḻantai.
       aṟiyāpparuvattil uṉakkut teriyāmalē ellām naṭantu pōccu. atukku nī
       eṉṉa ceyvē? uṉ
       ammā kaṭaiciyā eṉ kiṭṭa eṉṉa colliṭṭup pōyirukkā teriyumā? "akkā!
       nīṅkatāṉ pākīratiyaip pārttukkaṇum, avaḷ kaṇ kalaṅkāma cantōṣamā
       irukkaṇum. talaiviti avaḷai inta katikku āḷākkiṭuttu. matta
       peṇkaḷaip pōla avaḷukkum ācaikaḷ irukkātā? cantōṣam vēṇāmā? uṅka
       aṇṇāvukku oṇṇumē teriyātu. catā vētam, cāstiramṉu colliṇṭu
       vaitikattula mūḻkik kiṭappār. nīṅkatāṉ avaḷai kavaṉiccukkaṇum.
       avaḷai uṅkakiṭṭa oppaṭaiccuṭṭup pōṟēṉ. nīṅka avaḷ pēril veccirukkum
       aṉpum pācamum eṉakkut teriyum, avaḷukkum uṅka mēla aḷavu kaṭanta
       piriyam. vāḻntāl attaiyāṭṭam paṇakkāriyā, tōraṇaiyā, vāḻaṇumṉu
       aṭikkaṭi colliṇ-ṭiruppāṉṉu uṅkammā colliṭṭup pōyirukkā" eṉṟāḷ
       attai.
       aḻakākap piṉṉiviṭṭa tāḻampūk kūntalil pākīrati putu maṇappeṇpōl
       jolittāḷ.
       avaḷaip pārkkap pārkka attaikku makiḻcci tāṅka villai. avaḷai mēlum
       aḻaku paṭuttip pārkka virumpiṉāḷ. pākīratiyiṉ neṟṟiyil kuṅkumam
       iṭṭu, tāṉ aṇintirunta kācu mālaiyaik kaḻaṟṟi avaḷ kaḻuttil pōṭṭu
       kaṇ kuḷira aḻaku pārttapaṭi "ettaṉai aḻakuṭi ,nī
       makālaṭcumiyāṭṭamā!" eṉṟu taṉ puṟaṅkaikaḷāl avaḷ kaṉṉattil aḻutti
       tiruṣṭi coṭukkip pōṭṭāḷ.
       itaiyellām pārttuk koṇṭirunta kamalā "eṉakku payamā irukku, attai !
       appā pārttuṭṭā appuṟam naracimmāvatāramtāṉ!" eṉṟāḷ.
       "pārkkaṭṭumē, eṉṉa naṭantu pōccu ippal eṉ ācaikku alaṅkāram paṇṇip
       pārttēṉ. itu periya tappā? avaṉ varaṭṭum. nāṉ pēcikkiṟēṉ..." eṉṟāḷ
       attai.
       avarkaḷ etirpārttapaṭiyē kaṉapāṭikaḷ aṅku vantu viṭṭār. pākīratiyiṉ
       takāta alaṅkārattaik kaṇṭu, cūḷ koṭṭi, tikaittu niṉṟār. piṟaku
       "keḷari ! eṉṉa itellām!" eṉṟu kōpittār.
       "nāṉtāṉ tāḻampū veccu talai piṉṉi viṭṭēṉ. eppaṭi irukkā pāru! avaḷ
       ciṉṉak kuḻantaiṭā! avaḷukku ācai irukkātā alaṅkāram paṇṇikka !"
       "cāstira virōtamṉu teriyātā uṉakku ! tappu keḷari, rompat tappu!"
       "avaḷ kūntalai eṭukkāmal vaittiruppatu uṉakkut tappāt teriyalē !
       talaipiṉṉip pū vaikkaṟatu maṭṭum tappākkum. nī ceytatu niyāyamṉā
       nāṉ ippa ceñcatilēyum tappillē… appaṭi eṉṉa ceytuṭṭēṉ. nī
       ceñcatukku mēla oru paṭi pōyirukkēṉ. avvaḷavutāṉē!"
       patil colla muṭiyāmal tiṇaṟippōṉa kaṉapāṭikaḷ "rāma, rāmā!" eṉṟu
       muṇumuṇuttapaṭi appāl pōy viṭṭār.
       tivaca viṣayamāka vāttiyārait tēṭip pōṉa kiṭṭā tirumpi vantāṉ.
       "putaṉkiḻamai avarukku vēlai irukkām. vara muṭiyātām" eṉṟāṉ.
       "patilukku vēṟu vāttiyārai ēṟpāṭu paṇṇiṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉē, nī
       kēṭṭayā?"
       "kēṭṭēṉ. aṅkē pakkattūrkkārāḷellām kumpalā iruntā. ētō
       "kacamucā"ṉṉu pēcikkaṟā" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "eṉṉaṭā pēcikkiṟā?"
       "uṅkaḷai "pāykāṭ" paṇṇap pōṟāḷām."
       "okō !" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       --------

                                     10.
       nūl nūṟṟuk koṇṭirunta kaṉapāṭikaḷiṉ maṉam takḷiyil layikkāmal
       cañcalappaṭṭuk koṇṭiruntatāl nūliḻai ‘paṭ’ ‘paṭ’ṭeṉṟu aṟupaṭṭuk
       koṇṭiruntatu.
       " ’pāykāṭ’ṉā eṉṉa paṇṇap pōṟāḷām?" eṉṟu kēṭṭāḷ keḷari ammāḷ.
       "ellārumāc cērntu nam vīṭṭu vicēṣaṅkaḷukku varāmal nammai otukki
       vaccuṭuvā, atukkup pērtāṉ pāykāṭ. ūrārukku iṅkilīṣla teriñcavārttai
       atu oṇṇutāṉpōla irukku hm…" varuttattōṭu cirittār kaṉapāṭikaḷ.
       "appaṭi eṉṉa makāpāvam paṇṇiṭṭayām nī?"
       “pākīrati kūntalai eṭukkāma irukkāḷē, atukkut tāṉ.. “
       "avāvā vīṭla ippaṭi oṇṇu naṭantiruntā appattāṉ teriyum antak
       kaṣṭam. atu cari; ittaṉai pērum pēcāma iruntuṭṭu ippa eṉṉa tiṭīrṉu
       pāykāṭ?" eṉṟu kēṭṭāḷ keḷari,
       "kōpattukkuk kāraṇam vēṟa. nāṉ coṉṉa tīrppu, cilapērukkup
       piṭikkalai. itukku eṉ pēril kurōtam pārāṭṭip paḻi vāṅka
       niṉaikkiṟatu cariyā…”
       "antak kaṭukkaṉ ācāmitāṉ rompat tuḷṟāṉ." eṉṟāṉ kiṭṭu.
       "yāruṭā anta kaṭukkaṉ? avaṉukkeṉṉa avvaḷavu ātram?"
       "nēttu uṅkaḷaiyē etirttu kēḷvi kēṭṭāṉē oruttaṉ, anta ayōkkiyaṉ tāṉ.
       avaṉ nācamāp pōyiṭuvāṉ."
       “kiṭṭā yāraiyum capikkātē! nī vētam otukiṟavaṉ. cāpam koṭuttā
       nijamāvē palicciṭum."
       "naṉṉāp palikkaṭṭum; uṅkaḷai etirttup pēcalāmā avaṉ!"
       "keḷari ! etukkum nām muṉṉēṟpāṭā iruntuṭaṟatu nallatu. kaṭaici
       nērattulē nammāttu tivacattukku yārum varāma iruntālum iruntuṭuvā.
       appuṟam kāriyam keṭṭup pōyiṭum. pitrukarmākkaḷai viṭṭuṭa muṭiyumā?
       atuvum tāyār cirāttamāccē!"
       "kavalaippaṭātē, aṇṇā nāḷaikkē reṇṭu pērum citamparam pōyiṭṭāp
       pōccu!" eṉṟāḷ keḷari.
       "tiruvicakallūr srītara aiyarvāḷ katai teriyumō, uṉakku?" eṉṟu
       kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "ateṉṉa katai? collu!"
       "antak kālattula srītara aiyarvāḷṉu oruttar. avar kataiyum
       ippaṭittāṉ. anta ūr pirāmaṇāḷellām cērntuṇṭu avarai ‘pāykāṭ’ paṇṇa
       ārampiccā. ‘nīṅka tivacam paṇṟatai oru kai pārttuṭaṟōm’ṉu āvēcamā
       taṭiyum kaiyumā avar vīṭṭaic cutti niṉṉuṇṭu tivacattaṉṉaikku
       oruttaraiyum uḷḷē pōka viṭāmal taṭuttuṭṭā."
       "appaṭi eṉṉa kuttam paṇṇiṭṭār avar?"
       "yārō oru harijaṉ, aiyarvāḷ āṟṟu veḷḷattaik kaṭantu pōṟatukku
       ottācai paṇṇiyirukkāṉ. atukku naṉṟikkaṭaṉā avar avaṉukkut taṉ
       vīṭṭut tōṭṭattula vaittu cāppāṭu pōṭṭirukkār, atu periya pāvamām!
       atukkāka tivacattai naṭatta muṭiyāmat taṭuttuṭṭā. maṇi pattāccu,
       paṉṉiraṇṭāccu, oṇṇāccu- colli veccirunta pirāmaṇāḷ yārumē varalai.
       aiyarvāḷ kalaṅkik kaṇṇīr vaṭiccu, maṉam uruki teyvattaip
       pirārttaṉai paṇṇiṇṭār. ataṉāla āṇṭavaṉē pirāmaṇarkaḷ rūpamā avar
       vīṭṭukkuḷ piratyaṭcamāki tivacattai naṭatti vaccaṭṭup pōyiṭṭār.
       vīṭṭaic cutti kāval kāttuṇṭiruntavāḷukku orē āccariyam! avarkaḷ
       maṭṭum eppaṭi uḷḷē pōṉāḷṉu oruttarai oruttar pārttu viḻiccuṇṭu
       niṉṉā! pakavāṉai yārāla taṭukka muṭiyum? ivarkaḷ kaṇṇukku avaṉ
       terivāṉā?
       uṇmaiyā naṭantatu itu.
       iṉṉaikkum ovvoru kārtti mācamum tiruvicai nallūārla kārttikai
       amāvācai toṭaṅki pattu nāḷ taṭapuṭalā uṟcavam naṭakkiṟatu. pāmpu
       pañcāṅkattai vēṉumāṉā eṭuttup pār. atil kārttikai amāvācai
       tiruvicaikallūr srītara aiyarvāḷ uṟcavamṉu pōṭṭirukkum" eṉṟār.
       "intak kaliyukattulakūṭa ippaṭiyellām naṭakkiṟatā eṉṉa? nampa
       muṭiyalaiyē!" eṉṟāḷ keḷari.
       " naṭantirukkē camīpattulatāṉ. irunūṟu varuṣamkūṭa ākallē."
       "anta mātiriyellām ippa naṭakkātu. kali muttip pōccu. pēcāma
       nāḷaikkē iraṇṭu pērum citamparattukkuk kiḷampip pōy kātum kātum
       veccāppala tivacattai muṭiccuṭalām, vā" eṉṟāḷ keḷari.
       "oruvēḷai ivā citamparattukkum vantu kalakam paṇṇuvāḷō, eṉṉavō..?"
       "ivā jampamellām aṅkē cāyātu. eṅka pēccai yārum taṭṭamāṭṭā" eṉṟāḷ
       keḷari.
       "eppaṭic colṟē?."
       "āyiram ainnūṟuṉṉu ovvoruttarukkum kaṭaṉ koṭuttu vaiccirukkārē,
       ivar. intak kālattula yār kaṭaṉ koṭuppā? ellārumē eṅkaḷukku
       tāṭcaṇyappaṭṭavā tāṉ. eṅka pēccai yārum mīṟa māṭṭā."
       "ivāḷum anta aḷavukkup pōvāṉṉu tōṇallē. ētō ippa oru vēkam."
       kamalā kuṟukkiṭṭu "eṉakku oṇṇu tōṇṟatu attai ellārum
       kāñcipurattukkē pōyiṭṭā eṉṉa?" eṉṟāḷ.
       "atellām cariyā varātu kamalā, uṉakku anta vīṭla urimai irukkalām.
       eṉakku atu campanti vīṭutāṉē? avarkaḷ vīṭṭilē pōy tivacam paṇṟēṉṉu
       colṟatu niyāyamillē. cupa kāriyamāyiruntāl paravāyillai. itu appaṭi
       illaiyē !" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "atu cari aṇṇā ! ittaṉai nāḷā nāṉum kēṭṭa tillai. nīyum
       coṉṉatillai. evvaḷavō cāstiram paṭiccirukkē, yākam paṇṇirukkē,
       cirōmaṇip paṭṭam vāṅkirukkē. vētavittāyirukkē. ivvaḷavum iruntum
       nīyē pākīratiyai talaimayirōṭa irukka eppaṭi cammaticcēṅkaṟatutāṉ
       āccariyamāyirukku" eṉṟāḷ keḷari.
       "tacaratar kaikēcikku varam koṭutta mātiri nāṉum pākīratiyiṉ
       ammāvukku oru cantarppattil cattiyam paṇṇik koṭuttuṭṭēṉ. anta
       cattiyamtāṉ eṉṉai ippaṭi ciramappaṭuttaṟatu.
       "pākīratiyaip pattu mātam cumantu peṟṟeṭuttavaḷāccē avaḷ.
       “nāṉ kaṇ mūṭaṟatukku muṉṉāla pākīratikku oru nalla iṭamāp pārttu
       kaliyāṇattaip paṇṇi muṭiccuṭuṅka. appattāṉ nimmatiyāp pōvēṉ"ṉu
       eṉṉiṭam collik kaṇṇīr viṭṭāḷ.
       "ippa tiṭīrṉu avvaḷavu paṇattukku nāṉ eṅkē pōvēṉ?"ṉu avaḷiṭam
       kēṭṭēṉ.
       "eṉ cītaṉa cottaiyellām vittuṭuṅka. pākīrati kaliyāṇamtāṉ mukkiyam"
       eṉṟāḷ. avacaram avacaramā oru paiyaṉait tēṭip piṭiccu pākīrati
       kalyāṇattai muṭiccēṉ. pāvam, pākīrati koṭuttu vaikkalē. oru
       vārattukkellām avaḷ māṅkalyattai iḻantuṭṭā. aṭutta varuṣamē
       pākīratiyiṉ ammā māṭu muṭṭik kīḻē viḻuntavaḷ tāṉ. appuṟam avaḷum
       eḻuntirukkalē, anta camayattulatāṉ oru nāḷ "pākīrati ciṉṉa vayacup
       peṇ. avaḷai alaṅkōlap paṭuttiṭātīṅka!" eṉṟu eṉṉaip pārttu keñci,
       cattiyam paṇṇik koṭukkac coṉṉāḷ. ceytu koṭuttuṭṭēṉ !"
       intac camayam aṅkē vanta kamalā "attai uṅkaḷai pākīrati uḷḷē varac
       colṟā?" eṉṟāḷ.
       "etukku?..."
       "uṅkaḷukkup piṭikkumṉu rompa ācaiyā tavalai aṭai paṇṇi yirukkā,
       uṅka ācai marumāḷ!" eṉṟāḷ kamalā.
       "ney vācaṉai mūkkait tuḷaikkiṟatē!" eṉṟu collikkoṇṭē attai
       camaiyalaṟaiyai nōkkip pōṉāḷ.
       attai antap pakkam pōṉatum "appā ! mūrtti kaṭutāci eḻutiyirukkāṉṉu
       coṉṉayē, ataik koñcam koṭuṅka pārkkalām" eṉṟāḷ kamalā.
       "nī iṉṉum pārkkalaiyā atai? iṅkatāṉ rāmāyaṇa pustakattula
       vacciruntēṉ, koñcam iru" eṉṟu kūṟi antap puttakattai eṭuttut
       tēṭiṉār. kaṭitattaik kāṇavillai, itiltāṉē vacciruntēṉ!" eṉṟār.
       "intā, itō irukku" eṉṟu taṉ kaiyilirunta kaṭitattaik
       kaṉapāṭikaḷiṭam nīṭṭiṉāḷ kamalā.
       "itu eppaṭi uṉ kaikku vantatu !" eṉṟu āccariyap paṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "kūṭattula paṭattukkup piṉṉāl iruntatu?"
       "nāṉ aṅkē vaikkalaiyē?"
       "cari; nīṅkaḷum vaikkalē, nāṉum vaikkalē. appuṟam..?"
       "pākīrati vaittiruppāṅkaṟayā?"
       "oru vēḷai mūrtti kaṭutācitāṉē, paṭiccup pārkkalāmṉu
       eṭuttirukkalām" eṉṟāḷ kamalā.
       "mūrtti kaṭutācila ivaḷukku eṉṉa attaṉai akkaṟai eṉṉaik kēṭkāmē,
       eṉakkut teriyāma etukku eṭukkaṇum? appuṟam paṭattiṉ piṉṉāla etukkuk
       koṇṭupōy maṟaikkaṇum?" eṉṟu eṇṇi maṉatukkuḷḷēyē kuḻampiṉār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "etukku murtti uṅkakiṭṭa collikkāmap pōṟāṉ? pōṉavaṉ yārum eṉṉait
       tēṭiṇṭu vara vēṇāmṉu leṭṭar eḻutaṟāṉ?" eṉṟāḷ kamalā.
       "eṉṉaik kuḻappātē kamalā nēttulēntu ellāmāc cērntu nāṉē rompak
       kuḻampip pōyirukkēṉ. eṉakku maṇṭaiyē veṭiccuṭumpōla irukku. pūrva
       jaṉmattulē eṉṉa pāvam paṇṇiṉēṉō, ippaṭiyellām aṉupavikkiṟēṉ.
       mutalla nāṉ nāḷaikkē keḷariyōṭu citamparattukkup pōy tivacattai
       muṭiccuṇṭu vantuṭaṟēṉ. atuvaraikkum nītāṉ pākīratiyaip
       pārttukkaṇum" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       tiṭīreṉṟu vācalil pirāmaṇarkaḷ ēḻeṭṭu pēr kūṭṭamāka vantu niṟpatu
       terintatu.
       "kiṭṭā ! vācalla yārō vantirukkā, pōyp pāru" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       “avātāṉ ! anta ‘pāykāṭ’ kūṭṭamtāṉ vantirukku" eṉṟu collikkoṇṭē
       vācalukku viraintāṉ avaṉ. piṉṉōṭu kaṉapāṭikaḷum pōṉār. antak
       kaṭukkaṉ ācāmiyai iraṇṭu pēr tiṇṇaiyil koṇṭu vantu kiṭattiṉārkaḷ.
       avaṉukku mūccu maṭṭum vantu koṇṭiruntatu.
       ”kaṉapāṭikaḷē, ivaṉaip pāmpu kaṭiccuṭṭutu. nīṅkatāṉ mantiram pōṭṭuk
       kāppāttaṇum" eṉṟu kūkkuraliṭṭatu antak kumpal.
       "pārttayā ! cāpam koṭuttayē, paliccuṭṭutu pār" eṉpatupōl kiṭṭāvaip
       pārttār.
       "kaṭiccatu eṉṉa pāmpuṉṉu teriyumā?" eṉṟu avarkaḷiṭam kēṭṭār.
       “nalla pāmputāṉ. atai appavē aṭiccup pōṭṭāccu!" eṉṟār kūṭṭattil
       oruvar.
       "tcu, tcu pāmpaik kollavē kūṭātu. makāpāvam!" eṉṟu collikkoṇṭē tam
       aṅkavastirattaic caṭṭeṉṟu eṭuttu atil oru pakutiyai nīḷamāyk
       kiḻittu mantiram jepittu oṉpatu muṭiccukaḷ pōṭṭār, eṉṉa āccariyam
       aṭuttakaṇamē kaṭukkaṉ kaṇ viḻittup pārttār !
       "viṣam iṟaṅkiṭuttu; iṉimē payamillai; ivarai aḻaiccuṇṭu pōkalām"
       eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       kaṇkaḷil kaṇṇīr peruka antak kaṭukkaṉ ācāmi kaṉapāṭikaḷaik
       kaiyeṭuttuk kumpiṭṭapaṭiyē "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅka" eṉṟār.
       --------

                                     11.
       kauri attaiyum kaṉapāṭikaḷum kālai passukkē citamparam puṟappaṭṭup
       pōyviṭṭārkaḷ,
       “attai orē orunāḷtāṉ taṅki iruntā. evvaḷavu kalakalappā iruntā.
       avaḷ pōṉatum vīṭē veṟiccōṭip pōccu!" eṉṟāḷ kamalā.
       attaikkuttāṉ ettaṉai ācai!
       talai piṉṉi, poṭṭiṭṭu, pūvaittu kācumālai pōṭṭu akamakiḻnta attai
       ‘ettaṉai aḻakuṭi nī ! makālaṭcumiyāṭṭam irukkē !’ eṉṟu piriyamākac
       coṉṉa vārttaikaḷ, uḷḷattil uṟaintuviṭṭa vārttaikaḷ,--pākīratiyiṉ
       kaṇkaḷil kaṇṇīrāy veḷippaṭṭaṉa.
       vācalil kilukiluppaikkāraṉ rōtaṉaiyāka oli eḻuppi, kūccaliṭṭuk
       koṇṭiruntāṉ. anta ōcaiyaik kēṭṭa ampulu teruppakkam kaiyaik kāṭṭik
       kāṭṭi ammāvaip pārttu aṭampiṭittu aḻutatu.
       "inta kilukiluppaikkāraṉukku inta vīṭla kuḻantai irukkuṉṉu
       eppaṭittāṉ teriñcutō? mukkilē vērkkum pōlirukku !" eṉṟu
       muṇumuṇuttuk koṇṭē pāttirattil koñcam arici aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu
       paṇṭamāṟṟu muṟaiyil kilukiluppai vāṅkap pōṉāḷ.
       kiṭṭā vaḻakkamillāta vaḻakkamāy kālaiyiliruntē rompa uṟcākamāyk
       kāṇappaṭṭāṉ. kaṉapāṭikaḷiṭam paḻakiyirunta partruhari culōkaṅkaḷai
       taṉyāci rākattil cētappaṭuttik koṇṭiruntāṉ!
       pākīrati camaiyal vēlaiyai maṟantu, ukkirāṇa aṟaiyilpōy uṭkārntu,
       mūrttiyiṉ takarap peṭṭiyait tiṟantu vaittu ārāyntu koṇṭiruntāḷ.
       paḻaiya paṭṭu vēṭṭi, tirukkuṟaḷ puttakam, pakavatpātāḷ caritam,
       kāci maṭam vipūtippai, takḷi, muḷ oṭinta pēṉā, cellāta araiyaṇāk
       kācu-ivvaḷavum atil kiṭantaṉa. tirukkuṟaḷ puttakattiṉ mutal
       pakkattil ‘appā vāṅkik koṭutta tamiḻ vētam’ eṉṟu eḻuti ataṉ kīḻ
       mūrtti eṉṟu kaiyeḻuttiṭappaṭṭiruntatu.
       paṭṭu vēṭṭiyaiyum, tirukkuṟaḷaiyum maṭṭum eṭuttu vaittuk koṇṭa
       pākīrati peṭṭiyaip paḻaiyapaṭi mūṭi atu irunta iṭattilēyē koṇṭu
       vaittuviṭṭāḷ.
       antap paṭṭu vēṭṭiyil avaḷukku mūrtti vācaṉai terintatu.
       tirukkuṟaḷ puttakattil ‘eḻumai yeḻupiṟappu’ eṉṟu toṭaṅkum
       varikaḷaik kōṭiṭṭu vaittiruntāṉ. mūrttiyaip pāṭacālaiyil cērkka
       vantapōtu avaṉ appā "nī vētam otap pōkiṟāy. camskirutam paṭikkap
       pōkiṟāy. āṉālum tamiḻai maṟantu viṭātē. tamiḻ maṟantu pōkāmalirukka
       tiṉamum oru kuṟaḷāvatu paṭittuk koṇṭiru. intā, itu tamiḻ vētam”
       eṉṟu collik koṭuttuviṭṭuppōṉa puttakam atu.
       pākīrati paḻupputtāḷ oṉṟu eṭuttu vantu ataṟku aṭṭai pōṭṭu, uḷ
       pakkamāka mūlai maṭittu oṭṭi muṭittāḷ.
       kiṭṭā iṉṉamum kuṣiyākap pāṭikkoṇṭiruntāṉ.
       "eṉṉaṭā, eṉṟaikkumillāta kuṣi !" eṉṟu kēṭṭāḷ pākīrati.
       "iṉṉaikku tañcāvūr pōṟēṉ. aṅkē oru kaliyāṇam. nālu nāḷākum tirumpi
       vara. metuvvā kaṉapāṭikaḷiṭam līvu vāṅkiṭṭēṉ. mutalla koñcam
       tayaṅkiṉār. appuṟam ‘cari, paravāyillai, pōyiṭṭuvā’ṉṉuṭṭār."
       "yārukkuṭā kaliyāṇam?"
       "eṅka māmā piḷḷaikku."
       "appaṭiṉṉā nāṉum kamalāvum taṉiyāttāṉ irukkaṇumā? yārum āmpiḷḷait
       tuṇai kiṭaiyātā?"
       “pāṭacālaip piḷḷaikaḷellām āṇ piḷḷaikaḷāt tōṇalliyō uṉakku?" eṉṟāṉ
       kiṭṭā.
       ”ellām jāṇjāṇ uṇṭu…." eṉṟāḷ pākīrati.
       "jāṇ piḷḷaiyāṉālum āṇ piḷḷaitāṉē?" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "koñcam ippaṭi koṭṭil pakkam vaṟayā?" eṉṟāḷ pākīrati.
       ”eṉṉa camācāram?...”
       "kaṉapāṭikaḷ uṉṉaik kaṭṭaviḻttu viṭṭuṭṭār. tumpilē kaṭṭip
       pōṭṭirukkum cēṅkaṉṉai maṭṭum kaṭṭip pōṭalāmā, ataiyum
       aviḻttuviṭṭuru. pāvam kālāṟac cuttiṭṭu varaṭṭum" eṉṟāḷ.
       kiṭṭā atait taṟiyiliruntu aviḻttu viṭṭatum atu nālukāl pāyccalil
       orē ōṭṭamāy ōṭiviṭṭatu
       "kiṭṭā, eṉakku oru ottācai paṇṇuviyā?" eṉṟu pūrva pīṭikaiyōṭu
       ārampittāḷ pākīrati.
       "eṉṉa collu!"
       "tañcāvūr pōṉā aṅka mūrttiyaip pārppiyōlliyō? "
       ”teriyalaiyē. avaṉ eṅka irukkāṉō, eṉṉavō, yār kaṇṭā?"
       "naṉṉāt tēṭip pāruṭā. niccayam tañcāvūrlatāṉ iruppāṉ."
       ”kiṭaiccā eṉṉa collaṇum?"
       avaṉai eppaṭiyāvatu kaiyōṭu aḻaiccuṇṭu vantuṭu iṅkē."
       "avaṉ varavē māṭṭāṉ. ētō oru vairākkiyamā irukkāṉ. eṉṉaṉṉum
       collamāṭṭēṅkaṟāṉ?"
       "cāppāṭṭukku eṉṉa ceyṟāṉō, eṉṉa kaṣṭap paṭaṟāṉō? kaiyila irunta
       kācellāmkūṭat tīrntu pōyirukkumē, pāvam !" eṉṟāḷ.
       "kūppiṭṭup pākkaṟēṉ. vantā aḻaiccuṇṭu varēṉ. uṉakkeṉṉa attaṉai
       akkaṟai avaṅkiṭṭa? collikkāmap pōṉavaṉai vettilai pākku veccu
       kūppiṭaṇamākkum! kaṉapāṭikaḷ maṉacaik kaṣṭappaṭuttiṭṭup pōṉavaṉāccē
       avaṉ?"
       "avaṉ kiṭṭa ettaṉai pācam veccirukkār avar ! eppaṭip pulampiṉār?
       ‘mūrtti! nī eṅkaṭā pōyiṭṭē?’ṉṉu orunā rāttiri, nāṉ kāl
       miticciṇṭirukkappō, vāy viṭṭuk kataṟiṉārē, atu eṉakkillaiyā
       teriyum?"
       "mūrtti illāma intap pāṭacālaiyē aḻutu vaṭiyaṟatu kiṭṭā! kaḷaiyāvē
       illai. nī tēṭippāru ; eppaṭiyum kiṭaiccuṭuvāṉ. avaṉaip pārttu intat
       tirukkuṟaḷ puttakattaiyum paṭṭu vēṭṭiyaiyum koṭuttuṭu” eṉṟāḷ.
       "inta reṇṭum ētu?”
       "avaṉ peṭṭiyila iruntatu."
       "eṉakkukkūṭa tirukkuṟaḷ paṭikkaṉumpōla ācaiyāyirukku" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "intap pustakattai nī eṭuttuṇṭurātē. itu avaṉ pustakam.
       jākkirataiyāk koṇṭu pōyc cērttuṭu, yārukkum teriya vēṇām…"
       "tirukkuṟaḷ ellārukkum potutāṉē! atai ēṉ yārukkum teriya vēṇāṅkatē?
       eṉṟāṉ kiṭṭā.
       pākīrati ‘aiyō’ eṉṟu talaiyil aṭittukkoṇṭāḷ.
       itaṟkuḷ antap pakkam vanta kamalā, maṟaivil cuvar oramākac cāyntu
       eṉṉa pēcikkoḷkiṟārkaḷ eṉpatai oṭṭuk kēṭṭāḷ. piṟaku avarkaḷ etiril
       pōy niṉṟu eṉṉa, eṉakkut teriyāma iṅka eṉṉa pēccu?" eṉṟāḷ.
       "oṇṇum pēcalaiyē ! kiṭṭā tañcāvūr pōṟāṉām. appā uttaravu
       koṭuttuṭṭārām. kutikkiṟāṉ !"
       "atukku nī eṉṉa coṉṉē?"
       "tirumpi vaṟappō kuṭamiḷakāyum vaṟutta muntiriyum vāṅkiṇṭuvāṉṉēṉ…"
       "poy ! vēṟa ētō colliṇṭiruntayē!"
       ”vēṟa oṇṇum collalaiyē!"
       ”mūrtti pēr aṭipaṭṭutē! eppaṭiyum tēṭik kaṇṭu piṭiṉṉu
       colliṇṭiruntatu kātil viḻuntatē!"
       "intap putuk kaṉṉukkuṭṭi mūrtti eṅkēyō oṭiṭṭutu, ataittāṉ tēṭik
       kaṇṭu piṭiṭāṉṉu colliṇṭiruntēṉ!" eṉṟu camāḷittāḷ pākīrati.
       “kaiyila eṉṉaṭā atu?" eṉṟu kiṭṭāvaip pārttuk kēṭṭāḷ kamalā.
       "paṭṭu vēṭṭi. tirukkuṟaḷ puttakam."
       "ētu?"
       “mūrtti veccuṭṭup pōyiṭṭāṉ. tañcāvūrla mūrttiyaip pārttā avaṉ kiṭṭa
       koṭuttaṭuṉṉu pākīrati tāṉ eṭuttuk koṭuttāḷ" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       oru artta puṣṭiyōṭu "appaṭiyā!" eṉum pāvaṉaiyil talaiyai mēlum
       kīḻum acaittāḷ kamalā.
       ----------

                                     12.
       pāṭacālaiyai maṟantu, vētattait tuṟantu, tañcaikkup puṟappaṭṭu
       vanta mūrtti iṅkē vantapiṉ enta muṭivukkum vara muṭiyāmal
       cañcalappaṭṭāṉ.
       mañcu aḻakāka iruntāḷ. ivaṉiṭam aḷavu kaṭanta paṟṟum pācamum
       kāṭṭiṉāḷ. āyiṉum mūrtti maṭṭum avaḷiṭam oṭṭuṟavu ētumiṉṟi, tāmarai
       ilait taṇṇīr pōl paḻakik koṇṭiruntāṉ.
       "mañcu, nī eṉṉai veḷḷattilēruktu mīṭkalēṉṉā nāṉ aṉṉaikkē cettup
       pōyiruppēṉ. atukkāka uṉakku naṉṟi colliṭṭup pōkalāmṉutāṉ vantēṉ. nī
       eṉmītu veccirukkum uṇmaiyāṉa aṉpaip pārttappuṟam uṉṉōṭayē
       taṅkiṭalāmṉu tōṇittu. taṅkiṭṭēṉ. āṉālum eṉṉōṭa ācāram, aṉuṣṭāṉam,
       vētam ivḷavum uṉakkum eṉakkum naṭuvē kuṟukkuc cuvar pōṭṭirukku.
       uṉṉait toṭavō, nī camaittup pōṭuvataic cāppiṭavō, maṉacu oppalai.
       nīyō eṉṉaip pericā nampiṇṭirukkē. nāṉtāṉ oṇṇum puriyāma
       kuḻampiṇṭirukkēṉ" eṉṟāṉ mūrtti.
       "uṉṉai nampip periya maṉakkōṭṭaiyellām kaṭṭiṭṭēṉ. nī kuṭumiyai
       eṭukkāma nāḷaikkaṭattaṟatiliruntē cantēkap paṭṭēṉ.“
       vētattaip pātila viṭṭuṭṭu vanta mātiri eṉṉaiyum viṭṭuṭṭup
       pōyiṭuviyāṉṉu?" nāṉ aṉṉaikkē kēṭṭēṉ. nāṉ cantēkappaṭṭa mātiritāṉ
       naṭakkutu."
       "cari, ippa eṉakku rompap paciyāyirukku, mutalla āṉantā lāṭj
       varaikkum pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ. appuṟam vivaramāp pēcikkalām" eṉṟāṉ
       mūrtti.
       "nāṉ iṉṉum koñca nērattula veḷiyē kiḷampiṭuvēṉ. appāvai aḻaiccuṭṭu
       vittai ceyyap pōṟēṉ."
       ”eṅka?"
       "civakaṅkā kārṭaṉ pakkattula iṉṉaikkup putu mātiri vittai ceyyap
       pōṟēṉ. ituvaraikkum nī pārkkāta aiṭṭam!"
       "nāṉ aṅkayē vantu pārttuṭaṟēṉ!" eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ mūrtti.
       “kācu veccirukkayā?"
       "eṉ appā koṭuttuṭṭuppōṉa kācellām tīrntu pōccu. orē oru
       araiyaṇāttāṉ miccam!"
       “añcu rūpā taṟēṉ, eṭuttuṭṭuppō..!"
       "vēṇām; uṉakku ēṟkaṉavē niṟaiyak kaṭaṉpaṭṭirukkēṉ. naṉṟikkaṭaṉ !
       eppaṭittāṉ tīrkkap pōṟaṉō?"
       "araiyaṇāla vayiṟu rompiṭumā? reṇṭē reṇṭu iṭlitāṉē kiṭaikkum. atu
       eppaṭip pattum? intā kācu!"
       “vēṇām. kaḻuttilē eṅkammāviṉ caṅkili irukku. atai vittuṭap pōṟēṉ…"
       "antap paṇamum tīrttu pōccuṉṉā appuṟam eṉṉa ceyvē?"
       “atu āṇṭavaṉ kavalai!"
       mūrtti kaḻuttuc caṅkiliyait toṭṭup pārttāṉ. ammāviṉ niṉaivu tōṉṟa,
       kaṇ kalaṅkiyapaṭi aiyaṉkaṭait teru nōkkip puṟappaṭṭāṉ. meyiṉ rōṭaip
       piṭikka kuṟukkuc cantil pukuntu naṭantapōtu etiril kāci yāttirai
       pōkum kaliyāṇak kumpal oṉṟu vantu koṇṭiruntatu. māppiḷḷaiyaic
       cūḻntu oru periya kūṭṭam. nātacurakkārar vāttiyattai tārāḷamāy vīci
       vācikka muṭiyāta aḷavukkuk kuṟukalāṉa cantu.
       paratēcikkōla māppiḷḷaikku kuṭai piṭittuk koṇṭu niṉṟa kiṭṭā mītu
       mūrttiyiṉ pārvai viḻuntatu.
       "aṭal ivaṉ eppaṭi vantāṉ iṅkē?" eṉṟa āccariyattuṭaṉ avaṉai aṇuki
       "kiṭṭā !" eṉṟu kūppiṭṭāṉ mūrtti.
       mūrttiyaik kaṇṭatum kiṭṭāvukkuc cantōṣam tāṅka villai. ‘aṭaṭē’ eṉṟu
       ōṭi vantu mūrttiyaik kaṭṭik koṇṭāṉ!
       "mūrtti! nī iṉṉum inta ūrlatāṉ irukkayā? mattiyāṉattukku mēla
       uṉṉait tēṭip pārkkaṇumṉu niṉaiccuṇṭiruntēṉ. teyvamāp pārttu uṉṉai
       iṅkē koṇṭu vantu viṭṭirukku!" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "māppiḷḷai yāruṭā? uṉakku eṉṉa uṟavu?"
       "eṉakku māmā piḷḷai. ṭākṭarukkup paṭikkiṟāṉ. atō uyaramā varāṟē,
       avartāṉ eṅka māmā. veḷḷik kaṭai kiṭṭappāṉṉā tañcāvūrla teriyātavā
       irukkamāṭṭā. rompat tamāṣāp pēcuvār. vētam paṭikkiṟavāḷaik kaṇṭā
       rompap piṭikkum. mattiyāṉamā uṉakku aṟimukappaṭutti vaikkiṟēṉ. nī
       ippa eṉ kūṭa vā. kaliyāṇa vīṭlayē cāppiṭalām. maṟṟatellām appuṟam
       pēcikkalām" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "uṉakkuttāṉ māmā uṟavu. eṉakkum intak kaliyāṇattukkum eṉṉa
       campantam? eṉakku caṅkōjamā irukkuṭā. nāṉ varalē, eṉṉai viṭṭuru"
       eṉṟāṉ mūrtti.
       "acaṭāṭṭam pēcātē, uṉṉai nāṉ viṭap pōṟatillē. nālu nāḷaikkum nī
       eṉṉōṭatāṉ irukkappōṟē, āmām.“
       "kaṉapāṭikaḷ ceḷakkiyamāyirukkārā? eṉ pērla kōpamā irukkārā?”
       "tiṉamum uṉṉai niṉaiccu niṉaiccu pulampiṇṭirukkār. catā uṉ
       ñāpakamtāṉ. kāvērippākkam pacu kaṉṉu pōṭṭirukku teriyumō? cēṅkaṉṉu!
       atukku uṉ pēraittāṉ veccirukkōm."
       "eṉ pērā? etukku eṉ pērai veccīṅka?"
       "pākīratitāṉ uṉ pēraivaikkaṇumṉu ācaippaṭṭā. uṉ peṭṭiyaik kuṭaiñcu
       tirukkuṟaḷ pustakamum paṭṭu vēṭṭiyum koṭuttaṉuppiyirukkā. attōṭa
       uṉakku oru tapāl koṇṭu vantirukkēṉ. kavar!"
       “kavarā? yār eḻutiyirukkā?"
       "teriyalē. riṣikēcattulēntu vantirukku uṅkappāvā irukkumō?"
       avacaram avacaramāy iruvarum kaliyāṇa vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. pōṉatum
       kiṭṭā eṭuttuk koṭutta kaṭitattai vāṅkip pirittāṉ mūrtti. appātāṉ
       eḻutiyiruntār:
       cirañcīvi mūrttikku ācīrvātam.
       kṣēmam.kṣēmattukku eḻutavum. kaṉapāṭikaḷai nāṉ vicāriccatāc
       collavum. kaṉapāṭikaḷ eṉakku āpta naṇpar. uṉ etirkālattai avariṭam
       oppaṭaittuviṭṭu vantirukkēṉ. avarē uṉakku ēṟṟa peṇṇākat
       tērnteṭuttuk kaliyāṇam ceytu vaippār. avar colpaṭi naṭantukoḷ.
       ammā caṅkiliyai orupōtum kaḻuttaiviṭṭu eṭukkātē. antac caṅkili
       rūpamāy uṉ tāyār uṉṉai ācīrvaticciṇṭiruppāḷ,
       pirāmmaṇaṉākap piṟantavaṉ vētāttiyayaṉam ceyvatu mukkiyam, vētam
       teyvattiṉ cuvācam. atai oru nāḷum maṟakkātē! nēṟṟu iṅkē āciramattil
       vētattiṉ perumaikaḷ paṟṟi cuvāmiji oruvar rompa aḻakākap pēciṉār.
       ‘vētam otukiṟavaṉ tiṉamum atai apyācikka vēṇṭum. eppaṭi oru
       maruntai upayōkikkāmal koñca nāḷ vaittiruntālum ataṉ vīriya cakti
       kuṟaintu viṭukiṟatō, appaṭiyē vētattai apyācam paṇṇāmaliruntālum
       anta mantiraṅkaḷiṉ cakti kuṟaintuviṭum’ eṉṟu coṉṉār.
       ippaṭikku,
       paracutīṭcitar.
       kaṇkaḷil kaṇṇīr taḷumpa kaṭitattai maṭittup paikkuḷ vaittukkoṇṭāṉ.
       aṭuttapaṭiyāka tirukkuṟaḷ puttakattai eṭuttup puraṭṭiṉāṉ.
       pākīrati ataṟku aḻakāka aṭṭai pōṭṭu vaittiruntataip pārttapōtu
       ‘etukku inta aṭṭai? avaciya millaiyē!’
       oṭṭappaṭṭirunta aṭṭaiyai metuvākap pirittāṉ atiliruntu pattu rūpāy
       nōṭṭukaḷ mūṉṟu kīḻē utirntaṉa. nallavēḷai kiṭṭā pārkkavillai.
       "mūrtti koñcam iṅkayē irukkayā? itō uḷḷē pōy koñcam carpat koṇṭu
       vantuṭaṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉavaṉ iṉṉum varavillai.
       aṭṭaiyai muḻutākap pirittapōtu uḷ pakkattil vāṭippōṉa mallikaip pū
       oṉṟu oṭṭik koṇṭiruntatu.
       “mūrtti uṉakkāka nāṉ intap pūvaippōl vāṭik koṇṭirukkiṟēṉ.” eṉṟu
       eḻuti kaiyeḻuttiṭṭiruntāḷ pākīrati.
       ----------

                                     13.
       uḷḷē pōṉa kiṭṭā carpat koṇṭu vantāṉ.
       "intā, ais pōṭṭirukkēṉ, kuṭi! inta veyyilukku ‘jil’luṉu irukkum"
       eṉṟāṉ.
       paratēcikkōlam neruṅki vantu koṇṭiruppatai nāyaṉa ōcai aṟivittatu.
       "kāci yāttirai kiṭṭattula vantuṭuttu. māppiḷḷai vācalukku varap
       pōṟār. ārtti, ārtti !" eṉṟu uratta kuralil avacarappaṭṭār
       cāstirikaḷ.
       "mūrtti ! āpīs pōṟavāḷukkāka ippavē oru panti pōṭappōṟā. nāma antap
       pantilēyē uṭkārntuṭuvōm," eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "mukūrttam muṭiñcappuṟam cāppiṭalāmē!" eṉṟāṉ mūrtti.
       "maṇi patiṉoṇṇāyiṭum. atu varaikkum paci tāṅkātu. attōṭa mutal
       panti cāppāṭutāṉ jōrā yirukkum. eppavum pantikku muntikkaṇum;
       teriñcukkō" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       iruvarum pantiyil pōy oru mūlaiyāka uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
       "uṅka māmāviṭam eṉṉai aṟimukam paṇṇi vaikkiṟatāc coṉṉayē!" eṉṟāṉ
       mūrtti.
       "ākaṭṭum, mukūrttam muṭiñcatum koñcam ōyvā iruppār. camayam pārttup
       paṇṇi vaikkaṟēṉ" eṉṟu paccaṭiyai viralāl ruci pārttāṉ kiṭṭā.
       "paricēṣaṇam paṇṇāma cāpṭaṟatu tappu illaiyā?”
       "itu āpīskararāḷ panti ! iṅka vaitikam pārkka vēṇām" eṉṟāṉ kiṭṭā,
       "eṉakku maṟupaṭiyum vēta attiyayaṉam paṇṇaṇumṉu koḷḷai ācaiyā
       irukku !"
       "nītāṉ varamāṭṭaṅkaṟayē ! eṉṉait tēṭa vēṇāmṉu kaṉapāṭikaḷukkuk
       kaṭutāci vēṟa eḻutip pōṭṭuṭṭē ! uṉ leṭṭaraip paṭiccuṭṭu avar eppaṭi
       tēmpit tēmpi aḻutār teriyumā?"
       "vēṟa eṅkayāvatu pāṭacālai iruntā cērntu paṭikkalām."
       "inta ūrlayē oru pāṭacālai irukku ! eṅka māmātāṉ atukku pōṣakar.
       eṉkiṭṭa rompa apimāṉam avarukku. kavalaippaṭātē! nāṉ coṉṉā nāḷaikkē
       cērttuṭuvār. nī tāṉ oru tīrmāṉattukkum varamāṭṭēṅkaṟayē !
       cañcalappaṭaṟayē ! kṣaṇa cittam kṣaṇapittamā irukkayē! iṉṉaikku
       vētaṅkaṟēo nāḷaikku vēṇāṅkaṟē ! mutalla maṇacai tiṭappaṭuttikkō….
       iṉṉoru jāṅkiri cāppiṭaṟayā? eppaṭi irukku pār rōjāppū mātiri"
       "eṅkappā kaṭutāci eḻutiyirukkār…"
       "eṉṉa eḻutiyirukkār?"
       " ‘ammā caṅkiliyaik kaḻuttaiviṭṭu eṭukkātē. vētattaip pātila
       niṟuttātē ! kaṉapāṭikaḷ pēccait taṭṭātē’ṉṉu mukkiyamā mūṇu viṣayam
       eḻutiyirukkār."
       "vētattai viṭṭuṭṭē! kaṉapāṭikaḷ pēccait taṭṭiṭṭē! reṇṭu viṣayam
       pōccu. iṉṉum oṇṇutāṉ pākki. kaḻuttuc caṅkiliyai viṭṭu veccirukkē!"
       "ippa ataiyum vittuṭalāmṉutāṉ kaṭait teruvukkup pōyiṇṭiruntēṉ. naṭu
       vaḻiyila uṉṉaip pārttēṉ…"
       "cantiyāvantaṉam oḻuṅkāp paṇṟayā? tiṉam oru āvruttiyāvatu vētam
       colṟayā?"
       "cattirattukkup pakkattulayē putu āṟu oṭaṟatu ! kāvērit taṇṇitāṉ.
       snāṉattukku aṅka pōyiṭuvēṉ. japatapam ellām āṉantā lāṭjla.
       vaitikāḷukku ētta mātiri vacatiyāṉa iṭam. maṉaslatāṉ nimmati illē."
       "eṅka taṅkiyirukkē?"
       "cattirattula. eṉṉai veḷḷattulēntu kāppāttiṉāḷē, antap peṇṇōṭa!"
       "antak kaḻaikkūttāṭip peṇṇōṭayā?" pāyacattilirunta muntiriyai
       viralāl neruṭiṉāṉ kiṭṭā.
       “āmām; avaḷaip pārttu naṉṟi colliṭṭup pēcalāmṉutāṉ iṅka vantēṉ.
       kuṟaḷ paṭiccuṭṭā maṭṭum pōtumā? naṉṟi uṇarvai maṉaslayē
       vacciṇṭirukkak kūṭātu. veḷippaṭaiyā vāyviṭṭuc collaṉum, camayam
       varappō kāriyattulayum kāṭṭaṇum. iṅka vantappuṟam, avaḷōṭa
       paḻakiṉappuṟam avaḷai rompap piṭiccup pōccu, avaḷum rompap piriyamā
       irukkā !"
       "m… ācāram keṭāma iruntā cari, iṉṉum ettaṉai nāḷaikku ippaṭiyē
       irukkappōṟa?"
       "atāṉ teriyalē. orē kuḻappamā irukku, kuṭumiyai eṭuttuṭac colṟā.
       eṉakkutāṉ iṣṭamillē. taṭṭik kaḻiccuṇṭē irukkēṉ. vētattaip pātiyila
       viṭṭuṭavum maṉacu varalē. atait toṭarntu paṭikkaṇumṉu oru vēkamē
       vantirukku. iṉṉaikku appā kaṭutāciyaip paṭiccappuṟam anta vēkam oru
       veṟiyāvē māṟiyirukku."
       "ava pēr eṉṉa coṉṉē?"
       "mañcu… rompa nalla peṇ. eṉmītu uciraiyē vaccirukkā. eṉakkuttāṉ
       intak kūttāṭi vāḻkkai piṭikkalē. enta nēramum maṉacu ‘vētam
       vētam’ṉu aṭiccukkiṟatu. tāyaip piriñca kaṉṉukkuṭṭi mātiri
       taviccuṇṭirukkēṉ. tiṉamum rāttiri vēḷaila cuvāmi vītivalam pōṟappō
       pirāmaṇāḷ kūṭṭamā kaṇīrṇu vētam colliṇṭu pōṟataip pākkaṟappō maṉacu
       kiṭantu aṭiccukkiṟatu. aiyō! inta uttamamāṉa vētattai viṭṭuṭṭu
       arttamillāta acaṭṭu vāḻkkai naṭattaṟamēṉṉu eṉakku nāṉē ēṅkip pōṟēṉ.
       ‘cīkkiramē uṉṉaip piriñcu vētam paṭikkap pōṟēṉ’ṉu orunāḷ
       mañcuviṭamē coṉṉēṉ. pāvam, ava aḻutuṭṭā. aṉṉilēntu ulakamē
       astamicca mātiri, piramai piṭicca mātiri maṉacu oṭiñcu pōyirukkā!
       avaḷaip pārttā rompap paritāpamā irukku. kiṭṭā ! avaḷukku eppaṭi
       camātāṉam colṟatuṉṉē teriyalē."
       kaiyalampik koṇṭu iruvarum vācal pantalukku vantārkaḷ. cūriya oḷi
       pantal tuvāraṅkaḷil pukuntu taraiyil vaṭṭam vaṭṭamāy ṭālarkaḷ
       vīciyiruntaṉa ! peñcumītu veḷḷit taṭṭu niṟaiya veṟṟilaiyum acōkā
       pākkum, cantaṉamum vaittiruntārkaḷ.
       taṟceyalāy māmā aṅkē vantār.
       "yāruṭā kiṭṭā intap paiyaṉ? vipūtiyum kuṭumiyumā tējasāyirukkāṉē!"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "eṉṉōṭa vētam paṭicciṇṭiruntāṉ māmā! mūrttiṉṉu pēru… ivaṉaip patti
       appuṟam vivaramāp pēcaṇum. uṅkaḷāla oru kāriyam ākaṇum" eṉṟāṉ.
       "apṭiyā? cāpṭāccā ! reṇṭu pērum vettalai pōṭṭukkuṅka, kumpōṇam
       koṭikkā vettalai!" eṉṟār māmā.
       "pirammacārikaḷ vettalai pōṭalāmā, māmā?"
       "pirammacārikaḷ kalyāṇamē paṇṇikkiṟā ! ‘vettalai’ pōṭaṟatu tappā?"
       eṉṟu oru jōk aṭittār māmā!
       "nāṉ collalē, māmā rompat tamāṣāp pēcuvārṉu!" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       tavil ōcai kātaip piḷantatāl avarkaḷ campāṣaṇai taṭaippaṭṭatu.
       murtti veḷiyē puṟappaṭa āyattamāṉāṉ.
       "eṅka atukkuḷḷa kiḷampiṭṭē?"
       "civakaṅkā kārṭaṉ pakkattula vittai naṭakkaṟatu. iṉṉaikku mañcu
       putu ‘aiṭṭam’ paṇṇappōṟā; nāṉ pōyp pārttuṭṭu vantuṭaṟēṉ" eṉṟāṉ
       mūrtti.
       "nālu maṇikkuḷḷa vantuṭu, ṭipaṉ kāci alvā, metupakkaṭā!..." eṉṟāṉ
       kiṭṭā.
       "ñāpakam veccukkō. māmāviṭam eṉṉaippatti colṟatukku maṟantuṭap
       pōṟē" eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭāṉ mūrtti.
       veyyil koḷutti eṭuttatu. terup puḻutiyil kāl porintatu, mūrtti teru
       ōramāka tāṇṭitāṇṭi niḻalukkut tāviṉāṉ.
       "nālu nāḷaikkuc cāppāṭṭukkuk kavalaiyillai ammā caṅkili tappiyatu"
       eṉṟu maṉatukkuḷ makiḻntu koṇṭāṉ.
       kaṇ muṉ pākīratiyiṉ nilavu mukam terintatu. anta mūṉṟu nōṭṭukaḷum
       caṭṭaippaiyil irukkiṉṟaṉavā eṉṟu toṭṭup pārttuk koṇṭāṉ. pākīratiyiṉ
       muṉ yōcaṉaiyaiyum cāmarttiyattaiyum viyantāṉ.
       antap pūvukkuk kīḻ avaḷ eḻutiyirunta vācakam avaṉ kātukaḷil ētētō
       rakaciyaṅkaḷ pēciyatu. "ivaḷukku eṉ mītu ettaṉai akkaṟai? pāvam !
       tāṉ keṭṭatōṭu eṉ pirammacariyattaiyum keṭuttu viṭṭāḷē, acaṭṭuppeṇ
       !" eṉṟu paccāttāpappaṭṭāṉ. antakkacappum iṉippum kalanta uṇarvil
       mukam cuḷittāṉ.
       civakaṅkā tōṭṭam muccaktiyai aṭaiktapōtu aṅku yāraiyumē kāṇavillai.
       oru nāy maṭṭum nākkai nīṭṭiyapaṭi paṭuttiruntatu. pōlīskārar oruvar
       naṭaipātaik kaṭaiyil iḷanīr kuṭittuk koṇṭiruktār. mūrtti avarai
       neruṅki, "iṅkē kaḻaikkūttāṭiṅka yārāvatu vantāṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ .
       "vantāṅkaḷē! vittai kūṭa paṇṇāṅka. pātila antap poṇṇu vayittula
       katti pāñcuṭṭutu. rattamāvatu rattam, veḷḷamāk koṭṭiṭuccu! pāvam,
       mayakkamāyiṭṭā. ippattāṉ āspattirikku tūkkiṭṭup pōṟāṅka."
       "aiyō, mañcu" eṉṟu alaṟiviṭṭāṉ mūrtti.
       "ata pāruṅka rattam puḻutila uṟaiñcu kiṭakku!"
       ”enta āspattirikku eṭuttuṭṭup pōṉāṅka, teriyumā?"
       "periya āspattiri"
       aṭutta kaṇam mūrtti periya āspattiriyai nōkki ōṭiṉāṉ.
       ---------

                                     14.
       veyiliṉ ukkiram uṭampellām viyarkka, terup puḻuti kālkaḷai
       neruppāyc cuṭa ‘mañcuvukku eṉṉa āyiṟṟō?’ eṉṟa kavalaiyil oru
       āvēcattōṭu ōṭiṉāṉ mūrtti. kālkaḷ koppaḷittu naṭakka muṭiyāmal
       tattaḷitta pōtu vaitika cāstiri oruvar caikkiḷil vantu niṉṟār.
       cātuvāy,olliyāy, ruttirāṭcamālai aṇintiruntār.
       "tampi! eṅka pōyiṇṭirukkē, inta koḷuttaṟa veyyilla? kalyāṇa vīṭla
       pārttaṉē uṉṉai !" eṉṟār.
       "periya āspattirikkup pōṟēṉ. aṅka oruttaraip pārkkaṇum" eṉṟāṉ
       mūrtti.
       “ēṟikkō piṉṉāla. nāṉ koṇṭu viṭṭuṭaṟēṉ" eṉṟār.
       mūrtti tayaṅkiyapaṭi "vēṇām, periyavāḷukku ciramam !" eṉṟāṉ.
       "paravāyilla, ēṟikkō."
       āspattiriyil koṇṭu viṭṭār.
       "uṅka utaviyai maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟu kūṟi naṉṟiyōṭu namaskarittāṉ.
       āspattiri varāntā peñccil mañcuviṉ takappaṉ kavalaiyē uruvāka
       uṭkārntiruntāṉ. mūrttiyaik kaṇṭatum tukkam pīṟiṭa aḻa ārampittu
       viṭṭāṉ.
       "aḻātīṅka. mañcu eppaṭi irukkā?"
       "eṉṉai iṅkayē uṭkārac colliṭṭu uḷḷē tūkkiṭṭu pōṉāṅka. rompa
       nēramāccu. oṇṇumē colla māṭṭēṅkaṟāṅka."
       "iṅkayē iruṅka. nāṉ pōyp pārttuṭṭu varēṉ" eṉṟu ōṭiṉāṉ.
       emarjaṉsi vārṭukkup pōy kaṭṭil kaṭṭilāka mañcuvait tēṭiṉāṉ.
       kuṟukkē vanta nars orutti "yārait tēṭutu tampi? “ eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "vayattulē katti pāñcuṭṭutē…"
       “ō, antak kēsā? āparēṣaṉ tiyēṭṭarla irukkutu. taiyal
       pōṭṭuk-kiṭṭirukkāṅka, katti āḻamāp pāñcirukku. koñca nērattula
       sṭreccarla koṇṭu varuvāṅka… veyṭ paṇṇu."
       "uyirukku āpattu illaiyē? piḻaiccuṭuvaḷā?"
       "periya ṭākṭar varuvār. kēḷu….
       kāttirunta cila nimiṭaṅkaḷ cila yukaṅkaḷāy nīṇṭaṉa.
       kaṭaiciyil, mañcuvai sṭreccaril tūkki vantu ēḻām nampar kaṭṭilil
       kiṭattiṉārkaḷ.
       avaḷ kaṇkaḷai mūṭi mayakka nilaiyil iruntāḷ.
       ṭākṭarkaḷ mūṉṟu pēr piṉ toṭarntu vantārkaḷ.
       "payamillaiyē ṭākṭar !" eṉṟu periya ṭākṭarai aṇukik kēṭṭāṉ mūrtti.
       "niṟaiya rattam cētāramāyirukku. sīriyas kēstāṉ. nī yār?" eṉṟu
       kēṭṭuviṭṭu, ‘uṉakkum ivaḷukkum eṉṉa campantam?’ eṉpatu pōl pārttār.
       "avaḷukkut teriñcavaṉ, nāṉ rattam taralāmā?!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       mūrttiyiṉ rattattaip paricōtittārkaḷ. poruntukiṟatu eṉṟu terintatum
       ērāḷamāṉa rattattai avaṉiṭam uṟiñcikkoṇṭārkaḷ.
       āṟumaṇi varai kāttiruntu mañcu kaṇ viḻittup pārtta piṟakē mūrtti
       kaliyāṇa vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ,
       iruṭṭākiviṭavē kaliyāṇa vīṭṭup pantalil kāslaiṭ erintu
       koṇṭiruntatu. uṭalum uḷḷamum cōrntu, kaṇkaḷ civantu vāṭiya
       mukattuṭaṉ kāṇappaṭṭāṉ.
       avaṉaip pārttatum --
       "ētō naṭantirukkiṟatu" eṉpatai ūkittukkoṇṭa kiṭṭā, "eṉṉa āccu
       mūrtti ! ēṉ ivḷō lēṭ? mūṇu maṇikkē vantuṭuvēṉṉu pārttēṉ. uṉ
       viṣayamā māmāṭṭa kūṭap pēci veccirukkēṉ. avarum "cari varaṭṭum,
       mukūrtta nāḷāyirukku. iṉṉaikkē cērttuṭalāmṉu colli pāṭacālai
       kaṉapāṭikaḷaik kūṭa iṅka varac colliyiruntār. kaṉapāṭikaḷ ittaṉai
       nēram uṉakkākak kāttuṇṭiruntār" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "māmā eṅka pōyirukkār?"
       "māṭila cīṭṭāṭiṇṭirukkār."
       "mañcukku vayattula katti pāñcu āspattirila paṭuttiṇṭirukkā.
       ittaṉai nēramum aṅkatāṉ iruntuṭṭu varēṉ. ‘rattam koṭuttā mañcuvaip
       piḻaikka vekkalām’ṉu periya ṭākṭar coṉṉār. eṉ rattam
       poruttamāyiruntatu. koṭuttuṭṭu āṟu maṇi varaikkum aṅkayē
       uṭkārntiruntēṉ. appuṟamtāṉ kaṇ muḻiccup pārttā, eṉṉaik kaṇṭatum
       vikki vikki aḻa ārampiccuṭṭā. ‘kavalaippaṭātē, nāṉ
       kavaṉiccukkaṟēṉ’ṉu āṟutal colliṭṭu ava appāvaiyum aṅkayē irukkac
       colliṭṭu vantirukkēṉ. pāvam, rompap paritāpamāyirukkuṭā ava
       nilamai. niṉaiccup pārkkavē kaṣṭamāyirukku!"
       "uyirukku oṇṇum payamillaiyē? piḻaiccuṭuvāḷōṉṉō!"
       "payamillēṉṉutāṉ ṭākṭar colṟār. iṉṉum niṟaiya rattam celuttaṇumām.
       nālu nāḷaikku āspattirilayē tāṉ irukkaṇumām."
       "nī eṉṉa paṇṇap pōṟē?"
       "appappa pōyp pārkkaṇum. eṉ uyiraik kāppāttiṉavaḷāccē! naṉṟikkaṭaṉ
       paṭṭirukkaṉē! antak kaṭaṉait tīkkaṟatukku oru cantarppam
       kiṭaiccutu. eṉ rattattaik koṭuttu avaḷaip piḻaikka veccuṭṭēṉ. anta
       vakaiyila rompa cantōṣamā tiruptiyāyirukku…"
       "ēṉ oru mātiri vinti naṭakkaṟē?"
       "mattiyāṉam kotikkiṟa veyillē naṭantappō kāl koppuḷiccup pōccu…"
       "māmā ētāvatu ‘āyiṇṭmeṇṭ‘ vecciruppār, vā, kēṭṭup pārkkalām."
       māmāviṭam pōṉārkaḷ. avar cīṭṭāṭṭattil mummaramāka iruntār.
       mariyātaiyāka mūrtti koñcam taḷḷiyē niṉṟāṉ.
       "mūrtti vantuṭṭāṉ. veyilla ceruppillāma naṭantirukkāṉ, kāl
       koppuḷiccaṭṭutām" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       “ceruppu pōṭṭuṇṭu naṭakkaṟatukku eṉṉa?" eṉṟu mūrttiyaip pārttār
       māmā.
       "vacati illaiyē !" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "atukkeṉṉaṭā vacati ! kaliyāṇattukku vantavā kaḻaṭṭip pōṭṭa
       ceruppilē etaiyāvatu māṭṭiṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉē!" eṉṟār.
       "rompa ericcalāyirukkām. ētāvatu āyiṇṭ meṇṭ irukkā, māmā?"
       "atellām oṇṇum vēṇāṇṭā, turaṅkap pōṟatukku muṉṉāla tēṅkā eṇṇeyait
       taṭaviṇṭu tūṅkac collu, kārttāla cariyāppōyiṭum. ittaṉai nēramā
       eṅka pōyiruntāṉ?"
       "āspattiriyila yārō teriñcavāḷaip pākkap pōyirukkāṉ. pōṉa iṭattula
       lēṭṭāyiṭuttām!"
       "yār atu? cari, appuṟam pēcikkuvōm. mutalla avaṉai kīḻē
       aḻaiccuṇṭupō, ētāvatu cāppiṭac collu, kaḷaiccāpla teriyaṟāṉ, pāvam"
       "eṉṉa cāppiṭṟē mūrtti?" eṉṟu kēṭṭāṉ kiṭṭā.
       "snāṉam paṇṇi cantiyā vantaṉattai muṭikkāma paccait taṇṇikūṭak
       kuṭikkamāṭṭēṉ. itō vantuṭaṟēṉ eṉṟu āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭṭāṉ. aṅkē
       pōy, paṭikkaṭṭil uṭkārntu taṇṇīril kālkaḷai nīṭṭit tuḻāviṉāṉ.
       ericcalukku itamāka iruntatu. mīṉkaḷ kuttavē kālkaḷai eṭuttuk
       koṇṭāṉ.
       piṟaku, snāṉam ceytu, japam muṭittu mañcuvukkāka maṉamurukip
       pirārttaṉai ceytapiṉ kaliyāṇa vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
       iraṇṭu nāḷaikkellām mañcuvum āspattiriyiliruntu vantu viṭṭāḷ. ’oru
       māta kālam paṭukkaiyilēyē irukka vēṇṭum’ eṉṟu āspattiriyil
       nipantaṉai pōṭṭiruntārkaḷ.
       mūrttitāṉ kutirai vaṇṭi ēṟpāṭu ceytu, pul mettaipōṭṭu, mañcuvaip
       paḻaiyapaṭi cattirattil koṇṭu cērttāṉ.
       "tiṉam eṉṉai vantu pārppiyā? maṟantuṭamāṭṭayē?" eṉṟu tukkam poṅkak
       kēṭṭāḷ mañcu.
       "eṉakku uyir tantavaḷāccē nī! uṉṉai maṟappaṉā?" eṉṟāṉ mūrtti.
       māmā cipāriciṉ pēril mūrttiyait ‘tañcāvūr saptariṣi vēta
       pāṭacālai’yil cērttuviṭṭu kaliyāṇam muṭinta maṟunāḷē kiṭṭā ūrukkup
       puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
       "māmā, murttiyai kavaṉiccukkuṅka. rompa nallavaṉ" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "avaṉaip patti eṉakku niṟaiyavē teriyumṭā. nī kavalaippaṭāma
       pōyiṭṭu vā" eṉṟār māmā.
       kiṭṭāvukku āccariyamāyiruntatu. ‘māmāvukku niṟaiyavē teriyumāmē!
       eppaṭi?’ eṉṟu yōcittāṉ.
       ------------

                                     15.
       mūrttiyaip pirinta cōkattil caṅkara kaṉapāṭikaḷ amaiti iḻantu
       tūkkamiḻantu aṭikkaṭi paṭukkaiyil uṭkārntu ‘mūrtti, mūrtti’ eṉṟu
       tuyaram tōynta kuralil muṉakik koṇṭiruntār.
       tuyarattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal tavitta tavippil, taḷḷāmai
       mēliṭṭu, taḷarntu, ularnta tirāṭcai pōṉṟa curukkaṅkaḷuṭaṉ iḷaittup
       pōṉār.
       aṉṟu avar rāmāyaṇa pārāyaṇam ceytu koṇṭiruntapōtu, rāmaṉiṉ
       pirivāṟṟāmaiyāl vāṭikkoṇṭirunta tacarataṉiṉ puttira cōkattai
       vālmīki varṇittirunta vārttaikaḷ kaṇṇīr ukukkac ceytaṉa, mēlum
       paṭikka muṭiyāmal kaṇṇīr tiraiyiṭṭapōtu vimmi vanta tukkattai
       aṭakkik koṇṭār.
       iccamayam "atō, kiṭṭā vantuṭṭāṉē!" eṉṟa kamalāviṉ uṟcākak kural
       kēṭṭatum, kaṉapāṭikaḷ kiṭṭā varum ticaiyai nōkki "vā kiṭṭā, ellārum
       kṣēmamtāṉē? mūrttiyaip pārttayā?" eṉṟu āval poṅkak kēṭṭār.
       "pōṉa mutal nāḷē pārttuṭṭēṉ. māppiḷḷai kāci yāttirai pōṟappa avaṉē
       kuṟukkē vantu cērntāṉ ! appuṟam nālu nāḷum eṉṉōṭatāṉ iruntāṉ.
       ‘vētattaip pātila viṭṭuṭṭu naṭutteruvila nikkaṟēṇṭā, kiṭṭu !
       tiṭīrṉu viḷakkaṇaiñcu iruṭṭila tavikkaṟa mātiri irukku. nītāṉ utavi
       paṇṇaṇum’ṉu kēṭṭāṉ. eṅka māmā kiṭṭappāviṭam aḻaiccuṇṭu pōy
       avaṉaippatti coṉṉappō ‘atukkeṉṉaṭā! namma pāṭa cālailayē cērttuṭṭāp
       pōccu. accuta kaṉapāṭikaḷ kavaṉiccukkuvār. kavalaippaṭātē’ṉṉu rompa
       culapamā piracṉaiyait tīrttuṭṭār. mūrttiyaip patti niṟaiyavē
       teriyumṉu vēṟa coṉṉār.”
       "appaṭiyā ! accuta kaṉapāṭikaḷ pāṭacālaila cērntirukkāṉā? rompa
       cantōṣam avar cāstira cirōmaṇi. pirakaspatiṉṉu colluvā."
       makiḻcciyil tiḷaitta kaṉapāṭikaḷ kamalāvai aḻaittu "kēṭṭayā kamalā
       ! mūrtti tañcāvūr vēta pāṭacālaila cērntirukkāṉām. eṉ vayiṟṟil pāl
       vārtta mātiri irukku ! pākīratikkut teriñcā rompa cantōṣappaṭuvā !
       avaḷaik kūppiṭu! iṅkē iṉṉaikku svāmi naivēttiyattukku pāl pāyacam
       paṇṇac collaṇum ! “ eṉṟu makiḻccip perukkil tikkumukkāṭiṉār.
       "mūrttiyāṉā uṅkakiṭṭa collikkāmap pōyiṭṭāṉ ! nīṅkaḷō avaṉ mēla
       uyiraiyē veccirukkēḷ!" eṉṟāṉ kiṭṭā
       ” ’ivaṉukku nīṅkatāṉ mātā pitā kuru teyvam ellām’ eṉṟu colli
       mūrttiyai avaṉ takappaṉār eṉṉiṭam oppaṭaiccuṭṭup pōṉār. mūrtti
       kāṇāmap pōṉatum avarukku eṉṉa patil colṟatuṉṉu teriyāma taviccup
       pōṉēṉ. tiṉam tiṉam pakavāṉaip pirārttaṉai paṇṇiṇṭiruktēṉ. eṉ
       pirārttaṉai vīṇpōkalē, svāmi cevi cāyccuṭṭār!"
       pākīrati, mukattil evvita uṇarcciyum iṉṟi cātuvāka vantu niṉṟāḷ.
       "ēṇṭā, mūrttiyai iṅka aḻaiccuṇṭu varatutāṉē? iṅka ellārum avaṉaip
       pākkaṟatukku ēṅkip pōyirukkāṉṉu colṟatutāṉē!" eṉṟu pākīratiyai orak
       kaṇṇāl pārttukkoṇṭē kiṭṭāvaik kēṭṭāḷ kamalā.
       "collāma iruppaṉā ! putuk kaṉṉukkuṭṭikku uṉ pēraittāṇṭā
       veccirukkōm. pākīratitāṉ vaikkac coṉṉāṉṉukūṭac collip pārttēṉ. āṉā
       avaṉ etuvumē pēcalē, iṭicca puḷiyāṭṭam iruntuṭṭāṉ" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "avaṉ eṅka iruntālum eppaṭi iruntālum kṣēmamā iruntā cari.
       nammaiyellām maṟantālum vētattai maṟakkāma irukkāṉē, atu pōtum
       eṉakku !" eṉṟu parama tiruptiyōṭu pēciṉār kaṉapāṭikaḷ.
       "cummā collak kūṭātu. vētattula acaikka muṭiyāta nampikkai
       veccirukkāṉ. paktiṉṉā koñca nañcamillē. ulakattulayē vētamtāṉ
       pericuṅkaṟa aḷavukkup periya ñāṉi mātiri pēcaṟāṉ" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "eṉakkut teriyum. makā uttamamāṉa paiyaṉṭā avaṉ ! m… ! ētō oru
       keṭṭa vēḷai avaṉai āṭṭip paṭaikkiṟatu. kiṭṭā, nī pōy cīkkiram
       snāṉattai muṭiccuṇṭu vā. nēramāṟatu" eṉṟu colli aṉuppiṉār.
       tōṭṭappakkam pōṉa kiṭṭāvai pākīrati vaḻiyil maṭakki "mūrtti eṉṉaip
       patti ētāvatu coṉṉāṉā?" eṉṟu kuralait tāḻttik kēṭṭāḷ.
       "oṇṇum collalai. paṭṭuvēṭṭiyaiyum pustakattaiyum koṭuttēṉ.
       vāṅkiṇṭāṉ. avvaḷavutāṉ"
       "yār koṭuttāṉṉukūṭak kēṭkalaiyā?"
       ” nāṉē colliṭṭēṉ"
       "atukku eṉṉa coṉṉāṉ?"
       "atukkum oṇṇum collalai. mukattila oru tirupti maṭṭum teriñcutu!"
       "eṉṉaip patti oru vārttaikūṭap pēcalaiyā!"
       "pēcalaiyē!"
       "appuṟam?."
       "uḷḷē pōyiṭṭu koñca nērattukkellām tirumpi vantu pākkaṟēṉ. anta
       pustakattukku nī pōṭṭirunta aṭṭaiyaik kiḻiccup pōṭṭiruntāṉ. ēṇṭā
       aṭṭai pōṭṭā uṉakkup piṭikkātōṉṉu kēṭṭēṉ. patil maḻuppalā oru
       cirippu atōṭu cari!"
       pākīrati mukam pirakācamāyiṟṟu. "ammāṭi aṭṭaiyaip piriccup
       pārttirukkāṉ" eṉpatil ēṟpaṭṭa makiḻcci atu.
       "avaṉukku aṭṭai pōṭaṟatum piṭikkātu; caṭṭai pōṭaṟatum piṭikkātu"
       eṉṟu kēliyākac collic cirittuk koṇṭē pōy viṭṭāḷ.
       mēla vīti paṅkāru kāmāṭci ammaṉ kōyilukkup pōy kōpuram taricittu
       pirataṭciṇamāka naṭantu pōṉapōtu ālayamaṇiyiṉ rīṅkāram mūrttiyai
       paktip paravacattil āḻttiyatu.
       veḷḷikkiḻamai cantiyākāla pūjai nēram. tēṅkāy, puṣpam, kaṟpūrat
       taṭṭuṭaṉ cannitiyil pōy niṉṟāṉ.
       "arccaṉaiyā, tīpārātaṉaiyā?" arccakar kēṭṭār.
       "arccaṉai!"
       "pēr, naṭcattiram, kōtram?"
       "ammaṉ pērukkē paṇṇiṭuṅka."
       aṣṭōttiram colli arccaṉai muṭittu kaṟpūra hāratti kāṭṭi taṭṭuṭaṉ
       mūrttiyiṭam vantu niṉṟār kurukkaḷ.
       mañcuviṉ uṭalnilai tēṟi paḻaiyapaṭi kaḻaikkūttu ceyyat toṭaṅkiṉāl
       cuvāmikku arccaṉai ceyvatāka mūrttiyiṉ pirārttaṉai,
       kōyililiruntu cattirattukkup pōkum vaḻiyil oru muḻam tañcāvūrk
       katampam vāṅkik koṇṭāṉ. ‘katampam eṉṟāl avaḷukku rompap piṭikkum’
       eṉṟu avaṉukkut teriyum.
       cattirattu vācalil kutirai vaṇṭi oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu. vaṇṭikkuḷ
       pāṇṭu vāttiyakkārarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ.
       vaṇṭi mītu oṭṭappaṭṭirunta pōsṭṭar ‘tañcaikku kēraḷa carkkas
       vijayam’ eṉṟu colliṟṟu,
       cattirattukkuḷ pōṉapōtu aṅkē mañcu yārō oru kēraḷākkāraṉuṭaṉ pēcik
       koṇṭiruntāḷ. pārvaikku carkkaskāraṉ pōliruntāṉ.
       aḻakāka, arumpu mīcaiyuṭaṉ oru nirvākikkuriya miṭukkuṭaṉ
       kāṇappaṭṭāṉ.
       mañcuviṉ tiṟamai paṟṟi kēḷvippaṭṭu avaḷait taṉṉuṭaiya kampeṉiyil
       cērttuk koḷvateṉṟa nōkkattōṭu vantiruntāṉ. taṉ kampeṉiyiluḷḷa
       vacatikaḷ paṟṟiyum kaṭṭuppāṭukaḷ paṟṟiyum mañcu mayaṅkip pōkum
       aḷavukkup pēcikkoṇṭiruntāṉ.
       "veyyil maḻaiyil terut teruvāka mūṭṭaiyait tūkkikkoṇṭu alaiyaṟatu
       oru poḻaippā! carkkasla cērntā keḷaravamā vāḻalām. uṅkappāvukku
       vayacāccu. uṉakku oru pātukāppāṉa iṭam vēṇāmā? uṉṉāṭṭam niṟaiyap
       peṇkaḷ eṉ kampeṉila vēlai ceyṟāṅka. uṉakku aṅka nalla etirkālam
       irukku. yōciccu muṭivu collu" eṉṟu avaṉ kūṟik koṇṭiruntapōtutāṉ
       mūrtti kōyil piracātattuṭaṉ aṅku pōyc cērntāṉ.
       "vā, mūrtti nalla nērattukku vantē ! taṭla eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       mañcu.
       "kāmāṭciyammaṉ kōyilukkup pōy arccaṉai paṇṇi piracātam koṇṭu
       vantirukkēṉ."
       piracātattai avaḷiṭam koṭuttāṉ.
       "nalla cakuṉam ! cāmip piracātamkūṭa vantirukku !" eṉṟāṉ
       carkkaskāraṉ.
       "ivar carkkas kampeṉiliruntu vantirukkār. eṉṉai carkkasla cērac
       colṟār!" eṉṟu mūrttiyiṉ mukattaip pārttāḷ mañcu,
       “nī eṉṉa coṉṉē?"
       "nā oṇṇum collalē. uṉ apiprāyattaic col" eṉṟāḷ.
       "uṅka appāvum nīyum muṭivu ceyya vēṇṭiya viṣayam itu, itala nāṉ
       colṟatukku eṉṉa irukku?"
       mañcu inta patilai etirpārkkavillai. mūrtti akkaṟai kāṭṭāmal
       pēciyatu avaḷukku varuttamāyiruntatu.
       "etukkum nīṅka nāḷaikku vāṅkayyā, pēcikkuvam" eṉṟu carkkas
       ācāmiyiṭam colli aṉuppiviṭṭāḷ.
       mūrttikku avaṉai aṟiyāmal anta carkkaskāraṉmītu oru veṟuppu
       tōṉṟiyatu. poṟāmaiyākavum iruntatu.
       "nēramāccu, mañcu ! pōyiṭṭu nāḷaikku vantu pākkaṟēṉ. pāṭacālaila
       kāttiṇṭiruppā" eṉṟu collip puṟappaṭṭāṉ mūrtti.
       mañcuviṭam taṉakkuḷḷa urimai eṉṉa, uṟavu eṉṉa eṉpatai mūrttiyāl
       tiṭṭavaṭṭamākap purintukoḷḷa muṭiya villai. āyiṉum mañcu taṉṉai
       viṭṭu vilakic celvatupōl uṇarntāṉ.
       "mūrtti ! nītāṉē vētam, vētamṉu colliṇṭu avaḷai viṭṭu vilakip
       pōyirukkē? naṉṉā yōciccup pār! avaḷākavā vilakic celkiṟāḷ! avaḷ
       ituvarai uṉṉaittāṉē nampik koṇṭiruntāḷ. nī vēta pāṭacālaiyila
       cērntappuṟam tāṉē avaḷ nampikkai kuṟaiya ārampiccirukku?
       carkkaskāraṉ avaḷukku nalla etirkālam iruppatākac colkiṟāṉ.
       pātukāppu irukkiṟatu eṉṟu aḻaikkiṟāṉ. nītāṉ avaḷ kēḷvikkuc cariyāṉa
       patil collāmal anta carkkaskāraṉaik kaṇṭu poṟāmaippaṭukiṟāy? ippa
       col. vilakip pōṟatu nīyā, avaḷā?" eṉṟu mūrttiyiṉ uḷ maṉam kēṭṭatu.
       ‘uṇmaitāṉ; mañcuviṭamiruntu nāṉtāṉ vilaki vantirukkēṉ, vētattiṉ
       mītuḷḷa paṟṟutal kāraṇamā avaḷ etirkālattaip paṟṟik kavalaippaṭāma
       vantirukkēṉ. ippōtu avaḷ carkkas kampeṉiyila cēruvataṟku cariyāka
       patil collāmal alaṭciyamā vantatu eṉ tapputāṉ’ eṉṟatu iṉṉoru maṉam,
       inta eṇṇaṅkaḷ avaṉaik kuḻappattil āḻtta, oru muṭivukkum vara
       muṭiyāmal mēlum cintittavāṟu captariṣi pāṭacālaiyai aṭaintāṉ.
       mūrttikkākak kāttirunta accuta kaṉapāṭikaḷ ivaṉaik kaṇṭatum "mūrtti
       cāyantaram veḷḷikkaṭai kiṭṭappā uṉṉait tēṭiṇṭu vantiruntār. nī
       kōyilukkup pōyiruppatāc coṉṉēṉ. avacaramā uṉṉaip pārkkaṇumām !"
       eṉṟār.
       “appaṭi eṉṉa avacaramām? yārāvatu eṉṉait tēṭiṇṭu vantiruppaḷō? yār
       vantiruppā?" eṉṟu yōcittāṉ mūrtti.
       -------

                                     16.
       appā, kamalā kāñcīpuram pōṟāḷām!" eṉṟu collik koṇṭē vantāḷ
       pākīrati.
       "ēṉ? eṉṉa avacaramām avaḷukku?" eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "vantu oru mācattukku mēla āṟatē! ittaṉai nāḷ taṅkiyiruntatē
       aticayam!"
       "vāstavamtāṉ avaḷ eṅka ippō?"
       "ampuluvaik kuḷippāṭṭap pōyirukkā. mattiyāṉam passukkē pōkap
       pōṟāḷām."
       "kiṭṭāvaiyum kāṇalaiyē?"
       "tōṭṭattulēntu koñcam kattarikkā paṟicciṇṭu varac coṉṉēṉ. kamalā
       pōṟappō koṭuttaṉuppalāmṉu. maḻai illāma tōṭṭamē vaṟaṇṭu kiṭakku."
       “ata pār, akkū paṭci kattaṟatu. atu kattiṉā maḻai varumṉu colluvā."
       "atu tiṉamtāṉ kattaṟatu. āṉā anta maḻaikkuttāṉ kātu kēṭkalai!
       ippaṭiyē kāñcutāṉā payir paccaiyellām vāṭavēṇṭiyatutāṉ. tātu
       varuṣattup pañcamṉu colvāḷē, anta mātiri āyiṭumō, eṉṉavō?" eṉṟāḷ
       pākīrati.
       "ulakattula akkiramam atikamāyiṭuttu. atāṉ" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ,
       kamalā vantāḷ,
       "kāñcīpuram pōṟayāmē? pōyiṭṭu vā. oṉpatu pattarai rākukālam,
       atukkappuṟamā puṟappaṭu. tuṇaikku yāru?" eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "noṇṭi kiṭṭā tāṉ…" eṉṟāḷ kamalā.
       “aṅkahīṉamāṉavāḷai noṇṭi, kūṉaṉ, kuruṭaṉṉu collak kūṭātu. avā
       maṉacu kaṣṭappaṭum. atu pāvamillaiyā? kiṭṭāvukkuc ciṉṉa vayacula
       iḷampiḷḷai vātam vantu kāl ūṉamāyiṭuttu, āṉālum, avaṉ mātiri yārāla
       vēkamā naṭakka muṭiyum?"
       mūṭṭai muṭiccukaḷaik koṇṭu pōyt tiṇṇaiyil vaittuviṭṭu, cavāri vaṇṭi
       aḻaittu varappōṉāṉ. kiṭṭā.
       pākīrati uḷḷē pōyirunta camayam pārttu kamalā appāviṉ kātil
       kicukicuttāḷ:
       "appā, nāṉ coṉṉatellām ñāpakam irukkaṭṭum. ētō naṭantirukku, āṉā
       etaiyum tīrmāṉikka muṭiyalai. avacarappaṭṭu enta muṭivukkum
       vantuṭātīṅka!"
       pākīrati koṇṭu vanta kuṅkumattai neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭa kamalā,
       "varēṉ pākīrati ! oru mācamā cērntu iruntuṭṭu ippa piriyaṟatukku
       kaṣṭamāyirukku" eṉṟu collumpōtē kamalāvukku tukkam toṇṭaiyai
       aṭaittatu.
       "passukku nēramāccu, puṟappaṭu" eṉṟu turitappaṭuttiya kiṭṭā
       mūṭṭaikaḷai vaṇṭiyil ēṟṟiṉāṉ. pāṭacālaip piḷḷaikaḷ kumpalāka
       vācalukku vantu vaḻi aṉuppi vaittārkaḷ. ellārukkum kamalā kācu
       koṭuttāḷ.
       avaḷ puṟappaṭṭup pōṉatum pāṭacālaiyē veṟiccōṭi viṭṭatu.
       kaṉapāṭikaḷ oru cūṉyamāṉa nilaiyil uḷḷē pōkap piṭikkāmal
       tiṇṇaiyilēyē cāyntukoṇṭār,
       puḻukkam atikamākiyiruntatu. eḻuntupōy ākācattaip pārttār.
       vaṭamēṟkil iruṇṭirunta ‘karumēkam’ ippōtu muḻumaiyāyk karaintu
       pōyiruntatu, maraṅkaḷil carukukaḷ iṅkoṉṟu aṅkoṉṟāy utirntu
       koṇṭiruntaṉa. akkū paṭci maṭṭum piṭivātamāka iṉṉamum kattik
       koṇṭiruntatu.
       iccamayam ēḻeṭṭu pirāmmaṇarkaḷ kūṭṭamāka vantu kaṉapāṭikaḷaip
       pārttu kaikūppi vaṇaṅkiṉārkaḷ.
       "inta pataipataikkiṟa veyilla ellārumā eṅka ivvaḷavu tūram ?" eṉṟu
       iḻuttāṟpōl kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       maḻaiyē illāma ēri kuḷamellām vaṟaṇṭu pōccu, payir paccaiyellām
       pāḻāp pōyiṭum pōla irukku, āṭu māṭellām ovvoṇṇā cettuṇṭirukku.
       nīṅkatāṉ kāppāttaṇum" eṉṟārkaḷ.
       ”nāṉ eṉṉa paṇṇa muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "uṅka vāyāla virāṭaparvam vāciccā pōtum ! maḻai koṭṭu koṭṭuṉṉu
       koṭṭiṭumē!" eṉṟārkaḷ.
       "virāṭa parvam yār vāciccālum maḻai varum ! antak kataiyiṉ makimai
       appaṭi" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "irukkalām. āṉā uṅka mātiri yākam paṇṇavā, cāstiram paṭiccavā,
       vētam otiṉavā vāyāla coṉṉā ataṉuṭaiya makimaiyē taṉi" eṉṟārkaḷ,
       "nīṅkaḷḷām koñca nāḷaikku muṉṉāla eṅkiṭṭa cāstira viḷakkam kēṭka
       vantappō nāṉ coṉṉa tīrppu uṅkaḷukkup piṭikkala. atukkāka eṉ mēla
       kōpappaṭṭu eṉṉaiyē pāykāṭ paṇṇap pōṟatāp pēciṇṭēḷām. nāṉ cāstiram
       paṭiccavaṉ vētam otiṉavaṉ eṉpatellām uṅkaḷukku appat teriyāmap
       pōccu. ippa maḻai vēṇuṅkaṟappa maṭṭum teriyaṟatu illaiyā?
       tayavupaṇṇi eṉṉai maṉṉiccaṭuṅka. eṉṉai pāykāṭ paṇṟēṉṉu coṉṉa
       uṅkaḷai ippa nāṉ pāykāṭ paṇṟēṉ. virāṭa parvam vācikkaṟatukku vēṟa
       āḷaippāruṅka. eṉṉāla muṭiyātu" eṉṟu kōpamākac colliviṭṭu eḻuntār.
       "appaṭiyā colṟēḷ? muṭivāṉa vārttaitāṉā?" eṉṟu koñcam kōpamākavē
       kural koṭuttār oruvar.
       "atāṉ colliṭṭaṉē! nāṉ vācikkap pōṟatillai, muṭivāttāṉ colṟēṉ."
       "cari, vāṅkayyā pōkalām. avartāṉ colliṭṭārē! appuṟam eṉṉa?
       aṭuttāppala nāma ceyya vēṇṭiyataic ceñcukkuvam" eṉṟār iṉṉoruvar.
       "veyyil vēḷaiyila vantirukkīṅka. tākattukku ētāvatu cāppiṭṭuviṭṭup
       pōṅka" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "uṅka vīṭla iṉi paccait taṇṇikūṭak kuṭikka māṭṭōm; āmām, nāṅka
       varōm" eṉṟu attaṉai pērum viṟaippākap puṟappaṭṭārkaḷ.
       "virāṭa parvam vācikkaṟatukku maṭṭum nāṉ vēṇumō? ūrārṉā inta
       pirāmmaṇāḷ maṭṭumtāṉ ūrārā? kuṭiyāṉavāḷellām varalaiyē ! avātāṉē
       payir paṇṟavā? avāḷum cērntu vantu kēṭṭiruntā, nāṉ ottuṇṭiruppēṉ.
       etukkāka inta pirāmmaṇāḷ maṭṭum taṉiyā otuṅki vantu kēṭkaṇum. itala
       ētō uḷnōkkam irukku !" eṉṟu cantēkappaṭṭār kaṉapāṭikaḷ
       aṉpuḷḷa attaikku….
       piṉkaṭṭut tāḻvārattil amarntu pēṉāvai utaṟi kauri attaikkuk kaṭitam
       eḻutik koṇṭiruntāḷ pākīrati.
       tiṭīreṉṟu pāṭacālaip piḷḷaikaḷ "atō mūrtti vantuṭṭāṉ" eṉṟu uṟcākam
       poṅkak kūviṉārkaḷ
       "yāruṭā? nampa mūrttiyā" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭuk koṇṭē vācal pakkam
       pārttār kaṉapāṭikaḷ.
       mūrttiyum, avaṉōṭu kūṉal viḻunta ācāmi oruvarum uḷḷē varāmal
       vācalilēyē tayaṅkit tayaṅki niṉṟaṉar.
       "uḷḷē vāṭā! vaḻi teriñcutā uṉakku ! tañcāvūrlēntā vaṟē? ivar yāru?"
       eṉṟu etirpārāta makiḻcciyil tikkumukkāṭiṉār kaṉapāṭikaḷ.
       veṭkamum, accamum, kuṟṟa uṇarvum mūrttiyait talaikuṇiya vaittaṉa.
       cāṣṭāṅkamāy avar kālil viḻuntu namaskarittu, "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō!
       uṅkakiṭṭa collikkāmap pōṉatu makara periya tappu. uṅka vāyālē
       maṉṉiccēṉṉu coṉṉāttāṉ eṉ maṉacu āṟum" eṉṟāṉ mūrtti.
       "eṉakkut teriyum, nī entat tappum paṇṇa māṭṭēṉṉu. ēṉ collikkāmap
       pōṉē? etukku iṅka maṟupaṭiyum varamāṭṭēṅkaṟē? “ eṉṟellām uṉṉai nāṉ
       kēṭkap pōṟatillē. uṉ pēril eṉakku varuttamō kōpamō kiṭaiyātu. uṉ
       iṣṭappaṭiyē nī tañcāvūrlayē paṭi, eṅka iruntālum vētattai
       maṟakkātē. avvaḷavutāṉ nāṉ vēṇṭuvatu" eṉṟār.
       “veḷḷikkaṭai kiṭṭappā inta leṭṭarai uṅkaṭṭa koṭukkac coṉṉār" eṉṟu
       kavar oṉṟaik koṭuttāṉ.
       "ivar yārṉu collalaiyē!"
       "captariṣi pāṭacālaila camaiyal vēlai ceñciṇṭiruntār. iṅka
       camaiyalukku āḷ vēṇumṉu nīṅka kēṭṭiruktēḷām. kiṭṭappātāṉ ivarai
       eṉṉōṭu kūṭṭi aṉuppiccār. ivaraik koṇṭuviṭṭuṭṭu kaṉapāṭikaḷiṭam
       pēciṭṭuvāṉṉu colli aṉuppiccār, āṉanta rāvṉu pēr."
       "rāvjiyā! eṉṉa vayacu?"eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ
       "aṟupatu vayacu muṭiyap pōṟatu" eṉṟār rāvji
       ”naṉṉā camaippēḷā?"
       "kiṭṭappāvaiyē kēṭṭup pāruṅka; nāṉ racam paṇṇā ṭamḷarla vāṅkik
       kuṭiccuṭṭu umma pēr āṉanta rāv illē, pirammāṉanta rāvṉu colluvār!"
       eṉṟār rāvji.
       "kiṭṭappā, eppavumē tamāṣāttāṉ pēcuvār. mūrtti! ivarai uḷḷē
       aḻaicciṇṭu pō, pākīratiyaip pōyp pār mutalla" eṉṟār.
       avarkaḷiruvarum uḷḷē pōṉatum kavaraip pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉār.
       kaṉapāṭikaḷ ”pākīratiyaip pōyp pār" eṉṟu coṉṉatum mūrtti
       uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāṉ. ‘avaḷ mukattil eppaṭi
       viḻippatu? eṉṉa pēcuvatu? eppaṭi ārampippatu?’ eṉṟu yōcittapaṭiyē
       piṉ pakkam pōṉapōtu, aṅkē corṇa vikkirakam pōl niṉṟu koṇṭirunta
       pākīrati mūrttiyaik kaṇṭatum makiḻccik kuralil "vā, mūrtti
       !ceḷakkiyamā? kiṭṭā uṉṉaip patti ellām coṉṉāṉ" eṉṟāḷ.
       -----------

                                     17.
       mūrttiyaik kaṇṭatum pākīratikku ētētō pēca vēṇṭumpōliruntatu.
       paḻaiya niṉaivukaḷil makiḻcciyum nekiḻcciyum mēliṭṭup pēca
       muṭiyāmal taṭumāṟiṉāḷ.
       "ivar tañcāvūr vētapāṭacālaila camaicciṇṭiruntār. āṉantarāvṉu pēr.
       rāvjiṉu kūppiṭuvā. rāyarṉum kūppiṭuvā. camaiyalukku āḷ vēṇumṉu appā
       eppavō kēṭṭiruntārām. kiṭṭappā ivarukkut tuṇaiyāka eṉṉai aṉuppi
       leṭṭarum eḻutik koṭuttirukkār."
       "ōkō, appaṭic collu, ataṉālatāṉ vantirukkēṉṉu collu !" eṉṟu
       kēliyākac cirittukkoṇṭē coṉṉāḷ pākīrati.
       "appaṭittāṉ irukkaṭṭumē!" eṉṟāṉ mūrtti.
       “cari, ippavē ivarai camaikkac collaṭṭumā? uṉakku eṉṉa piṭikkumṉu
       collu. ataiyē camaikkac colṟēṉ" eṉṟāḷ.
       mūrtti iṅkē iravu taṅkap pōkiṟāṉā illaiyā eṉpatait terintukoḷḷavē
       pākīrati tantiramāka ippaṭi oru kēḷviyaip pōṭṭāḷ.
       "kaṉapāṭikaḷaip pārttup pēciṉappuṟamtāṉ teriyum" eṉṟāṉ mūrtti.
       "putuk kaṉṉukkuṭṭiyaip pārkkalaiyē nī? vā, pārkkalām" eṉṟu avaṉait
       toḻuvattukku aḻaittuc ceṉṟāḷ.
       kaṉṟukkuṭṭiyiṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu ”eppaṭi irukku?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "rompa aḻakā irukku" eṉṟāṉ.
       “uṉṉāṭṭam" eṉṟāḷ.
       "kiṭṭā illaiyā? eṅkē pōṉāṉ?"
       "kāñcīpuram pōyirukkāṉ. reṇṭu nāḷākum vara. paṅkuṉi uttiram
       pārttuṭṭu vanturuvāṉ. nī iṉṉaikkē pōkaṇumā?"
       "teriyalai, kaṉapāṭikaḷaittāṉ kēṭkaṇum" eṉṟu piṭikoṭukkāmal
       pēciṉāṉ.
       tirukkuṟaḷ pustakattukku aṭṭai pōṭṭu aṉuppi yiruntaṉē, pārttayā?"
       "pārttēṉ. uṉ utaviyai eṉṉaikkum maṟakka māṭṭēṉ. antak kaṭaṉai eppa
       eppaṭi tiruppit tarap pōṟēṉō, teriyalai."
       "atukkeṉṉa? cantarppam varāmalā pōyiṭum? appa vaṭṭiyum mutalumāc
       cērttuk koṭuttuṭu. atu cari; aṭṭaikkuḷḷē vēṟa oṇṇum pārkkalaiyā?"
       "pārttaṉē!..."
       "ataip patti oṇṇumē pēcamāṭṭēṅkaṟayē!"
       "eṉakku payammā irukku…" eṉṟāṉ.
       "eṉṉa payam? ēṉ payappaṭaṟē? etukku payam?"
       "uṉṉai niṉaiccuttāṉ…"
       "eṉṉaip piṭikkalaiyā uṉakku?"
       "piṭikkiṟatu…"
       "appuṟam eṉṉa?"
       "uṉ aḷavu tairiyam eṉakkillē. uṉṉālatāṉ eṉ pirammacariyamē pōccu.
       nī keṭṭatumillāma eṉṉaiyum keṭuttuṭṭayē!"
       "nāṉ keṭuttaṉā! nīyum cammatappaṭṭutāṉē keṭṭup pōṉē?"
       "anta mātiri oru nilaila, uṉ nirppantattula nāṉ putti mayaṅkip
       pōyiṭṭēṉ."
       "itu reṇṭu pērumē cērnta ceyta kuṟṟamtāṉ. itukku nāṉ maṭṭumtāṉ
       kāraṇamṉu collātē! nīyumtāṉ! itai nī appavē yōciccirukkaṇum!"
       ”eppa?”
       "uṉ eccilai nāḷ viḻuṅkaṟappavum, eṉ eccilai nī viḻuṅkaṟappavum…"
       ”cē!”
       utaṭukaḷai uḷḷaṅkaiyāl tuṭaittuk koṇṭāṉ.
       iccamayam kaṉapāṭikaḷ muṉkaṭṭiliruntu "mūrtti !" eṉṟu kural
       koṭukkavē "itō vantuṭṭēṉ !" eṉṟu collik koṇṭē ōṭiṉāṉ.
       "mūrtti ! uṉkiṭṭa niṟaiyap pēcaṇum. mukkiyamāṉa viṣayam. rāttiri nī
       iṅkayē eṉ kūṭavē paṭuttukka" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "ammāṭi, pākīratiyiṭamiruntu tappiṉēṉ" eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
       aṇil kuṭṭi oṉṟu kaṉapāṭikaḷaic caṟṟic cuṟṟi ōṭik koṇṭiruktatu.
       "rāmā, iṅka vāṭā!" eṉṟu ataic cellamāka aḻaittār. atu ōṭi vantu
       urimaiyōṭu avar tōḷ mītu ēṟi viḷaiyāṭiyatu.
       "nī pōṉappuṟam itutāṉ eṉakku cellappiḷḷai, itai ācaiyōṭa
       vaḷarkkiṟēṉ. pāl koṭukkiṟēṉ. "rāmā, rāmā"ṉṉu tiṉam nūṟu taṭavai
       kūppiṭṟēṉ. ataṉāla anta rāmaṉ pēraic colṟa puṇṇiyam kiṭaikkiṟatē,
       anta oru palaṉtāṉ! āṉā inta aṇip piḷḷai koḷḷi pōṭaṟatukku utavumā?
       eṉakkuc contamā oru piḷḷai vēṇāmā?" eṉṟu varuttattuṭaṉ
       perumūcceṟintār.
       kaṉapāṭikaḷiṉ pēccu mūrttiyaik kaṇkalaṅkac ceytatu.
       "eṉakku vayacāyiṭṭutu, mūrtti ! nāṉ iṉṉum rompa nāḷaikku uyirōṭa
       iruppēṉṉu tōṇalai. maṉacula ettaṉaiyō vicāraṅkaḷ. veḷiyila collikka
       muṭiyāta tukkaṅkaḷ. iṉṉaikkuk kālailakūṭa akkirakārattu
       pirāmmaṇāḷellām kumpalā vantu ‘maḻai illāma ūrē kaṣṭappaṭaṟatu.
       nīṅka vantu virāṭaparvam vācikkaṇumṉu kēṭṭuṇṭā. nāṉ
       muṭiyātuṉṉuṭṭēṉ. avā eṉṉai pāykāṭ paṇṇappōṟatā pēciṇṭa
       camācāramellām uṉakkut teriñcirukkum. kiṭṭā colliyiruppāṉē! avā
       vantu pōṉatulēntu maṉacē cariyāyillē. lēcā jūram vēṟa vīcaṟatu.
       rāttiri eṉakku etuvumē vēṇām. ravāk kañci maṭṭum paṇṇāp pōtumṉu
       colliṭu. pō, pākīratiyiṭam colliṭṭu vantuṭu!" eṉṟār.
       mūrtti camaiyal aṟaikkup pōy "kaṉapāṭikaḷukku uṭampu cariyillai.
       "rāttiri ākāram etuvum vēṇṭām. ravāk kañci maṭṭum pōtum"ṉu colliṭṭu
       varac coṉṉār" eṉṟāṉ.
       " nallavēḷai ravaiyum carkkaraiyum taṉittaṉiyā ṭappāvila
       vacciruntēṉ. pūṉai uruṭṭi, attaṉaiyum kīḻē koṭṭi, reṇṭum oṇṇāk
       kalantu pōccu. ataip piricceṭukka muṭiyātē. attaṉaiyum vīṇāp
       pōyiṭumē, eṉṉa paṇṇalāmṉu yōcaṉai paṇṇiṇṭiruntēṉ. vaḻi kaṇṭu
       piṭiccāccu ravāk kañciyāp paṇṇiṭalāmē! āka, inta ulakattula etu
       keṭṭup pōṉālum ataiyē nallatā māttiṭaṟatukkum oru vaḻi illāmap
       pōkalēṉṉu teriyaṟatu" eṉṟāḷ.
       pākīrati eṉṉa colkiṟāḷ, etaik kuṟippiṭṭuc colkiṟāḷ eṉṟu mūrttikku
       viḷaṅki viṭṭatu!
       "cari, appāvukku ravāk kañci. uṉakku eṉṉa piṭikkumṉu collu,
       rāvjiyai paṇṇac colṟēṉ" eṉṟāḷ pākīrati.
       "eṉakkut taṉiyā oṇṇum vēṇām. pāṭacālaip pacaṅkaḷōṭu cērntu cāppiṭṭu
       rompa nāḷāccu, avā eṉṉa cāppiṭṟāḷō atuvē pōtum " eṉṟāṉ.
       "kiṭṭappā leṭṭar koṭuttaṉuppiyirukkārṉu coṉṉayē? eṉṉa eḻutiyirukkār
       teriyumā?"
       "eṉakkeppaṭi teriyum?"
       mūrtti etaṟkumē piṭikoṭukkāmal pēciyatu pākīratikkuc caṟṟu
       ericcalāyiruntatu.
       "nī rompa māṟiṭṭē mūrtti !nāṉ uṉṉaiyē niṉaiccu niṉaiccu
       urukiṇṭirukkēṉ. nīyāṉāl eṉkiṭṭa akkaṟai illāma alaṭciyamāp
       pēciṇṭirukkē, eṉ maṉacai nī puriñcukkalai. uṉ mātiri eṉṉāla uṟavai
       veṭṭikka muṭiyalai. uṉakku yārō cokkup poṭi pōṭṭu naṉṉā mayakki
       veccirukkā. antak kaḻaikkūttāṭip peṇtāṉē?" eṉṟu aḻa ārampittu
       viṭṭāḷ pākīrati.
       ”kaṉapāṭikaḷ eṉakkākak kāttuṇṭiruppār. nāṉ pōṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu
       naḻuviṉāṉ mūrtti.
       aṉṟiravu aḻukku kaṭikārattil maṇi patiṉoṉṟu aṭikkum varai
       kaṉapāṭikaḷ pēcikkoṇṭēyiruntār.
       "mūrtti! nī eṉṉai maṟantālum, yārai maṟantālum vētattai maṟakkāma
       irukkayē, atai niṉaiccu rompa perumaippaṭaṟēṉ. vētamtāṉ namakkellām
       vaḻikāṭṭi. anta oḷi viḷakkai nāma aṇaiyaviṭak kūṭātu. riṣikaḷ
       taṅkaḷ tapō palattiṉ caktiyāl vāṉa veḷiyil captarūpamāka ulavum
       vēta mantiraṅkaḷai kirakittu inta pirapañcattukku vaḻaṅkiyirukkā.
       āṉā inta mantiraṅkaḷai uṇṭākkiyavā riṣikaḷ alla. avarkaḷ kirakittut
       tantavarkaḷtāṉ. vētam aṉātiyāṉatu, ataṟku mūla puruṣaṉ yārum
       kiṭaiyātu. ‘apeḷaruṣēya’ eṉṟutāṉ colvārkaḷ”.
       kālam kālamāka oli vaṭivamākavē kāppāṟṟappaṭṭu varum vētattaip
       pōṟṟi vaḷarppavarkaḷaittāṉ ‘vētavittu’ eṉkiṟārkaḷ. vittukkaḷ
       illaiyeṉṟāl payirkaḷ illai. payirkaḷ taḻaikka vittukkaḷ avaciyam.
       ataippōla vēta vittukkaḷ nacittup pōṉāl vētamē taḻaikkāmal pōy
       viṭum. nī intap puṉitamāṉa paṇiyaip pātila viṭṭuviṭātē" eṉṟār.
       mūrtti uṇarcci vacappaṭṭāṉ.
       “maṉatilē pūṭṭi vaittuḷḷa rakaciyaṅkaḷaiyellām akkaṇamē avar etiril
       koṭṭiviṭalāmā?" eṉṟu yōcittāṉ. āṉālum collāmal kaṭṭuppaṭuttik
       koṇṭāṉ.
       "mūrtti, eṉ antima kālattukku utaviyāka uṉṉai eṉ puttiraṉāka
       svīkāram eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. uṉ appā uṉṉai
       eṉṉiṭam aḻaittu vantu oppaṭaittapōtē itaṟku avaruṭaiya
       cammatattaiyum peṟṟiruntēṉ. ‘iṉi avaṉukku mātā, pitā, kuru, teyvam
       ellām nīṅkatāṉ’ eṉṟu colliṭṭup pōṉār. itai uṉṉiṭam camayam
       vāykkumpōtu colli uṉṉai eṉ puttiraṉākkikkoḷḷum kālattai
       etirnōkkiyiruntēṉ. āṉā ippa kiṭṭappā eḻutiyuḷḷa kaṭitattaip
       paṭiccappuṟam anta eṇṇattai aṭiyōṭa māttikkoṇṭu viṭṭēṉ" eṉṟu
       kūṟiyavar "intā, kiṭṭappā eṉṉa eḻutiyirukkārṉu nīyē paṭiccuppār"
       eṉṟu antak kaṭitattai mūrttiyiṭam tantār kaṉapāṭikaḷ.
       ----

                                     18.
       kaṉapāṭikaḷ tanta kaṭitattai mūrtti meḷaṉamākavē paṭikkavum,
       "urakkavē vācikkalām, paravāyillai" eṉṟār.
       “urakkavā? etukku?" eṉṟu yōcittuviṭṭu urakka vācikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       caṅkara kaṉapāṭikaḷukku kiṭṭappā cāṣṭāṅka namaskāram paṇṇi
       eḻutikkoṇṭatu –
       kaliyāṇattukkut tāṅkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu āvalōṭu etirpārttēṉ. ētō
       ikkaṭṭāṉa nilai kāraṇamākat taṅkaḷāl vara muṭiyavillai eṉṟu kiṭṭā
       mūlam aṟintu koṇṭēṉ.
       mūrtti iṅkēyē captariṣi pāṭacālaiyil cērntu viṭṭāṉ. avaṉaip paṟṟiya
       kavalai vēṇṭām. mika uttamamāṉa paiyaṉ. camaiyal vēlaikku āḷ tēvai
       eṉṟu kaṭitam eḻutiyiruntīrkaḷ.
       āṉantarāv eṉpavarai aṉuppiyirukkiṟēṉ. rompa cātuvāṉa maṉitar.
       naḷapākamāyc camaippār. avarukkut tuṇaiyāka mūrtti varukiṟāṉ.
       niṟka, citamparattiluḷḷa taṅkaḷ cakōtari keḷari ammāḷum avaḷ
       puruṣaṉum iṅkē vantiruntārkaḷ. oru nalla piḷḷaiyākap pārttu
       cuvīkāram eṭuttukkoḷḷap pōkiṟārkaḷām. "uṅka captariṣi
       vētapāṭacālaiyil yārāvatu poruttamāṉa paiyaṉ irukkāṉā?" eṉṟu
       kēṭṭārkaḷ.
       "veṇṇeyai vaittuk koṇṭu neykku alaivāṉēṉ? nampa mūrtti irukkāṉē,
       avaṉaiyē tattu eṭuttukoḷḷalāmē!" eṉṟu yōcaṉai coṉṉēṉ. avarkaḷukkup
       parama cantōṣam. oruvēḷai nīṅkaḷē ippaṭi oru eṇṇam vaittirukkalām,
       mūrttiyai cuvīkāra puttiraṉākkik koḷḷum apiprāyam uṅkaḷukkē
       irukkalām eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. etaṟkum uṅkaḷai oru vārttai kēṭṭu
       viṭṭup piṟakutāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum eṉṟu colli viṭṭup
       pōyirukkiṟārkaḷ. itupaṟṟi avarkaḷiruvarum taṅkaḷiṭam pēcuvataṟku
       accappaṭuvatāl avarkaḷ cārpil nāṉē ikkaṭitam eḻutukiṟēṉ. uṅkaḷ
       apiprāyam terinta piṟaku tāṉ mēṟkoṇṭu āka vēṇṭiyataṟku ēṟpāṭu ceyya
       vēṇṭum.
       aṭiyēṉ ētēṉum atikap piracaṅkittaṉamāka eḻuti yiruntāl maṉṉikka
       vēṇṭukiṟēṉ.
       ippaṭikku,
       cāṣṭāṅka namaskāraṅkaḷuṭaṉ,
       kiṭṭappā.
       kaṉapāṭikaḷ caṟṟunēram kaṇkaḷai muṭi yōcittapiṉ oru muṭivukku
       vantavarāy ‘m. appuṟam?’ eṉṟu taṉakkuttāṉē kēṭṭukkoṇṭu īrat tuṇiyāl
       uṭampait tuṭaittuk koṇṭār. "orē puḻukkamāyirukkuṭā ! viciṟi
       eṭuttuṇṭu vantu koñcam vīcaṟayā?" eṉṟu kēṭṭār. mūrtti ōṭippōy
       viciṟi eṭuttu vantu vīcat toṭaṅkiṉāṉ.
       "nī eṉṉa niṉaikkiṟē mūrtti?" eṉṟu avaṉai cama antastil uyartti
       vaittuk kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "itala nāṉ niṉaikkaṟatukku oṇṇumillai. nīṅka etu coṉṉālum atuvē
       eṉakku vēta vākku. uṅka iṣṭappaṭi naṭantukkuvēṉ" eṉṟāṉ.
       "cari, keḷari ācaippaṭaṟāḷām. avaḷukkum puttira pākkiyam illē.
       uṉakku cammatamṉā kiṭṭappāvukku leṭṭar eḻutit tarēṉ. nī nāḷaikkē
       puṟappaṭṭup pōkalām"
       kaṉapāṭikaḷukkut tūkkam varumvarai vīcikkoṇṭiruntuviṭṭu appuṟamtāṉ
       paṭuttāṉ.
       poḻutu viṭintatum āṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār kōvil ñāpakam vantuviṭṭatu
       avaṉukku. āṟṟaiyum kōvilaiyum oru muṟai pārttuviṭṭu varavēṇṭum pōl
       ācaiyāka iruntatu.
       "āṟṟukkup pōy snāṉam paṇṇiṭṭu appaṭiyē pūjaikku jalam koṇṭu
       varaṭṭumā? kiṭṭākūṭa ūril illaiyē!"eṉṟu pākīratiyiṭam kēṭṭāṉ.
       avaḷ kuṭattaik koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭu "appaṭiyē tañcāvūr
       pōyiṭayāṭṭayē!" eṉṟu kēliyākak kēṭṭuc cirittāḷ.
       avaṉ āṟṟaṅkarai paṭittuṟaiyil pōy niṉṟu pārtta pōtu anta iṭam
       pālaivaṉamāyk kāṭci aḷittatu. pacumaiyellām pōy kāyntu kiṭanta
       karaiyōrap putarkaḷai āṭukaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa.
       āṟṟukku naṭuvē peritākap paḷḷam veṭṭi ūṟṟeṭut tiruktārkaḷ. antat
       tēkkattiliruntu ōṭiya vāykkāl oru paṭṭattiṉ vālpōl terintatu.
       itē paṭittuṟaiyil aṉṟu veḷḷattil cikkit tiṇaṟiyapōtu taṉṉaik
       kāppāṟṟiya mañcaviṉ niṉaivu tōṉṟa ‘pāvam mañcuviṭam cariyākakkūṭap
       pēcāmal vantu viṭṭēṉ’. ‘carkkas kampeṉiyil cēralāmā?’ eṉṟu avaḷ
       kēṭṭapōtu alaṭciyamāka ‘atu uṉ iṣṭam’ eṉṟu patil colliviṭṭu vantu
       viṭṭēṉ. rattam koṭuttuviṭṭatāl naṉṟikkaṭaṉ tīrntu viṭṭatāka nāṉ
       niṉaittatu ettaṉai akampāvam. kaḻaikkūttāṭip peṇ tāṉ eṉṟālum
       avaḷukkuḷḷa paṇpum peruntaṉmaiyum eṉakku illaiyē! eṉṟu eṇṇit
       taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ.
       cāvakācamākat taṇṇīril uṭkārntukoṇṭu kaikaḷāl aḷaiyat toṭaṅkiṉāṉ.
       piṟaku mallāntu paṭuttu anta vetavetappāṉa kuḷumaiyil nīṇṭa nēram
       amiḻntirunta piṉ eḻuntāṉ. appuṟam tuṇikaḷai ulartti, tirunīṟu
       aṇintu, kuṭattil nīr nirappik koṇṭatum karaiyēṟi kōyilukkup pōṉāṉ.
       piḷḷaiyārai vaṇaṅkiviṭṭu nantavaṉam cuṟṟi pūkkaḷait tēṭiṉāṉ. orē
       oru nantiyāvaṭṭaippū apūrvamāyp pūttiruntatu ! ataip paṟittuk
       kuṭattu nīril pōṭṭuk koṇṭu pāṭacālai nōkki naṭantāṉ.
       "kaṉapāṭikaḷ eṉṉai etuvumē kēṭkāmal cakajamāyp pēcukiṟārē ! kōpamō
       varuttamō etuvumē mukattil kāṭṭik koḷḷavillaiyē ! oruvēḷai ellā
       camācāraṅkaḷaiyum teriñciṇṭutāṉ ippaṭit teriyātatupōl irukkārō?"
       eṉṟu viyantāṉ.
       kaṭitattai avar urakkap paṭikkac coṉṉataṟkukkūṭa ētāvatu uḷ arttam
       irukka vēṇṭum. avar maṉa āḻattai yārālum kaṇṭupiṭikka muṭiyātu eṉṟu
       eṇṇik koṇṭāṉ.
       pūjai muṭintu, cāppiṭṭāṉatum kaṉapāṭikaḷai namaskarittu "ūrukku
       pōyiṭṭu varēṉ" eṉṟu coṉṉa pōtu avar uḷḷē pōyp peṭṭiyait tiṟantu
       puttam putu paṭṭu vēṭṭi oṉṟai eṭuttu vantār.
       intā, pirammacārikku nālu muḻam vēṭṭi pōtum. eṉṉiṭam inta eṭṭu
       muḻam vēṭṭitāṉ irukkiṟatu. ippōtaikku itai iraṇṭāka maṭittuk
       kaṭṭikkoḷ. eṉ ācīrvātam !" eṉṟār.
       "ippōtaikku eṉṟāl ataṟku eṉṉa arttam?" eṉṟu yōcittapaṭiyē
       piṉkaṭṭukkup pōṉāṉ. aṅkē pākīrati koṭiyil tuṇi ularttik
       koṇṭiruntāḷ.
       "pōyiṭṭu varēṉ pākīrati" eṉṟu avaḷiṭam collik koṇṭapōtu avaḷ kaṇkaḷ
       paṉittiruppataik kaṇṭu "varuttamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "eṉakku nī attai piḷḷai ākappōṟayē, anta cantōṣam !" eṉṟāḷ
       pākīrati!
       "uṉakkeppaṭi teriyum?"
       "rāttiri leṭṭarai urakkap paṭikkac coṉṉārē, appā! ellāttaiyum
       kēṭṭuṇṭutāṉ iruntēṉ" eṉṟāḷ.
       "okō! nī kēṭkaṇuṅkaṟatukkuttāṉ urakkap paṭikkac coṉṉār pōlirukku.
       ippattāṉ puriyaṟatu!" eṉṟāṉ.
       "vantatum varātatumāk kiḷampiṭṭayē ! appaṭi eṉṉa avacaram? antak
       kūttāṭip peṇ mukam maṟantu pōccō?" eṉṟu kuttalāyk kēṭṭāḷ pākīrati.
       "avaḷ rompa nalla peṇ. nī niṉaikkiṟa mātiri yellām illē" eṉṟu
       colliviṭṭu avacaramāyk kiḷampiviṭṭāṉ.
       tañcāvūr pōyc cērntatumē kaṉapāṭikaḷ eḻutit tanta kaṭitattaik
       kiṭṭappāviṭam koṭuttāṉ.
       atai avar pirittup paṭittār.
       "kiṭṭappāvukku ācīrvātam. uṉ kaṭitam paṭittēṉ. eṉakkup pūraṇa
       cammatamē. keḷari viruppappaṭiyē naṭakkaṭṭum. tatāstu" eṉṟu
       curukkamāka eḻutiyiruntār.
       "mūrtti uṉakku camācāramellām teriyumō? kaṉapāṭikaḷ coṉṉārā?" eṉṟu
       kiṭṭappā kēṭṭār.
       "teriyum; uṅka leṭṭarai eṉṉiṭamē koṭuttup paṭikkac coṉṉār."
       ”paṭiccayā?"
       "paṭiccēṉ."
       "keḷarikkup piḷḷaiyākap pōṟatula uṉakkuc cammatam tāṉē?
       kaṉapāṭikaḷukku eṉṉa patil coṉṉē?"
       "kiṇattula viḻac coṉṉālum viḻattayārṉu coṉṉēṉ!"
       "ellāk kiṇattulayum ippa taṇṇiyē illāma vaṟaṇṭu kiṭakkē, anta
       tairiyamā!" eṉṟu kēṭṭuc cirittār kiṭṭappā.
       avaṉum cirittāṉ.
       "cari; keḷari attaikku iṉṉaikkē eḻutip pōṭṭuṭaṟēṉ. cupasya cīkkiram
       !" eṉṟār kiṭṭappā,
       "nāṉ pāṭacālaikkup pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ mūrtti.
       "koñcam iru. mukkiyamāṉa viṣayam colla maṟantuṭṭaṉē ! nēttu antak
       kaḻaikkūttāṭip peṇ uṉṉaip pārkka vantiruntāḷ. "eṉṉa camācāram?"ṇu
       kēṭṭēṉ. yārō carkkaskāraṉāmē, avaṉ aṭikkaṭi vantu avaḷai carkkasla
       cērac colli tontaravu paṇṟāṉām. ‘mūrtti cammaticcāttāṉ cēruvēṉ’ṉu
       patil colliṭṭāṉām.
       "appaṭi eṉṉa uṟavu uṉakkum antak kuṭumikkārap paiyaṉukkum?"ṉu
       kēṭṭuc caṇṭai pōṭṟāṉām avaṉ. aṭikkaṭi vantu ‘antak kuṭumikkārap
       paiyaṉai oḻiccuk kaṭṭiṭaṟēṉ pār’ṉu kalāṭṭā paṇṟāṉām.
       kuṭikāraṉāyiruppāṉ pōlirukku mūrtti vantāl jākkirataiyā irukkac
       colluṅka, avarukku ētāccum āyiṭṭutuṉṉā atai eṉṉāla tāṅkikka
       muṭiyātuṉṉu eṉkiṭṭē vantu aḻutāḷ. yāruppā anta carkkaskāraṉ?" eṉṟu
       kēṭṭār kiṭṭappā.
       ----------

                                     19.
       ūr ōrattu teṉṉak tōppil mañcu ‘kavāttu’ paḻakikkoṇṭiruntapōtu
       mūrtti aṅkē pōy niṉṟāṉ.
       "uṉakkeppaṭi terinta tu inta iṭam. yār coṉṉāṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ
       mañcu.
       "uṅka appātāṉ coṉṉār?" eṉṟāṉ mūrtti.
       "anta carkkas āḷ uṉṉai ‘kuttap pōṟēṉ, veṭṭap pōṟēṉ’ṉu
       colliṭṭirukkāṉē!"
       "yār anta kēraḷākkāraṉā? avaṉukku eṉ mēla eṉṉa kōpam?"
       "poṟāmaitāṉ; nī eṉṉōṭa aṉpāp pēcaṟatu, paḻakaṟatu, eṉ kuṭumpattula
       oruttaṉ mātiri naṭantukkaṟatellām avaṉukkup piṭikkalē!"
       ”ēṉ?”
       "eṉṉaik kaṭṭikkaṟa urimai avaṉukkuttāṉ irukkām. avaṉum eṅkaḷaip
       pōla kujarātlēntu vantavaṉām!"
       "aṭa nī kujarāttip peṇṇā! collavē illaiyē!"
       "nāṅka mottam añcu kuṭumpam, reṇṭu talaimuṟaikku muṉṉāla
       tañcāvūrlatāṉ kuṭiyēṟiṉōm. kaḻaikkūttutāṉ eṅka toḻil, uṟavuviṭṭup
       pōkāma eṅkaḷukkuḷḷayē kalyāṇam ceñcukkuvam.“
       "antak kuṭumikkārap paiyaṉōṭa uṉakkeṉṉa cinēkam? uṉakkum avaṉukkum
       eṉṉa uṟavu?"ṉṉu caṇṭai pōṭaṟāṉ. eṉṉai carkkasla cērac colli ottak
       kālla nikkaṟāṉ !"
       ”cari; nī eṉṉa ceyyap pōṟē?"
       "eṉakku avaṉaip piṭikkalē."
       "aḻakāttāṉē irukkāṉ?"
       "aḻaku iruntuṭṭāp pōtumā? maṉacula aḻukkā irukkāṉē!"
       "avaṉai nī kalyāṇam ceñciṇṭā appuṟam nallavaṉāyiṭuvāṉ !"
       mūrttiyiṭamiruntu immātiri oru patilai avaḷ caṟṟum
       etirpārkkavillai. tukkam toṇṭaiyai aṭaikka, "itukkuttāṉ ittaṉai
       nāḷum uḷṉōṭa aṉpāp paḻakiṉēṉā? uṉ mēla nāṉ uyiraiyē vecciruntatukku
       itutāṉ muṭivā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "namma naṭpukku muṭivu kalyāṇamāttāṉ irukkaṇumṉu nāṉ niṉaikkalē ,
       nī kujarāttip peṇ. nāṉ pirāmmaṇaṉ. eṉakku vētamtāṉ mukkiyam. ētō
       veḷiyē collikka muṭiyāta nirppantattula nāṉ irunta ūraiviṭṭu
       varavēṇṭiyatāp pōccu. vanta iṭattula etēccaiyā canticcōm. aṉpāp
       paḻakiṉōm. ippa eṉ vāḻkkaiyil oru tiruppam ēṟpaṭṭirukku, kiṭṭappā
       puṇṇiyattālē maṟupaṭiyum eṉakku vētam ōtaṟa vāyppu kiṭaiccirukku."
       "nī vētattai toṭarntu ōtaṇuṅkaṟatutāṉ eṉṉuṭaiya ācaiyum. atukku nāṉ
       iṭaiñcalāyirukka virumpalē, eṅka appavukkappuṟam eṉakku entap
       pātukāppum illayē; uṉṉaik kaliyāṇam ceñcuṭṭā eṉ vāḻkkai
       nimmatiyāyiṭumṉu niṉaiccēṉ, paravāyillai; eṉ cuya kalattukkāka uṉ
       etirkālattaip pāḻaṭikkaṟatu niyāyamāp paṭalē. nī vētam paṭiccup
       periyavaṉā ākaṇuṅkaṟatutāṉ eṉ ācaiyum."
       "nī appaṭiyum pēcaṟa; ippaṭiyum pēcaṟē! ēṉ, etaṉālaṉṉu puriyalai.
       āccariyamāyirukku."
       "ippa eṉ uṭampilē uṉ rattamum cērntu oṭutē! oru vēḷai ataṉāla
       irukkumō, eṉṉavō?"
       "appaṭiṉṉā nī?..."
       "eṉakku oṇṇum puriyalē. eṉṉa ceyyaṟatuṉṉum teriyalē."
       "payappaṭātē anta carkkaskāraṉai nallavaṉā māttiṭalām. nīyum
       carkkasla cērntuṭu, itu varaikkum avaṉukku laisaṉsē koṭukkalaiyām.
       kiṭṭappātāṉ laisaṉs koṭukkaṇumām. avarē coṉṉār. avartāṉ inta ūr
       muṉicapal cērmaṉām. maḻai illāma payir paccai yellām vāṭi jaṉaṅka
       rompa kaṣṭappaṭaṟāṅkaḷē, inta camayattula carkkasukku aṉumati
       koṭuttā jaṉaṅkakiṭṭa irukkiṟa koñcanañcam kācum pōyiṭumēṉṉu
       yōcikkiṟārām”
       "appaṭiyā? laisaṉs koṭukkalēṉṉā anta āḷ tākkuppiṭikka muṭiyāma
       ūraiviṭṭē ōṭiṭuvāṉ !"
       "cē, pāvam ! carkkas mirukaṅkaḷellām paṭṭiṉi kiṭantu cettup
       pōyiṭumē! attaṉaikkum tīṉi pōṭa paṇattukku eṅka pōvāṉ?" eṉṟu
       paritāpappaṭṭāṉ mūrtti.
       "uṉṉai eṉṉāla puriñcukkavē muṭiyalē, mūrtti! anta āḷ uṉakkuk
       keṭutal niṉaikkiṟāṉ. nīyāṉā avaṉukku nallatu niṉaikkiṟē!"
       "namakku iṉṉoruttar tīṅku niṉaiccālum nāma avaṅkaḷukku nallatutāṉ
       ceyyaṇum. appaṭi ceyyalēṉṉā kuṟaḷ paṭiccu eṉṉa pirayōjaṉam?
       cērmaṉiṭam pēci eppaṭiyum laisaṉs vāṅkik koṭukkap pōṟēṉ. anta
       carkkas āḷai kiṭṭappā vīṭṭukku ippavē varac collu. nāṉ aṅkayē
       avaṉukkāka kāttuṇṭiruppēṉ" eṉṟāṉ.
       intac camayam arukilirunta vaikkōl pōriliruntu vanta pāmpaik kaṇṭu
       pataṟip pōṉa mañcu "aiyō" eṉṟu alaṟiṉāḷ. periya kal oṉṟai eṭuttu
       ataṉ mītu eṟiyap pōṉāḷ.
       “vēṇām. pāmpai aṭikkātē, atu pāvam" eṉṟu taṭuttāṉ mūrtti.
       "cummāviṭṭā, appuṟam atu nammaiyē kaṭikkum."
       "kaṭiccā nāṉ mantiram pōṭṭu viṣattai iṟakkiṭaṟēṉ. kaṉapāṭikaḷ
       eṉakku kattuk koṭuttirukkār."
       "inta murtti ēṉ ivvaḷavu nallavaṉāyirukkār! kaṭikka vara pāmpai
       aṭikkak kūṭātu eṉkiṟār. kolla vara āḷukku nallatu ceyyap
       pōṟēṅkaṟār. eṉṉāla ivaraip puriñcukkavē muṭiyalē !" eṉṟu maṉatukkuḷ
       viyantāḷ. mañcuviṉ uḷḷattil mūrtti vicuvarūpamāy uyarntu niṉṟāṉ.
       mūrtti etiril vantu niṉṟataikkūṭa kavaṉikkāmal kiṭṭappā
       cutēcamittiraṉil mūḻkiyiruntār. orumuṟai kaṉaittu, tāṉ
       vantiruppatai cūcakamākak kāṭṭikkoṇṭāṉ mūrtti.
       "aṭa, nīyā! vā" eṉṟavar "pēpparla pāttayā? pañcam vantālum varumṉu
       pōṭṭirukkāṉ. ippaṭi maḻaiyē illāmappōṉā appuṟam jaṉaṅka rompak
       kaṣṭappaṭuvā. kaṉapāṭikaḷai aḻaiccuṇṭu vantu virāṭaparvam vācikkac
       collalāmāṉṉu yōcikkiṟēṉ" eṉṟār kiṭṭappā.
       "avarukku uṭampē cariyillaiyē. uḷḷūrlayē virāṭa parvam vācikkaṇumṉu
       ūrār vantu kēṭṭuṇṭāḷām; muṭiyātuṉṉu colliṭṭārām. pākīrati coṉṉāḷ"
       eṉṟāṉ mūrtti.
       "pāvam, inta vayacāṉa kālattula pākīrati vicāramē pāti avarukku"
       eṉṟār kiṭṭappā.
       "uṅka kiṭṭa, oru ciṉṉa utavi…"
       "mutal mutal utavi kēkkaṟē, periya utaviyāttāṉ kēḷēṉ!" eṉṟār
       kiṭṭappā.
       "ituvē periya utavitāṉ. carkkasukku laisaṉs illēṉṉu colliṭṭēḷām.
       pāvam, yāṉai ciṅkamellām paṭṭiṉiyāk kiṭakkaṟatām. tīṉi vāṅkip pōṭa
       paṇamillāma tiṇṭāṭaṟāṉām anta carkkas āḷ. nīṅkatāṉ kāppāttaṇum
       avaṉai" eṉṟāṉ mūrtti.
       "eṉṉa colṟa nī1 anta tuṣṭaṉukkā utavi paṇṇac colṟē?"
       "ippa nīṅka utavi paṇṇalēṉṉā attaṉai pērum paṭṭiṉi kiṭantu
       cākavēṇṭiyatutāṉ. carkkas kūṭāramē kāttula paṟantiṇṭirukku" eṉṟāṉ.
       atō, avaṉē varāṉ pōlirukkē!"eṉṟār kiṭṭappā.
       vantavaṉ, "aiyā eṉṉaik kāppāttuṅka" eṉṟu uṇarccivacamākac
       colliviṭṭu kiṭṭappāviṉ kālil viḻuntāṉ.
       "mutalla ivar kālil viḻu. appuṟamtāṉ maṟṟatellām…" eṉṟār kiṭṭappā.
       "tavaṟā niṉaiccu kōvattula ētētō pēciṭṭēṉ. evvaḷavu nallavarṉu
       ippattāṉ teriyutu. eṉṉai maṉṉiccuṭuṅka mūrtti!" eṉṟu mūrttiyiṉ
       kālil viḻap pōṉāṉ.
       "vēṇām. vēṇām, periyavarukkup paṇṇāp pōtum" eṉṟu otuṅki niṉṟāṉ
       mūrtti.
       "uṉ pēr eṉṉappā coṉṉē?" eṉṟu kēṭṭār kiṭṭappā.
       "tukkārām…" eṉṟāṉ.
       "avar rompa cātuvāccē! avar pērai veccuṇṭu nī nērmāṟā
       naṭantukkaṟayē" eṉṟār kiṭṭappā,
       avaṉ talaikuṉintu veṭkappaṭṭāṉ.
       "iṉimē kuṭikkamāṭṭayē?"
       "cattiyamā kuṭikkamāṭṭēṅka" eṉṟāṉ.
       "cattiyattai mīṟik kuṭiccayāṉā tolaiccuppuṭuvēṉ, jākkiratai oru
       nalla nāḷāp pārttu carkkasai ārampiccaṭu. ṭikkaṭ rēṭṭaik kuṟaiccu
       vai, laisaṉs tarac colṟēṉ" eṉṟu colli aṉuppiṉār kiṭṭā.
       anta makiḻcciyil avaṉ etuvum pēcat tōṉṟāmal vāyaṭaittu niṉṟāṉ.
       ”iṉṉum ēṉ nikkaṟē? puṟappaṭu" eṉṟār kiṭṭappā.
       "uṅka utavikku nāṉ eppaṭi naṉṟi colṟatuṉṉē teriyalē. eṉ naṉṟikku
       aṭaiyāḷamā ētāvatu…"
       "eṉṉa ceyyappōṟē?"
       "oru yāṉaiyē vēṇumāṉālum koṭuttuṭaṟēṅka."
       "ēṉ? ataik kaṭṭit tiṉipōṭa muṭiyalaiyō? eṉ talaila kaṭṭiṭalāmṉu
       pākkaṟayā! vēṇām; naṉṟi maṉacula iruntāp pōtum. mukkiyamā
       mūrttikkuttāṉ nī naṉṟi celuttaṇum. mūrttikiṭṭa mariyātaiya
       naṭantukka. atu pōtum" eṉṟār.
       "aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamaiyē ārampiccaṭaṟēṉ. nīṅka reṇṭu pērumtāṉ
       vantu toṭaṅki vaikkaṇum!" kuralil makiḻcci poṅkak kūṟikkoṇṭē
       kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāṉ tukkārām.

                                     20.
       kālaiyiliruntu pākīratikku attaiyiṉ ñāpakamākavē iruntatu.
       "attaikkuttāṉ eṉ pērla ettaṉai aṉpu! ūrulēntu akkaṟaiyā tāḻampū
       koṇṭu vantu talaipiṉṉi aḻaku pārttāḷē! antat tuṇiccalum, appāvai
       etirttup pēcic camāḷikkiṟa tairiyamum vēṟu yārukku varum?
       "attai iṉṉoru muṟai anta mātiri eṉakkut talaipiṉṉi viṭa māṭṭāḷā?
       mūrtti etēccaiyā vantu eṉ alaṅkārattaip pārttu racikkamāṭṭāṉā?"
       eṉṟu uḷḷukkuḷ koḻuntuviṭṭirunta ācaikkuk kaṟpaṉai vaṭivam koṭuttup
       pārttāḷ.
       camaiyal kaṭṭiliruntu, ney vācaṉaiyum tāḷippu neṭiyum vīṭu muḻutum
       kamakamattatu. rāvji camaiyal!
       kaṉapāṭikaḷ "rāmā!" eṉṟu aṇil piḷḷaiyaip pāl kuṭikka aḻaittuk
       koṇṭiruntār. appōtu aṅkē vanta kiṭṭā "kāñcīpuram campantiyāttukkārā
       uṅkaḷukku arumpākkam lēkiyam koṭuttaṉuppirukkā. talai cuttal,
       taḷḷāmai ellām pōyiṭumām!" eṉṟāṉ.
       "arumpākkam vaittiyarukkē ippa eṉ vayacu āyirukkumē!" eṉṟu collik
       koṇṭē ṭappāvait tiṟantu koñcam lēkiyam uruṭṭic cāppiṭṭār.
       "nāṉ illātappa mūrtti vantiruntāṉāmē?" kiṭṭā kēṭṭāṉ.
       "āmām; camaiyal rāvjiyai aḻaiccuṇṭu vantāṉ. uṅka māmā, kiṭṭappā
       leṭṭar koṭuttaṉuppiruntār. keḷari mūrttiyai tatteṭuttukka
       ācaippaṭaṟaḷām. eṉ apiprāyam eṉṉaṉṉu kēṭṭiruntār, eṉakkup pūrṇa
       cammatamṉu patil eḻuti mūrttiyiṭamē koṭuttaṉuppiṭṭēṉ."
       "mūrtti tañcāvūrlayētāṉ vētam paṭikkap pōṟāṉā? iṅkē varamāṭṭāṉā?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ kiṭṭā,
       "eṉṉa coṉṉē? vētam paṭikka…" eṉṟu iḻuttār kaṉapāṭikaḷ.
       "paṭikkap pōṟāṉāṉṉu kēṭṭēṉ."
       "vētam paṭikkiṟatuṉṉu collak kūṭātu. ōtaṟatuṉṉu collaṇum;
       eḻutappaṭṭataittāṉ paṭikkalām. oliyai ōtaṇum. mirutaṅkam
       aṭikkiṟāṉṉu collak kūṭātu. vācikkiṟāṉṉu collaṇum,"
       vācalil vantu niṉṟa jaṭkāviliruntu attaiyum avaḷ kaṇavar
       aruṇācalamum iṟaṅki vantārkaḷ.
       paṭṭup puṭavaiyum kācu mālaiyum paḷapaḷakka muka malarcciyōṭu vantu
       niṉṟa paṇakkāra attaiyai pākīrati appaṭiyē taḻuvikkoṇṭu "vāṅka
       attai ! kārttāl lēntu uṅka niṉaivutāṉ. uṅkaḷukku āyucu nūṟu !"
       kutūkalam poṅka varavēṟṟāḷ pākīrati.
       "kaiyila eṉṉa atu cempu!" eṉṟu kēṭṭāṉ kiṭṭā.
       "kaṅkaic cempu, teriñcavā kāciyāttirai pōyiruntā, avā koṇṭu vantu
       koṭuttā. puṇṇiya tīrttam. aṇṇāvukkuk koṭukkalāmṉu koṇṭu vantēṉ"
       eṉṟāḷ keḷari attai.
       "itukkup patilā oru kuṭam taṇṇi koṇṭu vantiruntā rompa
       upayōkamāyirukkum" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "taṇṇikku avvaḷavu pañcam vantuṭṭutā, iṅkē? citamparattula
       paravāyillē" eṉṟāḷ keḷari.
       "pas lēṭṭō?" eṉṟu kēṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "āmām; naṭu vaḻila pañccar" eṉṟār keḷariyiṉ kaṇavar.
       kalkaṇṭu, tirāṭcai, māmpaḻam, mātuḷampaḻam, vāḻaippaḻam, veṟṟilai
       pākku ellāvaṟṟaiyum oru mūṅkil taṭṭil vaittu kaṉapāṭikaḷ kālil
       viḻuntu "namaskāram ceytu "ācīrvātam paṇṇuṅka!" eṉṟaṉar keḷari
       tampatiyar.
       "mukūrttam eppa veccukkap pōṟēḷ?" eṉṟu kēṭṭu, anta oru kēḷviyilēyē
       cuvīkāra camācāram pūrāvum maṟupaṭi orumuṟai pēca vēṇṭiya
       avaciyamillāmal ceytu viṭṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "uṅkaḷukku eppa vara ceḷakariyappaṭumō, appa veccukkalām" eṉṟār
       keḷariyiṉ kaṇavar,
       "cīkkiramē oru nalla nāḷ pārttu naṭattiṭavēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "nīṅka varaṇum; atutāṉ mukkiyam."
       "eṉṉāla muṭiyumṉu niṉaikkiṟayā, keḷari ! varavara uṭampu rompa
       palakīṉam āyiṇṭirukkē?"
       "mukūrttam naṭakkaṟappō nīṅka irukkaṇum. kālaila vantu mūrttiyai
       ācirvātam paṇṇiṭṭu cāyantiramē tirumpiṭalām. nāṅka oru "pḷeṣar"
       ēṟpāṭu paṇṇi aṉuppaṟōm" eṉṟār keḷariyiṉ kaṇavar.
       "kiṭṭā, anta pañcāṅkattai eṭu" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       kiṭṭā pañcāṅkam koṇṭu vantāṉ.
       ataip puraṭṭi, "acuvaṉi, paraṇi eṉṟu naṭcattiraṅkaḷai viral viṭṭu
       eṇṇi, "mūrttikku mūla naṭcattiram. āṇ mūlam aracāḷumṉu colluvā.
       aracāḷap pōṟāṉō illaiyō, aracamarattai āṇṭuṇṭirukkāṉ" eṉṟu collic
       cirittār. avar inta mātiri cirittu rompa nāḷāyiṟṟu.
       "mūrttiyiṉ muḻuppeyar eṉṉaṉṉu teriyalē." eṉṟu iḻuttār keḷariyiṉ
       kaṇavar.
       "cāmpamūrtti. mūla naṭcattirattukku inta mācam patimūṇām tēti
       poruttamāyirukku" eṉṟār kaṉapāṭikaḷ.
       "patimūṇuṉṉā iṉṉum āṟē nāḷ tāṉē? atukkuḷḷē ellā ēṟpāṭum paṇṇiṭa
       muṭiyumā aṇṇā!" eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ keḷari.
       "nī eṉṉa kaliyāṇamā paṇṇappōṟē? cuvīkāram tāṉē? reṇṭu maṇi
       nērattula muṭiccuṭalām. ēḻeṭṭu vaitikāḷaik kūppiṭṭā pōtum. nāṉ
       vaṟēṉ. veḷḷik kaṭai kiṭṭappā varuvāṉ. jāmjāmṉu naṭattiṭalām.
       kārttāla oṉpatu pattarai mituṉa lakṉam mukūrtta nēram" eṉṟār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "mukūrttap pattirikaiyai uṅka kaiyālayē eḻuti mañcaḷ taṭavi
       ācīrvātam paṇṇik koṭuttuṭṭā, nāṅka cāyantiramē puṟappaṭṭuṭalām"
       eṉṟāḷ keḷari.
       "nālu maṇikku mēla puṟappaṭuṅka. rākukālam, veyil reṇṭumē pōyiṭum!"
       "pākīratiyai eṉkūṭavē aḻaiccuṇṭu pōṟēṉ aṇṇā! iṭaiyilē iṉṉum añcē
       nāḷtāṉē irukku" eṉṟāḷ keḷari.
       "appaṭic collu. atukkuttāṉ vantēṉṉu collu ! cella marumāḷāccē!"
       eṉṟu maṟupaṭiyum cirittār kaṉapāṭikaḷ.
       "avaḷum inta vīṭṭila ettaṉai nāḷaikku kūṇṭuk kiḷi mātiri aṭaiñcu
       kiṭappā? ippattāṉē cantarppam. camaiyalkārarum vantāccu, tuṇaikku
       kiṭṭā vēṟa irukkāṉ."
       "ellāttaiyum yōcaṉai paṇṇiṉṭu oru piḷāṉōṭu tāṉ vantirukkē!" eṉṟār
       kaṉapāṭikaḷ.
       "aṇṇā, uṉṉōṭa rompa nāḷāp pēcaṉumṉu iruntēṉ. ippattāṉ atukku
       cantarppam vāyccirukku. pākīrati viṣayamāttāṉ, uṉakkappuṟam ava
       kati eṉṉaṉṉu yōciccup pārttayā? uṉ kālattulayē, antac ciṉṉak
       kuḻantaikku ētāvatu oru vaḻi ceñcuṭa vēṇāmā?"
       "avaḷ talaiyeḻuttu ippaṭi āyiṭuttē? atai nammāla mātti eḻuta
       muṭiyātē"
       "ēṉ muṭiyātu? maṉacuvaccā eḻutalām" eṉṟāḷ kauri.
       "nī eṉṉa colṟē, keḷari!"
       "uṉakkappuṟam avaḷai yār kāppāttap pōṟā? atukku yār uttaravātam?
       ataippatti yōciccayā? ciṉṉa vayacilē kaṉapāṭikaḷ poṇṇu
       naṭutteruvila nikkaṟāṅkaṟa apavātattukku āḷākap pōṟayā?"
       “nītāṉ irukkayēmmā, appaṭi aṉātaiyāvā viṭṭuṭuvē?"
       "nāṉ iruntāp pōtumā? eṉakkum vayacāṟatē! nāṉ kavalaippaṭaṟatu etaip
       pattiṉṉu eṉṉāla uṭaiccup pēca muṭiyalē, nāṉ colṟatu uṉakkup
       puriyumṉu niṉaikkaṟēṉ."
       "puriyaṟatu. avaḷukku maṟupaṭiyum oru kalyāṇattaip paṇṇi
       vaikkaṇuṅkaṟē, atāṉē? atu eṉṉāla muṭiyātu. cāstirattukku virōtamā
       nāṉ etuvum ceyyamāṭṭēṉ."
       "ceñcā eṉṉa āyiṭum?"
       "keḷari uṉakku ivvaḷavu tairiyam eppaṭi vantatu? eṉṉiṭṭayā ippaṭip
       pēcaṟē? ūr ulakam oppukkumā! ‘cāstiram paṭiccavarām ! yākam
       paṇṇavarām! ellārukkum collumām palli. tāṉ pōy kaḻunīrp pāṉaiyil
       viḻumāmkaṟa kataiyā kaṉapāṭikaḷ paṇṇiṭṭār’ṉu eṉṉai ūr ēcātā? kāṟit
       tuppātā?"
       "cari; uṉakkappuṟam avāḷḷām vantu uṉ poṇṇaik kāppāttuvāḷāmā? ataik
       kēḷu; eṉṉa patil colṟā pāppōm."
       "nī aṉṉaikku avaḷukku tāḻampū veccu talaipiṉṉi aḻaku pārttappavē
       niṉaiccēṉ. uṉ maṉacila rompa nāḷā ippaṭi oru viparīta ācai
       irukkuṉṉu eṉakku aṉṉaikkē teriñcu pōccu!" eṉṟār.
       "ippa nāṉ colṟatu uṉakku akramamāttāṉ tōṇum. nīyē nitāṉamā yōciccup
       pārttā niyāyam pulappaṭum!"
       "ippaṭi oru atarmattukku nāṉ cammaticcā teyvam eṉṉai cummā viṭātu."
       "eṉṉa paṇṇum?"
       "narakattukku aṉuppum!"
       "aṉuppaṭṭumē teyvam koṭukkiṟa taṇṭaṉai atutāṉṉā, pākīratiyōṭa
       etirkāla vāḻkkaikkāka nī atai tārāḷamā ēttukkalām, paravāllē" eṉṟāḷ
       keḷari.
       "nī inta aḷavukkup pēcuvēṉṉu nāṉ niṉaikkalē,”
       keḷarikkum appāvukkum naṭanta vākkuvātattai tūṇ maṟaivil niṉṟu
       kēṭṭuk koṇṭirunta pākīrati "inta attai oru aticayap piṟavitāṉ!
       appāviṭam ettaṉai cāmarttiyamā vātāṭaṟāḷ. āṉālum inta attaikku
       rompa tairiyam jāsti!" eṉṟu maṉacukkuḷ viyantu koṇṭāḷ.
       aṭuttakaṇam "pākīrati nī iṉṉaikku citamparam pōkap pōṟē ! nāḷaikkē
       aṅku mūrtti varuvāṉ ! attai uṉakkut tāḻampū veccut talaipiṉṉi
       viṭuvā! kācu mālaiyaik kaḻaṟṟi uṉ kaḻuttul pōṭuvā! anta
       alaṅkārattai mūrtti pārppāṉ" eṉṟu avaḷ uḷ maṉam uṟcākattil
       vicilaṭittatu.
       -------

                                     21.
       teyvam koṭukkaṟa taṇṭaṉai atutāṉṉā, pākīratiyōṭa etirkāla
       vāḻkkaikkāka nī atai tārāḷamā ēttukkalām, paravāyillē."
       keḷariyiṉ inta vārttai kaṉapāṭikaḷiṉ maṉa aṭivārattil tirumpat
       tirumpa olittuk koṇṭiruntatu.
       "ippa nāṉ colṟatu uṉakku akramamāttāṉ tōṇum. nīyē nitāṉamā yōciccup
       pārttā niyāyam pulappaṭum."
       "uṇmaitāṉ; niyāyantāṉ. pākīratiyiṉ etirkālam paṟṟi nāṉ tīrkkamā
       yōcikka vēṇṭiyatutāṉ."
       yōcittār; iravellām yōcittār.
       tūkkam illāmal tiṇṇaiyil pōy uṭkārntu teruvil pōy niṉṟu, muṉṉum
       piṉṉum naṭantu, ākācattaip pārttu...
       nilā vāṉam nirmalamāyt terintatu. ūrē uṟakkattil āḻntiruntatu.
       tākam neñcai vaṟaṭṭiyatāl vīṭṭukkuḷ vantu taṇṇīr aruntiṉār. ūñcalil
       uṭkārntār. kiṭṭā ayarntu kuṟaṭṭaiviṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
       "pāvam, rompa alaiccal avaṉukku!"
       cempil ailam eṭuttukkoṇṭu kollaip pakkam pōy, cākkaṭai ōramāka
       uṭkārntu, ciṟunīr upātaiyai muṭittukkoṇṭu tirumpiṉār. iruḷ
       cūḻntirunta māṭṭuk koṭṭilil pacu māṭṭiṉ kaṇkaḷ maṭṭum paḷapaḷattaṉa
       ataip pārttuk koṇṭē vantavariṉ kālkaḷaik kīḻē irunta vāḷi oṉṟu
       palamākat tākkavē, kaṉapāṭikaḷ vali poṟukkāmal ‘appā, rāmā!’ eṉṟu
       alaṟikkoṇṭu kīḻē viḻuntu viṭṭār.
       ‘rāmā’ eṉṟa kaṉapāṭikaḷiṉ kural kēṭṭu avar vaḷarppuc cellam aṇil
       kuṭṭi payantu pōy, paṭapaṭattu mūlaikku mūlai ōṭiyatu.
       vāḷic cattamum kaṉapāṭikaḷiṉ alaṟalum kēṭṭup pataṟi eḻunta rāvjiyum
       kiṭṭāvum ōṭic ceṉṟu "kīḻē viḻuntuṭṭēḷā? aiyō, eṉṉa āccu?" eṉṟu
       kēṭṭuk koṇṭē kaṉapāṭikaḷait tūkki niṟuttiṉārkaḷ.
       "vāḷi taṭukkiṭṭutuṭā,nalla aṭi! rompa valikkiṟatuṭā, kiṭṭā! kāl
       vīṅkiyirukkā pāru!" eṉṟu muṉakiṉār kaṉapāṭikaḷ.
       iruvarum avarai kaittāṅkalāy aṇaittukkoṇṭu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
       ellā tukkaṅkaḷum cērntukoḷḷavē kaṉapāṭikaḷ ciṉṉak kuḻantaippōl aḻat
       toṭaṅki viṭṭār.
       "citamparam pōy varamuṭiyumāṉṉu cantēkamāyirukku, kiṭṭā ! iṉṉum
       nālañcu nāḷtāṉ irukku. uṭampila cakti kuṟaiñcu pōccu. oru ciṉṉa
       valikūṭat tāṅkikka muṭiyalē!" eṉṟu varuttappaṭṭār.
       "ippaṭi paṭṭiṉik kiṭantā uṭampu eṉṉattukku ākum?" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "intāṅka intap pālaik kuṭiyuṅka. cuṭaccuṭa kāycciṇṭu vantirukkēṉ"
       eṉṟu colli kaṉapāṭikaḷiṭam pālaik koṭuttār rāvji. atai vāṅkik
       kuṭitta piṟakutāṉ kaṉapāṭikaḷukkuk koñcam tempu vantatu. caṟṟu
       nērattuk kellām tūṅkip pōṉār.
       kālaiyil eḻuntu kaṭikārattaip pārttavar ivvaḷavu nēramāvā
       tūṅkiṭṭēṉ! maṇi oṉpatu !" eṉṟu tamakkut tāmē collik koṇṭu
       āccariyappaṭṭār. aṭuttakaṇam aṭippaṭṭa kālaip pārttu, "ss! naṉṉā
       vīṅkip pōyirukku !" eṉṟār.
       "nāḷaikkuḷ cariyāp pōyiṭum. iṉṉaikku nīṅka kuḷikka vēṇām. pēcāmal
       paṭuttuṇṭē iruṅkō" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "eṉṉāla snāṉam paṇṇāmalum irukka muṭiyātu; pūjai paṇṇāmalum irukka
       muṭiyātu. nāṉ pōy itō kuḷiccuṭṭu vantuṭaṟēṉ" eṉṟu eḻuntār. anta
       nēram pārttu kaṉapāṭikaḷaip pārkka vācalil oru periya kūṭṭam vantu
       niṉṟatu.
       "virāṭaparvam vācikkaṇumṉu uṅkaḷaik kēṭṭukkap pōṟatā nēttu
       aracamarattaṭila kūṭṭam pōṭṭup pēciṇṭiruntā, avātāṉ vantirukkā
       pōlirukku" eṉṟāṉ kiṭṭā,
       "ōkō, appaṭiyā! pirammaṇāḷ maṭṭumā? kuṭiyāṉavāḷum vantirukkāḷā?"
       eṉṟu kēṭṭuviṭṭu aṅka vastirattai eṭuttup pōrttikkoṇṭavar "atō anta
       kaikkampaik koṇṭu vā ippaṭi" eṉṟār. kiṭṭā koṇṭu vanta kampai vāṅkip
       pārttuviṭṭu "m! ittaṉai nāḷ itai nāṉ toṭṭatē illai. eṅkappā
       upayōkiccatu!" eṉṟu perumaiyōṭu kūṟiyapaṭi atai ūṉṟik koṇṭē
       vācalukku vintivinti naṭantu pōṉār.
       avaraip pārttatum ūrār kaiyeṭuttuk kumpiṭṭaṉar.
       "inta veyilla ellārumā eṅka ippaṭi..?"
       "uṅkaḷaip pārkkattāṉ. maḻaiyē illāma payir paccaiyellām pōyiṭṭutu.
       āṭumāṭellām oṇṇu oṇṇā cettuṭṭirukku, tātu varuṣattup pañcam mātiri
       maṟupaṭiyum vanturumōṉṉu tōṇutu. vitai nellaic cāppiṭa vēṇṭiya
       katikku vantuṭṭōm."
       "eṉṉa coṉṉīṅka ! vitai nellaic cāppiṭap pōṟīṅkaḷā? ūhūm ! anta
       nilaikku uṅkaḷai nāṉ oru nāḷum viṭa māṭṭēṉ ! vētattukkum
       vivacāyattukkum vittu tāṉē mukkiyam ! vittu aṟṟuppōṉā vētamum
       pōccu, vivacāyamum pōccu, payappaṭātīṅka. orē vāram poṟuttukkuṅka.
       nāṉ vantu virāṭaparvam vācikkiṟēṉ; niccayam maḻai vantuṭum.
       nampikkaiyōṭu iruṅka" eṉṟār.
       "oru vāramā! nāḷaikkē ārampiccuṭa muṭiyātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ oru
       vivacāyi.
       "muṭiyātappā ! ita pārttayā? eṉ kālla cemmaiyā aṭipaṭṭirukku.
       cappaṇam pōṭṭu uṭkāra muṭiyātu. virāṭaparvam vācikkaṇumṉā reṇṭu
       maṇi nēramāvatu uṭkārntirukkaṇumē. aṭutta vāram niccayam
       ārampiccuṭalām. patimūṇām tēti citamparattulē oru vicēṣam. atukku
       nāṉ kaṇṭippā pōyākaṇum. pōyiṭṭu patiṉālu vantuṭuvēṉ. patiṉañcu
       vaccukkuṅka" eṉṟār.
       "rompa cantōcam; uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu.
       mavarācaṉāyiruppīṅka!" eṉṟu vāḻttiviṭṭup puṟappaṭṭārkaḷ kuṭiyāṉava
       makkaḷ.
       pirāmmaṇarkaḷ puṟappaṭa āyattamāṉapōtu, "nīṅkaḷḷām koñcam
       iruntuṭṭup pōka muṭiyumā? uṅkaḷōṭu mukkiyamā oru viṣayam pēcaṇum,
       eṉ conta viṣayamtāṉ" eṉṟu vinayamāyk kēṭṭuk koṇṭār kaṉapāṭikaḷ.
       "eṅkaḷōṭayā?" eṉṟār oruvar.
       "āmām; eṉ makaḷ pākīrati viṣayamā itu varaikkum nāṉ etuvumē
       yōcikkāma iruntuṭṭēṉ. eṉ mūccu irukkappavē avaḷukku oru vaḻi
       ceytuṭaṉumṉu niṉaikkiṟēṉ."
       "atukku nāṅka eṉṉa ceyya muṭiyum?"
       "nīṅka oṇṇum ceyya vēṇām, kaṉapāṭikaḷ peṇ cīrkeṭṭu alaiyaṟāṅkaṟa
       avappeyar avaḷukku varakkūṭātu. avaḷ etirkālam eṉṉaṅkaṟatai nāṉ
       muṭivu paṇṇiyākaṇum. inta viṣayattula uṅka apiprāyam eṉṉaṉṉu
       teriñcukka virumpaṟēṉ."
       "maṉacula nīṅka eṉṉa niṉaiccuṇṭu pēcaṟiṅkaṉṉu puriñcu pōccu, koñca
       nāḷaikku muṉṉāla pārvatiyiṉ puruṣaṉ piṉāṅkiliruntu tirumpi vantappō
       avaṉaic cērttukkalāmāṉṉu uṅkaḷiṭam yōcaṉai kēṭka vantōm. appa nīṅka
       piṭivātamā cāstiram oppukkātuṉṉu colli aṉuppiṭṭēḷē, ñāpakam irukkā?
       ippa maṭṭum anta cāstiram oppukkaṟatō? ūrukku oru cāstiram.
       uṅkaḷukku oru cāstiramō?" eṉṟu tairiyamākak kēṭṭār oruvar.
       "ippa nāṉ uṅkaḷaik kēṭkiṟatu cāstiram alla. uṅka apiprāyamtāṉ.
       "eṅkakiṭṭa oru vārttai kēṭṭēḷā?"ṉṉu nāḷaikku nīṅka paḻi collak
       kūṭātu pāruṅka, atukkākattāṉ. eṉ peṇṇai ippaṭi inta nilaiyilē,
       viṭṭuṭṭup pōṉā avaḷai yār kāppāttuvā? yārāvatu avaḷai nallapaṭiyā
       kāppāttuvēḷā? avaḷukku nāṉ oru vāḻkkaiyai amaiccuk koṭukka vēṇāmā?
       uṅkaḷil yārukkāvatu iṣṭam iruntā, yārāvatu kāppātta muṉ vantā,
       ippavē colluṅka. inta nimiṣamē eṉ cottaiyellām eḻuti vaikkat
       tayārāyirukkēṉ"eṉṟār.
       yārumē patil pēcavillai. vāymūṭi meḷaṉikaḷāka mukattai vēṟupakkam
       tiruppik koṇṭārkaḷ.
       "teriyum. uṅka patil ituvāttāṉ irukkumṉu teriyum. eṉ peṇṇaik
       kāppāttuṅkōṉṉu uṅkaḷai nāṉ kaṭṭāyappaṭuttap pōṟatillē. keñcap
       pōṟatillē. atu uṅka iṣṭam. āṉā, nāṉ oru muṭivukku varatukku muṉṉāla
       uṅkaṉai oru vārttai kēṭka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai illaiyā?
       atukkākattāṉ kēṭṭēṉ. ippa nīṅka pōkalām" eṉṟu avarkaḷai aṉuppiviṭṭu
       metuvāka naṭantu pōy ūñcalil uṭkārntār.
       uṭkārntavar "kiṭṭā neñcai valikkiṟatuṭā!" eṉṟu mārpaik kaiyāl
       tāṅkiyapaṭi ūñcalil cāyntu paṭuttukkoṇṭār.
       -----------

                                     22.
       cuvīkāram eṉpatu oru cātāraṇa nikaḻccitāṉ eṉṟālum keḷari attai atai
       oru kalyāṇa vaipōkamākavē naṭattiviṭa ācaippaṭṭāḷ.
       "vācalil periya pantalāp pōṭṭu, vāḻai maram, māvilait tōraṇamellām
       kaṭṭa ēṟpāṭu paṇṇuṅka" eṉṟu kaṇavariṭam oru ‘uttaravu’pōl collik
       koṇṭiruntāḷ.
       "itu veṟum vaitikac caṭaṅkutāṉē? itai ivvaḷavu āṭamparappaṭutta
       vēṇumā?" eṉṟu kēṭṭār avar.
       vaitikam, leḷakikam reṇṭum kalantāttāṉ enta vicēṣamum cōpikkum.
       vīṭu kaṭṭi muṭiccappō kirakap piravēcattai ’jām jām’ṉu naṭattiṉōm.
       appuṟam enta cupa kāriyattukkum vāyppu illāmap pōyiṭṭutē !" eṉṟāḷ.
       āmām, nī colṟatum caritāṉ" eṉṟu talaiyāṭṭiṉār avar.
       veḷḷip pāttiram, javuḷi, cantaṉam, katampam, paḻatiṉucu ellāttaiyum
       vāṅkiṇṭu mūrttiyōṭu mutal nāḷē vantuṭaṇumṉu kiṭṭappāvukkuc colli
       aṉuppuṅka. kūṭavē camaiyalkārāḷaiyum aḻaiccuṇṭu vanturaṭṭum;
       kiṭṭappā vantāttāṉ mukūrttamē kaḷaikaṭṭum !"
       "tañcāvūrla nalla tāḻampū kiṭaikkumā, attai?" eṉṟu nākukkāy
       ñāpakappaṭutti vaittāḷ pākīrati.
       "ōkō ! atai maṟantuṭṭaṉō ! vāṅkiṇṭu varac colṟēṉ. mūrtti varāṉ
       illaiyā! uṉakku mutal nāḷē tāḻampū veccu talai piṉṉiṭaṟēṇṭā, kaṇṇu"
       eṉṟu cellamāka pākīratiyiṉ kaṉṉattait taṭṭic cirittāḷ keḷari.
       "nāṉ tāḻampū vaccukkaṟatukkum mūrtti varatukkum eṉṉa campantam?
       attai eṉṉattai maṉacula vaccuṇṭu ippaṭip pēcaṟā?" eṉṟu
       cantēkappaṭṭāḷ pākīrati.
       mukūrttattukku mutal nāḷ cāyantiram kiṭṭappāvum mūrttiyum ēkappaṭṭa
       cāmāṉkaḷōṭu kāril vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. mūrttiyai vācalilēyē niṟkac
       colli āratti cuṟṟik koṭṭi mēḷavāttiyattuṭaṉ uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ
       attai,
       "camaiyalkārā varalaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ keḷari.
       "pasla vantuṇṭirukkā" eṉṟāṉ mūrtti.
       "tāḻampū koṇṭu vantirukkēṉ" eṉṟu kiṭṭappā coṉṉatumē maṟṟa
       vēlaikaḷai yellām maṟantuviṭṭu pākīratikkut talaipiṉṉat toṭaṅki
       viṭṭāḷ attai.
       kūṭattil "hismāsṭars vāys" takarakkuḻāy kirāma pōṉil es.ji.
       kiṭṭappā ‘kōṭaiyilē iḷaippāṟi’ pāṭik koṇṭiruntār.
       ellōrum kūṭattil vantu uṭkārntu pāṭṭu kēṭka ārampittārkaḷ.
       kirāmapōṉ piḷēṭṭil ēṟpaṭṭirunta kīṟal kāraṇamāka pāṭṭu taṭaippaṭṭu
       "kōṭaiyilē kōṭaiyilē. kōṭaiyilē…." eṉṟu orē iṭattil cuṟṟic cuṟṟi
       vantu koṇṭiruntatu. ataik kēṭṭu ellōrum cirittārkaḷ! kirāmapōṉai
       niṟuttac colliviṭṭu"nīṅkaḷḷām āḷukkoru pāṭṭup pāṭuṅkaḷēṉ, kēṭpōm"
       eṉṟār kiṭṭappā,
       “nītāṉ oru pāṭṭup pāṭēṉ kēṭkalām" eṉṟāḷ keḷari attai kiṭṭappāviṭam.
       ”nāṉ eṉṉa es.ji. kiṭṭappāṉṉu niṉaippā uṉakku? nāṉ pāṭiṉā ellārum
       ōṭuvā!" eṉṟār avar.
       pākīratiyai aḻakāka alaṅkarittu muṭintatum kūṭattukku aḻaittuvantu
       kiṭṭappāvukku namaskāram paṇṇac coṉṉāḷ attai.
       “cīkkiramēva vivākap pirāptirastu!" eṉṟu vāḻttiṉār kiṭṭappā.
       kiṭṭappā ippaṭi vāḻttuvār eṉṟu yārumē etir pārkkavillai. "
       *uṉ ācīrvātam palikkaṭṭum. atutāṉ eṉakku vēṇṭiyatu. pākīrati
       ettaṉai aḻakā irukkā pārttayā taṅkappatumai mātiri" eṉṟāḷ attai.
       "pārkka vēṇṭiyavaṉ pārttu cantōṣappaṭṭāl cari" eṉṟu kaṇ cimiṭṭi
       mūrttiyai oāk kaṇṇāl pārttār.
       veṭkattil talaikuṉintapaṭi uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ pākīrati.
       "kiṭṭappā ēṉ ippaṭi jāṭaimāṭaiyāp pēcaṟār? ivāḷukkuḷḷa ētō pēccu
       naṭantirukkumō !“ eṉṟu cantēkittāṉ mūrtti.
       "pākīratiyai iṉimē ‘pākī’ṉṉu kūppiṭātīṅka" eṉṟār kiṭṭappā.
       “vēṟa eppaṭik kūppiṭaṟatām?" "mutal reṇṭu eḻuttai viṭṭuṭṭup piṉ
       reṇṭeḻuttaic collik kūppiṭuṅka. atāṉ poruttamāyirukkum" eṉṟu oru
       putir pōṭṭu makiḻntār kiṭṭappā.
       "kiṭṭappāvukkuttāṉ ippaṭiyellām cāturyamā vēṭikkaiyāp pēcat
       teriyum. tañcāvūrōṉṉō?" eṉṟār keḷariyiṉ kaṇavar.
       kaṉapāṭikaḷ, kamalā, kamalāviṉ āttukkārar. kiṭṭā nālu pērum
       rāttiriyē vantuviṭṭārkaḷ.
       kaṉapāṭikaḷaik kaṇṭatum “kālla eṉṉa, aṇṇā ? » eṉṟu kavalaiyōṭu
       vicārittāḷ keḷari.
       « vāḷi taṭukki viḻuntuṭṭēṉ” eṉṟār kaṉapāṭikaḷ,
       « kamalā! nī eppaṭi appāvōṭu cērntu vantē ?
       “kāñcīpurattilēntu nērā appāvaip pārkkap pōyiruntēṉ. aṅkiruntu
       ellārumā vantōm” eṉṟāḷ kamalā.
       “nallavēḷai ! ippattāṉ tāḻampūvait talaiyiliruntu piricceṭuttu
       tōṭṭattul pōṭṭuṭṭu vantēṉ. inta kamalā kaṇṇil paṭāma tappiccaṉē!"
       eṉṟu eṇṇi makiḻntāḷ pākīrati.
       āṉālum kamalāvukku mūkkil vērttirukkavēṇṭum. "eṉṉaṭi tāḻampū
       vācaṉai aṭikkiṟatu. vīṭu muḻukka? eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "inta kamalāvukkuttāṉ eṉṉa mūkkō ! pōṉa jaṉmattula mōppa nāyāp
       piṟantirukkaṇum" eṉṟu eṇṇik koṇṭa pākīrati, "atuvā? kiṭṭappā
       tañcāvūrlēṅtu katampam, tāḻampūllām vāṅkiṇṭu vantirukkār" eṉṟu
       camāḷittāḷ pākīrati,
       "antak kaḻaikkūttāṭippeṇ mañcu eṉṉa āṉā māmā?" eṉṟu cantaṭicākkil
       kiṭṭappāviṉ kātaik kaṭittāṉ kiṭṭā.
       "avaḷai anta carkkaskāraṉ viṭaṟatā illē! kalyāṇam paṇṇikkap
       pōṟāṉām" eṉṟār kiṭṭappā,
       "pāvam, antap peṇ mūrtti pērla uciraiyē vecciruntatu" eṉṟāṉ kiṭṭā.
       "nī pōy vēlaiyaip pāruṭā. uṉakketukku inta vampellām" eṉṟār
       kiṭṭāviṉ māmā.
       maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyilēyē vaitikac caṭaṅkukaḷai ārampittuviṭac
       coṉṉār kaṉapāṭikaḷ. vīṭu muḻutum hōmap pukai cūḻntu koḷḷavē
       vaitikarkaḷ āḷukkoru viciṟiyaik kaiyil vaittu vīcikkoṇṭiruntaṉar.
       ellām muṭintu āratti eṭukkiṟapōtu maṇi paṉṉiraṇṭu!
       mūrttikku kiṭṭappā ācīrvātam. mukkāl pavuṉil oru mōtiram.
       keḷari attai añcu pavuṉil oru caṅkili.
       veḷḷi pañcapāttira uttaraṇi - kaṉapāṭikaḷiṉ ācīrvātam.
       kaṉapāṭikaḷai mutalil namaskāram ceytu, apivātaiyē colli, aṭcatai
       ācīrvātam peṟṟukkoṇṭa mūrtti aṭuttāṟpōl attaikkum attimpērukkum
       namaskāram ceytāṉ. attuṭaṉ cuvīkāra mukūrttam maṅkaḷavāttiya
       icaiyuṭaṉ cupamāka muṭintatu.
       maṟunāḷ kaṉapāṭikaḷ cīkkiramē eḻuntu snāṉa pāṉaṅkaḷai muṭittu
       "pirayāṇattukku uṣat kālam utkiruṣṭam" eṉṟu collip
       puṟappaṭṭuviṭṭār.
       "eṉṉa aṇṇā atukkuḷḷa avacaram nāḷaikku nāṅkaḷumtāṉ varap pōṟamē
       ellārum cērntu pōlāmē!" eṉṟāḷ keḷari.
       "kiṭṭāvai aḻaiccuṇṭu nāṉ muṉṉāṭi pōṟēṉ. virāṭaparvam kataiyai oru
       taṭavai muḻukka paṭiccaṭaṇum. ēkappaṭṭa culōkaṅkaḷ ! ēkappaṭṭa
       katāpāttiraṅkaḷ ! antap pērkaḷaiyellām kataila ñāpakamā maṟakkāmal
       collaṇum" eṉṟār.
       "appaṭiṉṉā nīṅka kiṭṭāvai aḻaiccuṇṭu ippavē pōṅka. piṉ cīṭla
       ceḷakariyamā kālai nīṭṭi uṭkārntuṇṭu pōkalām" eṉṟāḷ keḷari.
       “kaṉapāṭikaḷ virāṭaparvam vāciccu itu varai maḻai varāmap
       pōṉatillai. ita pārttēḷā! muṉ jākkirataiyā kuṭaikūṭak koṇṭu
       vantirukkēṉ!" eṉṟār kiṭṭappā.
       ”nī rompa nampikkaiyōṭatāṉ irukkē pārkkalām" eṉṟu cirittukkoṇṭē
       puṟappaṭṭār kaṉapāṭikaḷ,
       caṉikkiḻamai rāttiri eṭṭu maṇikku virāṭaparvam naṭakkap pōvatāka ūr
       makkaḷukku taṇṭōrā pōṭṭu aṟivittārkaḷ.
       pajaṉai maṭam vācalaip perukki, taṇṇīr teḷittu, kōlampōṭṭu, cuvāmi
       paṭaṅkaḷukku mālai alaṅkāram ceytu, kuttuviḷakku ēṟṟivaittu ellā
       ēṟpāṭukaḷaiyum kiṭṭā tāṉ ōṭi āṭic ceytu koṇṭiruntāṉ,
       rompa nāḷaikkappuṟam kaṉapāṭikaḷ katai colkiṟār eṉpatāl ūr
       makkaḷōṭu, aṭutta kirāmattu jaṉaṅkaḷum tiruviḻāk kūṭṭam pōl pajaṉai
       maṭattil kūṭiyiruntārkaḷ. kaṉapāṭikaḷ aṉṟu kālaiyiliruntē upavācam
       iruntu, pakti cirattaiyōṭu vantu maṇaiyil uṭkārntār. peṭrōmāks
       viḷakku ‘puspus’ eṉṟu aṇaintu aṇaintu eriya, viṭṭil pūccikaḷ
       viḷakkaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
       pañcāyattut talaivar kaṉapāṭikaḷukku mālai pōṭṭu viḻāvait tuvakki
       vaittatum, kaṉapāṭikaḷ kaḻuttil pōṭṭa mālaiyōṭu pēccait toṭaṅkiṉār.
       ”viyāca pakavāṉ aruḷiya makāpāratam mottam patiṉeṭṭu parvaṅkaḷ
       aṭaṅkiyatu. nālāvatutāṉ virāṭaparvam.
       pāṇṭavarkaḷ vaṉavācam muṭintu ōrāṇṭu kālam aññāta vācam ceyvataṟku
       ēṟṟa iṭamāka virāṭaṉuṭaiya macca nāṭṭait tērnteṭuttārkaḷ. virāṭa
       makārājāvukkē teriyāmal tireḷapatiyum pāṇṭavarkaḷum māṟu vēṭattil
       aṅkē vāḻntu varukiṟapōtu tireḷapatiyiṉ aḻakil mayaṅkiya kīcakaṉai
       pīmaṉ vatam ceyvatum virāṭaṉiṉ macca nāṭṭup pacukkaḷai keḷaravarkaḷ
       maṭakkic celvatum, arjūṉaṉ aliyāka māṟi rāṇiyiṉ antappurattil
       paṇipurivatum, virāṭarājaṉuṭaiya makaṉ uttaraṉukku utaviyākat
       tērōṭṭic ceṉṟu pacukkaḷai mīṭpatum inta parvattiltāṉ naṭakkiṟatu.
       pala cōtaṉaikaḷukkiṭaiyē oru varuṣakālam aññātavācam iruntu atai
       veṟṟikaramāka muṭikkum pāṇṭavarkaḷ taṅka ḷ uṇmai corūpattai
       veḷippaṭuttuvatum inta parvattiltāṉ.
       atuvarai pañcam talaivirittu āṭiya virāṭa rājaṉ tēcattil parama
       tuṣṭaṉāṉa kīcakaṉai pīmaṉ vatam ceytu oḻitta piṉ anta kāṭṭil
       cupiṭcam tāṇṭavamāṭat toṭaṅkukiṟatu. pāṇṭavarkaḷukkup pukaliṭam
       tantu avarkaḷai veṟṟi kāṇac ceyta tēcam, virāṭaṉuṭaiya maccatēcam.
       ākavē, inta uṉṉatamāṉa kataiyai eppōtu, yār, eṅkē coṉṉālum aṅkē
       maḻai peyyum eṉṟum cupiṭcam uṇṭākum eṉṟum ōr acaikka muṭiyāta
       nampikkai inta pārata tēcattil paraviyirukkiṟatu.
       nāṉ ituvarai ēḻu iṭaṅkaḷil virāṭaparvam katai colliyirukkiṟēṉ. ēḻu
       taṭavaiyum maḻai peyyat tavaṟiyatillai. intap perumai eṉṉaic
       cērātu. pāratak kataiyiṉ makimai appaṭi. iṉṟaikkum maḻai peyyum
       eṉkiṟa tiṭa nampikkaiyōṭu kataiyait toṭaṅkukiṉṟēṉ" eṉṟu pūrva
       pīṭikaiyākak kūṟiviṭṭu kaṇīreṉṟa caṅkītak kuralil culōkaṅkaḷaic
       collat toṭaṅkiyatum aṅkē teyvīkamāṉa orukuḻnilai uruvāyiṟṟu.
       katai muṭikiṟapōtu maṇi paṉṉiraṇṭu. kaṉapāṭikaḷ vīṭṭukkut tirumpi
       varumpōtē kaḷaippāka iruntār. kiṭṭāviṉ tōḷai ātāramākap paṟṟik
       koṇṭē ūñcalil pōy uṭkārntār.
       "iṟukkam tāṅkalaiṭā, kiṭṭā koñcam viciṟi viṭaṟayā?" eṉṟu kēṭṭavar
       "vaṭakkuppakkam paḷīr paḷīrṇu miṉṉal aṭikkiṟatu, maḻai varumō,
       eṉṉavō teriyalai!" eṉṟār.
       ”koṭṭu koṭṭuṇu koṭṭap pōṟatu. pārttuṇṭē iruṅka" eṉṟār kiṭṭappā.
       avarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirukkumpōtē payaṅkaramāyk kātē
       ceviṭākiviṭum pōl iṭitta pēriṭi oṉṟu ūraiyē kiṭukiṭukkac ceytatu.
       "appā, intap pālaik kuṭiccuṭṭu pōyp paṭuttukkuṅka. iṉṉaikkup pūrā
       paṭṭiṉi nīṅka. ēṟkaṉavē uṭampu cariyillai uṅkaḷukku" eṉṟu parivōṭu
       antap pālai appāviṭam tantāḷ pākīrati.
       kaṉapāṭikaḷ avaḷaiyē caṟṟunēram pārttuk koṇṭiruntavar, caṭṭeṉṟu
       kaṇkaḷil paṉitta nīrait tuṭaittuk koṇṭu "kiṭṭāvukkum koṭummā, pāvam
       ! avaṉukkut tāṉ ciramam. mattiyāṉattilēntu alaiyaṟāṉ" eṉṟār.
       “arjūṉaṉ aliyā varāṉē appā, anta alikku eṉṉa pēru coṉṉē?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ kamalā.
       ”piruhaṉṉaḷai !" eṉṟār.
       anta aliyai avaṉṉu colṟatā, avaḷṉu colṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kamalā.
       “makāpāratattula ettaṉaiyō cantēkaṅkaḷellām irukku. pōyum pōyum
       uṉakku ippaṭi oru cantēkamā?" eṉṟu kēṭṭu melitākac cirittār
       kaṉapāṭikaḷ.
       keḷari attai kaṭṭik kaṟpūram koḷutti vantu ellāraiyum kaṉapāṭikaḷ
       pakkattil niṟkac colli tiruṣṭi kaḻittup pōṭṭāḷ.
       "uṅka ellāraiyum iṉṉaikku cērntāpla pākkaṟappō eṉakku maṉacu
       niṟaiñcu irukku, nīṅka attaṉai pērum akkaṟaiyā vantu katai kēṭṭatil
       parama tirupti eṉakku. ellārum kṣēmamā iruṅkō" eṉṟu ācīrvatittār.
       "cari, ellārum pōyp paṭuttut tūṅkuṅka. maḻai palamā varumpōla
       irukku. maṇi oṇṇākap pōṟatu" eṉṟāḷ keḷari.
       kaṉapāṭikaḷ metuvāka eḻuntu pōyt tam aṟaiyil paṭuttuk koṇṭār.
       tūkkam varātatāl eḻuntu uṭkārntu caṟṟu nēram etaiyō paṭittuk
       koṇṭiruntār. vāṉam toṭarntu uṟumik koṇṭiruntatu. kaṉapāṭikaḷ oru
       veḷḷait tāḷai eṭuttu ētō eḻutat toṭaṅkiṉār. eḻuti muṭittuviṭṭu
       maṟupaṭiyum paṭuttār.
       poḻutu viṭintatu. rāttiri peyyat toṭaṅkiya maḻai ōyavillai.
       piraḷayamē vantatupōl peyta maḻaiyil maṇkuṭicaikaḷum maram, ceṭi
       koṭikaḷum aṭiyōṭu talaiviri kōlayāyc cāyntu vīḻntu kiṭantaṉa.
       viṭinta piṟakum kaṉapāṭikaḷ tūṅkik koṇṭiruntār.
       "eṉṉai āṟu maṇikkellām , eḻuppiṭuṭāṉṉu colliṭṭu paṭuttavar iṉṉum
       ippaṭit turaṅkaṟārē!" eṉṟu viyantu koṇṭē kaṉapāṭikaḷ aṟaikkuc ceṉṟu
       pārtta kiṭṭā "attai" eṉṟu vīṭē atirumpaṭi kūkkuraliṭṭāṉ.
       "eṉṉaṭā?" eṉṟu alaṟi aṭittuk koṇṭu ellōrum kaṉapāṭikaḷ paṭuttirunta
       aṟaikku oṭic ceṉṟu pārttārkaḷ.
       kaṉapāṭikaḷ, cāntamāka, nimmatiyāka āṇṭavaṉ tiruvaṭikaḷil uṟaṅkik
       koṇṭiruntār. anta aṇil kuñcu kaṉapāṭikaḷ iṟantupōṉatu teriyāmal
       avar mītu ōṭi āṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.
       kaṉapāṭikaḷ eḻuti vaitta veḷḷaittāḷ avar pakkattil kiṭantatu.
       kiṭṭappā atai eṭuttup paṭittār.
       aṉpuḷḷa keḷarikku,
       vāḷi taṭukkik kīḻē viḻuntatiliruntē, iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākavē eṉ
       uṭalnilai cariyillai. vayatāṉavarkaḷ kīḻē viḻakkūṭātu eṉṟu
       colvārkaḷ. cuvīkāra mukūrttam cupamāka muṭintatil cantōṣam.
       virāṭaparvam vācippatākak koṭutta vākkaiyum niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ, koñca
       nāḷākavē eṉakku avvappōtu lēcāka mārvali varuvatuṇṭu. nīṅkaḷellām
       kavalaippaṭuvīrkaḷ eṉpatāl yāriṭamum collāmaliruntēṉ. ippōtukūṭa
       valittuk koṇṭu
       tāṉirukkiṟatu, eṉ uyir piriyap pōkum taruṇam neruṅkiviṭṭatākavē
       tōṉṟukiṟatu. veḷiyil pēy maḻai peytu koṇṭirukkiṟatu. ellām
       vīrāṭaparvattiṉ makimaitāṉ.
       pākīratiyiṉ kavalaitāṉ eṉṉai vāṭṭik koṇṭirukkiṟatu. pācam oru
       puṟamum tarmam oru puṟamumāka niṉṟu eṉṉuḷ oru pōrāṭṭam naṭantu
       koṇṭiruntatu. eṉ kālattilēyē pākīratikku oru nalla vāḻkkaiyai
       amaittuviṭa eṇṇi ūrārai aḻaittup pēciṉēṉ. avarkaḷil yārumē poṟuppai
       ēṟṟukkoḷḷat tayārāyillai.
       ippōtu nāṉ eṭuttuḷḷa muṭivu uṉakkum ulakattukkum āccariyam taralām.
       vētattaiyum tarmaṅkaḷaiyum ūrukku pōtittēṉ, vēta pāṭacālai
       naṭattiṉēṉ. iraṇṭu muṟai yākaṅkaḷ ceytēṉ. cāstiraṅkaḷaip pōṟṟiṉēṉ.
       ‘cāstirattai iṣṭampōl namatu vacatikkēṟṟapaṭi yellām māṟṟak kūṭātu’
       eṉṟu vātāṭiṉēṉ. ippōtu cōtaṉaiyāka, nāṉē atai mīṟavēṇṭiya nilaikku
       vantu viṭṭēṉ.
       pākīratikku maṟumaṇam eṉpatu cāstira virōtamtāṉ, atarmamāṉa
       kāriyamtāṉ. āṉālum cāstirattai mīṟi nāṉ eṭuttirukkum muṭivu mikap
       periya pāvam eṉpatu eṉakkut teriyum. inta pāvattukkuriya
       taṇṭaṉaiyai nāṉ ēṟṟukkoḷḷat tayārāyirukkiṟēṉ.
       vētamum cāstiramum puṉitamāṉatu. nirantaramāṉatu; māṟṟa muṭiyātatu.
       māṟṟak kūṭātatu. atai mīṟukiṟa nāṉtāṉ makāpāpi.
       vētamum cāstiramum eṉṉai maṉṉikkaṭṭum.
       keḷari ! eṉakkup piṟaku pākīratiyaik kāppāṟṟum poṟuppai uṉṉiṭattil
       viṭṭuc celkiṟēṉ. avaḷukkum mūrttikkum nī maṇam ceytu vaikka muṭivu
       ceytirukkiṟāy eṉpatai nāṉ oruvāṟu ūkittu viṭṭēṉ. uṉ iṣṭappaṭiyē
       cey. itil eṉakkup pūraṇa cammatamē.
       itaṉāl kiṭaikkakkūṭiya nalla palaṉ etuvāṉālum atu uṉṉaic cēraṭṭum.
       pāvattiṉ palaṉai nāṉē ēṟṟukkoḷkiṟēṉ.
       nī eṉakkākak koṇṭu vantu koṭutta kaṅkaiyai ippōtu eṉmītu koṭṭu.
       antap puṉitanīr eṉ pāvattaik kaḻuvaṭṭum.
       uṅkaḷ ellōrukkum eṉ ācīrvātaṅkaḷ.
       ippaṭikku
       caṅkara kaṉapāṭikaḷ.
       "aṇṇā, nāṉ uṉakku kaṅkai compu koṇṭu vantatu itukkuttāṉā?" eṉṟu
       kēṭṭu itayamē veṭittu viṭuvatu pōl kataṟiṉāḷ keḷari attai.
       rāttiri peyta maḻaiyiṉ miccamāka vīṭṭuk kūraikaḷiliruntum maram,
       ceṭi koṭikaḷiliruntum coṭṭik koṇṭirunta tuḷikaḷ kaṉapāṭikaḷukkāka
       ulakamē aḻuvatu pōl iruntatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 Jan. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
