                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            ariccantira veṇpā

                              ariccantira veNpA
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       volunteers: Anbu Jaya, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, P.
       Thulasimani and V. Ramasami
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            ariccantira veṇpā.

   Source:
       kaṭavuḷ tuṇai.
       "ariccantira veṇpā"
       iḵtu paccaiyappa mutaliyār kalviccālaiyil
       tamiḻattalaimaip pulamai naṭāttum
       ma-⁰⁰-⁰⁰-srī tirumayilai - murukēcamutaliyā ravarkaḷāl paricōtittu
       araṉvāyil veṅkaṭācala mutaliyārāl
       ceṉṉai aṣṭalakṣumivilāca accukkūṭattil
       1884- jaṉavari patippikkappaṭṭatu.
       (Copyright Registered)
       PRICE ANNAS 4-vilai aṇā-4.
       kaṭavuḷ tuṇai.

                            ariccantira veṇpā.

       uḷḷaṭakkam

       1. pāyiram (1-3)                7. cūḻviṉaikkāṇṭam (289 - 339)
       2. aracāṭcik kāṇṭam. (4-8)      8. nakarnīṅkiya kāṇṭam. (340 - 386 )
       3. vivākakāṇṭam. (24-186)       9. kāci kāṇṭam. ( 387 - 419)
       4. intira kāṇṭam (187 - 206)    10. mayāṉa kāṇṭam.(420-477)
       5. vañcaṉaikkāṇṭam. (207-237)   11. mīṭcikkāṇṭam. (478-508)
       6. vēṭṭañcey kāṇṭam (238- 288 ) 12. uttarakāṇṭam. (509-529)
                        _________________________________

                             1. pāyiram. (1-3)

   1 kāppu.
   caṅkiraka māka variccan tiraṉcaritam
   poṅkumutaṟ pāvāṟ pukalutaṟkut-tuṅkamuṭi
   yāṟuṭaiyā ṉampo ṉaṭiyiṇaika ṇaṟṟuṇaiyā
   vūṟuṭaiyā veṟakiṅ kuṟum. 1
   2 avaiyaṭakkam.
   kaittalaṅ ḷillāṉ kaṭaintu payōtatiyaip
   puttamiḻatan tāṉaḷittal pōṉamaṇiṟcīr - vaitta
   variccan tiraṉcaritai yāyntuṇarvoṉ ṟillēṉ
   ṟiraṭṭic columic ceyal. 2
   3 kaṟṟuṇarnta mēlōr karutārka ḷinnūliṟ
   kuṟṟamuḷa vēṉumitu koḷvārā - muṟṟulaki
   ṉelluk kumiyuṇṭu nīrkku nuraiyuṇṭu
   pullitaḻ pūviṟku muṇṭu. 3
       pāyiram muṟṟiṟṟu. āka 3.
                        _________________________________

                     2. aracāṭcik kāṇṭam. (4-8)

       1-vatu nāṭṭuc ciṟappu

   4 tiṅkaḷ vaḻiyutitta pāṇṭavartañ cīrnāṭu
   maṅkiḻantu cūti laṭavinaṇṇit - taṅkavavaṭ
   kālaṟ kaṭantatava vaṉṉivaraka kaṇṭavaṉaik
   kāliṟaiñci niṉṟār kaṉintu. 1
   5 niṉṟāruṇ muṉṉavaṉai nīttavaṉvāḻt tānōkkik
   kuṉṟāti ventuyarāṟ kōmāṉē - yaṉṟūḻi
   ṉiṉṉiṉuntuṉ puṟaṟā ṉirupaṉaric cantiraṉeṉ
   ṟaṉṉavaṟakik kātaiviḷavā ṉāyntu. 2
   6 ampō rukacataṉat taṉṉampō luppoḻiya
   varapōti yārnteḻili nalkamiḻtam - pampōṭi
   vaṇacarayu vāyoḻuka vāṉpayirnīḷa kōcalameṉ
   ṟoṇaciṟappi ṉōrpoḻiliṅ kuṇṭu. 3
   7 tāṉat tuyarntataṉṉa tāṉat takaiccuṭarkkuṇ
   ñāṉat taṉiccuṭarā ñālattē - tīnitta
   māṭṭiṟacey vōrcelavar maṉṉumaṟa vōramaru
   nāṭṭiṟkuṭ kōcalamā nāṭu. 4
   8 ōtalaṟi ṉoṇporuḷā ṉolkā viḷaivataṉāṟ
   kātaluṟu mā*laittāyak kāypacinō - yītikaḷō
   ṭēcaluṟum palakuḻuviṉ ṟīrpuṉaluṅ koṇṭilaṅkuṅ
   kōcalamāṅ kōṭṭaṅ kuṟittu, 5
       1-vatu nāṭṭucciṟappu muṟṟiṟṟu. āka .8.
       2-vatu nakaracciṟappu.

   9 vēlai nikarkiṭaṅkum vēṇṭārk kaṇukariya
   kōla mikupoṟiyuṅ kōṭṭimayam - pōliṭamu
   muṉṉatamun tiṇmaiyumuṟ ṟōṅkumati lāṟpoliyu
   *cuṉṉa rayōtti nakar. 1
   10 nāntakavēl vīrarōṭu naṟṟuraka nālvāytēr
   cōntaṇaiyata* tata*tan tiṟaiyuyppāṉ - pōnta
   muṭiyaṇiyum palvēntar moykuḻān tuṉṉuṅ
   kaṭinakarak kōpuravāyk kaṇ. 2
   11 āraṇamuṉ ṉūlpayilvō rārppum viḻāviyamuṅ
   kūraṇavum vēlviḻiyār kūttoliyuṅ - kāraṇ
   kaṭiyamura cōtaiyiṉṟik kāraḷanakarp pāṭil
   koṭiyamatiṟ kōpuramū tūr, 3
   12 malarntamukat tiṉcol vaḻaṅki yevarkkuṅ
   kalantavirun tēṟṟayalāṉ kāntai - nalamveṟuttut
   tīṅkupurin tārkkunayañ ceytunaṭu niṉṟoḻukā
   rāṅkilaḻuk kāṟṟai yaṟuttu. 4
   13 canta malarmaṇattāṟ cārntumural vaṇṭiṉattuk
   kuntumara mellāntē ṉūṭṭutalāṟ - puntimiku
   mannakarat tārvaraiyā taṉṉiyanāṭ ṭātularkkup
   poṉṉaḷippava reṉṟupukaḻ veṉ. 5
   14 veṟpuṟṟa vārnakil veṇṭā maraiyāḷum
   poṟpuṟṟa ceṅkamalap poṉṉumallāṟ* - kaṟpaṟṟup
   pullaraiyum vīḻntu puṇarumava reññāṉṟu
   mil*loḻuku nallārk*ku ḷil. 6
   15 ellārkku meṇṇu meḻuttumeṉu mivviraṇṭā
   mellāru nōkkumiyaṟ kēḷviyeṉac - collāruṅ
   kātu miruttaliṉāṟ kaṇṇillār kātillā
   rōta voruvaraṅkuṇ ṭō. 7
   16 muppurinūṉ mārpar mutumaṟaiyiṟ ceymakatti
   nappukaiyu māḷikaikka ṇaṉṉamaṉṉār - ne*yppayilaim
   pālpulartta viṭṭavap* paimpukaiyuṅ kaṇṇuṟṟu
   mālpayatti ṉōṭuneṭu* vāṉ 8
   17 taṅkaveḷḷik kuṉṟaṉaiya tōṟṟamuṟu māḷikaiyi
   ṉaṅkaṇatti lāṭumakār vīciyakēḻa - poṅkumaṇi
   vītitoṟu meṉṟu miḷirtaliṉā lappatiyai
   mītimaiyār nōkkuvar viṇṇōr, 9
   18 ōtap parattu ḷuṟaiyu maṟutoḻilō
   rātic caturvaruṇat tā*raiyaṇaii - nītipuri
   vāṉṟavaṉav vaṅkicattāṉ vaṇṭārt tiricaṅku
   vāṉṟavanaṉ kīṉṟa makaṉ. 10
   19 kalavip perumparavaik kaṅkukaṇṭōṉ circorūpaṉ
   collaip purintu nica*ñ colluvō - ṉellavarkkuṅ
   kāṭcik keḷiyaṉ cataṉattup piṉṉiṭaiyā
   māṭcik kaṭaṟpaṭaiyāṉ maṉ. 11
   20 āṟunavai yillā ṉamarnta kuṭikaḷiṭai
   yāri*loru paṅkukoḷavā ṉāṇmaiyuḷāṉ
   tāyikaḷait taṇṭippāṉ ṟāvā vaṟampurivāṉ
   vēykaḷaiviṭ ṭāyvāṉ viraintu. 12
   21 vāymaipakar vāyāṉ matiyamaiccar kaippuraiyu
   nē*yamoṭu kēṭku neṭuñceviyāṉ - mīyulavuṅ
   kantaranēr kaiyāṉ karuman tarappuyattā
   ṉantilaru ṇāṭṭattā ṉāl. 13
   22 āra*maṉṉar kōmā ṉariccan tiraṉeṉpāṉ
   cīrmaṉṉu maṉṉāṉ cirattumuṭi - yērmaṉṉa
   cōtiuṅkaṇ māmaṟaiyōr collak kavivāṇa
   rōtiṭava maṅkalattai yōrntu. 14
   23 tollamaiccar muṉṉōr toḻutu paṇikēṭpa
   melliyalā roṇkavari vīcavoḷir - kalliḻaitta
   ciṅkā taṉattē ceḻuṅkavikaik kīḻiruntāṉ
   poṅkā tavaṉpōṟ polintu. 15
       2-vatu nakaracciṟappu muṟṟiṟṟu. āka 25
       aracāṭcik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
                        _________________________________

                       3. vivākakāṇṭam. (24-186)

   24 akkālaip paṟṟikanta vantaṇarat taraṇiyiṉkaṭ
   pakkā ruṭaṉeḻuntu pūpālaṉ - mikkārtam
   pātamalar cūṭip pakarāci peṟṟavarkkoḷ
   ḷātaṉamaṉ piṭṭirutti yārntu. 1
   25 aintaviyā vaṟpakalu māṉantat tēṉparukuñ
   canta maṟaimuṉivīr cāṟṟiṭumi - ṉantaluṟu
   meppoḻiliṟ ceṉṟaṭaintī reppuṉita nīrkuṭaintī
   repputumai kaṇṭī riyaintu. 2
   26 eṉṟuraippak kēṭṭaṟavō rē*makiri pōlvayaṉeṉ
   ṉaṉṟirukkuṅ kaṉṉōci nāṭataṉiṟ - ṟuṉṟaḻukkīr
   kaṇṭakiyiṟ pukkaraṭik kāṇiyaniṉ vāṇmukattai
   yaṇṭiṉamīṅ kiṉṉuṅkē ḷāṅku. 3
   27 kaṉṉapuri yeṉṉuṅ kaṭinakarai yāḷkiṉṟa
   maṉṉaṉ matimarumāṉ cēramatayaṉ - ceṉṉinati
   yāriṇaṅka vaittā ṉaruḷavarattā lintumatip
   pēraṇaṅkait tāṉeṭuttāṉ peṟṟu. 4
   28 tīmpāṟ kaṭaluṇṭa celvaṉṟa ṉammāṉvīḻ
   kāmpārun tōṇmaṭantai kaṟpakaṉi - ṉāmpayirppu
   nāṇamaṭa nāṟkuṇaṉu naṇṇakattam māteḻiliṟ
   pūṇakilap puṇṭarikap poṉ. 5
   29 kārikaikku nīḷkaruṅkaṭ kañcamala rāṉaṉattuk
   kārikaikkuk kalyāṇaṅ kaṇṭukoṭēṉ - kārikaikku
   maṉṉaḷatta ṉemmāṉ kuṟittamakaṟ kaṉṟiyeṉac
   coṉṉatuṇṭam māṉicainiṉ ṟōṭku. 6
   30 eṉṟār muṟaitiṟampā vēntalaric cantiraṉmāl
   veṉṟār moḻivaḷiyāṉ veṅkāmat - taṉṟāra
   lōṅkiyuḷan tīkkaniṟai yōrppaṟivō ṭoṇpoṟaiyu
   nīṅkiyuṭa ṉiṉṟāṉ ṟaḷarntu. 7
   31 piṉṉaranta mōkameṉap pēcu*ḻalai yuṇmaiyuṇar
   veṉṉaḷirnī rāṉaviyā vēntayiṟkai--maṉṉavarkōṉ
   ṟiṇṇilamī tevvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum.
   paṇṇavarka ṭammaimukam pārttu. 8
   32 alliyaṉīḷ kōtai yaravintai yaṉṉāḷai
   vallaiyaṭi yēṟku maṇampuṇarkka--nallakuṇak
   kuṉṟaṉaiyīr nuṅkaṇaruḷ kūṭiṉeṉpā liṉṉuyirtā
   ṉiṉṟuḷatā meṉṟā ṉeṭuttu. 9
   33 āvum puliyumaṭut tārntu tuṟai yoṉṟiyaṅkap
   pūvalayan tāṅkiṟaivā pūvaitaṉai--nīvatuvai
   cūṭṭayāñ ceyvatevaṉ cūḻntatutā ṉiṉṉateṉak
   kāṭṭuvā yeṉṟicaittār kāṇ. 10
   34 māṉavirpoṟ ṟērvēntaṉ vāyputaittuk kaimmalarāṉ
   mōṉanilai mēyōr mukanōkkip--pāṉalviḻi
   mātaiyaṭiyēṉ maṇañcūṭṭa nīvirarum
   pātaivaṉa nīntip paṭarntu. 11
   35 kaṉṉikaiyaip peṟṟāṉaik kaṇṭu maṇamoḻintu
   piṉṉaravaṉ pēcutiṟa mellāṅkēṭ--ṭeṉṉiṭaiyē
   mīṇṭu meḻuntaruḷal vēṇṭu meṉaviṉimai
   pūṇṭuraiyāṟ coṟṟāṉ pukaḻntu. 12
   36 coṟṟatukēṭ ṭaintavitta tūyōr karuṇaipoṅka
   maṟṟaṭantōṇ maṉṉā maṟuvalumyā--muṟṟiṭuva
   mummaṇattaik kāṇpameṉi ṉōruṟuti vēṟuṇṭō
   vammavemak kītallā tāṅku. 13
   37 eṉṟā reḻuntiruntā rēntalaric cantiraniṉ
   kuṉṟā rakalattak kōtainiṟa--moṉṟāka
   veṉṟācikūṟi yeḻiṉmaṇ ṭapamakaṉṟu
   ceṉṟār tirunakari ṉiṉṟu. 14
   38 mātavarkaḷ pōyataṟpiṉ māmaṇ ṭapantaṇantu
   tātaviḻatār vēntaṉ cayaṉavaṟaic - cōtiyaṇai
   yuṟṟanaṅkaṉ vāḷi yuṭalkuḷippak kāmameṉac
   coṟṟakaṭal vāyviḻuntāṉ cōrntu. 16
   39 māḻāntā ṉuḷḷam varuntiṉāṉ meytaḷarntāṉ
   kāḻārnta kāmak kaṭuṅkaṉalāl - vīḻāvi
   cōrntuceya laṟṟāṉ cuṭarmeḻukiṟ ṟokkuruki
   yōrantivaineñ cōṭuraittā ṉuṟṟu. 16
   40 pāyaḷaka*kar pōlum paṭaiyāṉa pu*tiya taṉṟaṉ
   cēyarikkaṇ maññaiyaṉṉāḷ cīyaroṭu - māyamā
   vaṇaṭiyiva ṇemmuḷampuka kāruyirai vauvikkaik
   koṇṭakaṉṟā ḷōvaṟiyēṅ kūrntu. 17
   41 toṭṭa kaṭalulakam yāṉkāval cūḻntavaṉṟu
   toṭṭuk karaviṉṟit tōyntatiṉṟō - maṭṭaviḻatārk
   kūḻaimaṭa māṉoṉṟem māvikaḷḷaṅ koṇ ṭatutara*
   ṉēḻaimaiyē māṇa vemakku. 18
   42 tiṅkaḷvaḻi vanta tiṟaṟcan tiratayaṉṟaṉ
   poṅkutavat tuṟapavitta pūṅkoṭiyē - yiṅku
   vaṭuppiṟakkuñ ceykai maṉamuvantu vāṉṟōy
   kuṭippiṟantār ceykuvarō kūṟu. 19
   43 valliyiṭaic ceṉṟa maṉamavaṭkeṉ vāṭṭattaic
   colliyivaṇ yāṉāṟattuṉṉiṭumō - vallativvā
   ṟīntiṭumō vātaiyeṉak kītaluṟum vātaiyatu
   tāḻntiṭumō vēṟiṭumō tāṉ. 20
   44 eṉṟu kataḻntucuṭu mēvā cuka**kkaṇimēṟ
   ceṉṟiruḷaik kālcīkkuñ ceṅkatirmuṟ - ṟuṉṟivaṟṟiṟ
   cālavumvey tāṅkāman tāṉkaṭavē māḻkippū
   yāva ṉiruntaṉaṉip pāl. 21
   45 māṉikar kōmāṉ vatuvai cūṭṭa maṇamoḻivāṉ
   pōṉavarun tāpatarkaḷ pūkamali-vāṉpoḻi
   laṉṉamuṟai poykai yakaṉṟāṟu kāṉkaṭantu
   kaṉṉapuri mūtūraik kaṇṭu. 22
   46 ēkiyaṇṭar pōṟṟu meḻiṟkaḻaṟkā li*ntutayaṉ
   pōkiyiṉmaṉ ṉōlakkam pukkaṉarka-ḷōcai*yuṭaṉ
   maṉṉa ṉeḻuntiruntu māmuṭikka ṇavvuravōr
   poṉṉaṭippūc cūṭṭip purintu. 22
   47 vāḻttiyavaṉ ṉōrkku maṇippīṭam vēṟaḷittup
   pūttaviciṉ mītamarntu puṇṇiyanīrt-tīrttiyāṅ
   kaṇṭakippā ṉīyir kacivoṭunī rāṭinuntāṇ
   muṇṭakappūc cērtateṉ muṭikku. 24
   48 pōṉī ruṭaṉē pukuntīr purivevaṉko
   ṉāṉēyuṇara naviṟṟumeṉa-vūṉārum
   paṟṟiraṇṭu nīttavarkaḷ pārttivaṉaip pārttaruḷāṟ
   koṟṟavayāṅ kūṟukanī kēḷ. 25
   49 ceṉṟiṅ kayōttinakar cērntavaṭceṅ kōlōcci
   niṉṟavaru ṇeñcaṉaric cantiraṟkū- roṉṟuvaḷa
   ṉiṉṉeṟiyu niṉṟaṉayai vaṇṇamumyām pēcaniṉpāṟ
   ṟuṉṉuvakai niṉṟāṉ ṟuṇintu. 26
   50 aṟaneṟiyiṉ mikkōrk karuntatipōṟ kaṟpiṉ
   ceṟivuṭaiya māṉiṉiyaic cērttaṉ- maṟaneṟiyaṉ
   ṟāṟṟutavat tōṅkuneṟi yātaliṉāṟ pōntaṉamyām
   pāṟṟiṉañcēḻ vēliṟainiṉ pāl. 27
   51 kāciṉiyel lāmpukuntu kaṇṭaṉampal vēntartamaip
   pāciḻaiyāḷ pākaṉalka nīpayanta-kēcaraṅka
   ṇaṉṟaviḻtār naṅkaikku naṇpa ṉavaṉalatil
   leṉṟaruḷic ceytara reṭuttu. 28
   52 nacaintutuṟa vuṟṟōr naviṉṟataṉaik kēḷā
   vicaintu micaiyāṉā yuḷḷa-macaintaḷiyār
   moyyalaṅkaṉ mārpaṉ mutalvaṉ moḻivakaikkuc
   ceyvateṉṉā meṉṟu tikaittu. 29
   53 nīttāraip pārttaṭikē ṇiṉmalaṉā rōtiyatō
   rēttārun tēva virāciyamuṇa*-ṭōrttārē
   yaṉṉataṉai yāvararuṅkoḻunar yāṉaḷitta
   vaṉṉanaṭai yaṅkaṉaikkiṉ ṟāl. 30
   54 *naṇṭaṉayōttiyarkō ṉeyti ṉaṟintiṭalā
   māṇṭakaiyaṉ ṉāṉai yaḻaimiṉeṉṟā-ṉīṇ*ṭuvakai
   viṭṭaperum pācattār vēttavaiyi ṉīṅkinakarak
   kaṭṭakaṉṟu pōṉār kaṭitu. 31
   55 maṅkai cuyamvaranā ḷēḻeṉṟu mānilattiṟ
   koṅkaviḻtār vēntarkkuk kūṟumeṉa-veṅkaḷiṟṟu
   maṉṉavarkōṉ ṟūtuvarai māmuṭaṅka lōṭuviṭṭā
   ṉaṉṉavarpōyc coṟṟaḷittā rāṅku. 32
   56 muttilakum picca muṭiyaraca rellōru
   mettuvakai vēṭkaiyoṭu viṉṉutalār-puttimiku
   mantirika ṇālvakaiya cēṉai maruṅkuṟavē
   tantanakar tēyan taṇantu. 33
   57 muṉṉāḷiṟ poṉmālai mūḻkamaru māṉaḻaippat
   toṉṉāra vēḻkaṭalun tuṉṟiyapōṉ-miṉṉāraṟ
   kāvaluṟu mippatiyiṟ kāṇṭakaiya muṉṟilaṅkā
   vāviyelām vantiṟuttār maṉ. 34
   58 pōṉa muṉivararkaḷ pukkā rayōttinakar
   kōṉeḻuntaṉ ṉōraik kulava*ṇaiyiṟ-ṟāṉirutti
   vāyputaittu nīyir valantatuvuṅ kēṭṭatuvun
   tāynikarttīr cāṟṟumeṉṟāṉ ṟāḻntu. 35
   59 vārntakarat taṇṇā ṉiṉakkē maṇamuṭikka
   nērntaviṭai māṉai nirupaṉuḷa -nērntaṉaṉāl
   vallaiyava ṇīyum varukem muṭaṉeṉṉāc
   colliṉarka ṭūyōr tokuttu. 36
   60 āṅkatu kēṭ ṭōṅku mananta kutukalattāṉ
   vīṅkapuyakkēyūram viṇṭakala-vāṅkarumpoṟ
   kuṉṟiṉunīḷ kōyil kuraikaḻaṟkāṟ kōṉakaṉṟu
   muṉṟiṉ mukattaṇaintu niṉṟu. 37
   61 pūkkameṉa vēḻam polipaḻaṉak kaṉṉōci
   nōkkiyivvūr maṉṉavarka ṇūlvallōr-nōkkayilār
   maṇṭaṉika muṉṉukeṉā vāymalarntu cūtaṉaittēr
   koṇṭaṇaika veṉṟāṉ kuṟittu. 38
   62 pākaṉaṇi māṉkoṭittēr paṇṇik koṇarntiraiñca
   mēkameṉa vimmavaḷai vārmuracañ-cākaramāt
   tuṇṭamuṟa vēleṟinta tōṉṟaṉikar kōcalarkōṉ
   koṇṭataṉmē lūrntāṉ kuṟittu. 39
   64 kuṟṟēva lāṟṟupala koṟṟavarta nīḷkoṭiñcip
   poṟṟērum poṉṉaip puraiyamaicca-ruṟṟēṟun
   taṇṭikaiyuṅ kārikaiyār tāmivarum vākaṉamu
   maṇṭiyiṟai pāṉaṭainta maṉ. 40
   64 kantiyuṟaḻ kaṇṭat taruntatitaṉ kāntaṉumoṇ
   cantiraṉēr yāṉamicait tāṉpōta-vintiriya
   mātaṅkap pākarna* vākaṉamēṟ koḷḷārviṇ
   mītaṇṭip pōṉār viraintu. 41
   65 kōṭṭimayam pōluṅ koṭimaṇittiṇ ṭērumantak
   kōṭṭamatu*ṅ koṇṭaṉikar yāṉaiyumav-vīṭṭamukiṉ
   mēyparavai nērpaṭaiyum vēlaiyeḻu veṇṭiraināṇ
   pāypariyuñ ceṉṟa parantu. 42
   66 iṉṉavakai yēki yeḻiṟcarayu yāṟikantu
   koṉṉavilvēṟkōmāṉuṅ kōmatiyeṉ - ṉaṉṉatiyaic
   cārntā ṉaṉīkamoṭuñ cāyainalan tuyppavaṉuñ
   cērntāṉ kuṭakaṭalaic ceṉṟu. 43
   67 vaṇṭamartā rāṭuniṟa maṉṉavaṉṟēr viṭṭiṟaṅka
   maṇṭalikar mantiriyar vāṭkaṇṇār - kaṇṭanilai
   yāvaruntam mūrki yiṟaṅkinati tīrattē
   māvaḻuvai pūṭṭā marattu. 44
   68 vāṉuṇ maṇaṉ ñemirum vaṇṭaliṭai māmaṇiyiṟ
   pāṉuṇ paṭāttiṟ paṭaṅkamaittu - mēṉimirum
   poṉmuṭikaḷ vaittup polivār patākaikaṭṭi
   miṉmaṇika ṇīḷeḻiṉi vīḻttu. 45
   69 ātavaṉcem pāntaḷañci yārntateṉa vēṟṟiyeṅkuñ
   cōtimaṇit tīpan tulaṅkaviṭṭu - vētamuṟai
   yantik kaṭaṉaṉaittu māṟṟi yayarvuyirā
   vantit tiruntaṉarka ḷāṅku. 46
   70 vaṉappuṭaiyaṉ kollō maṇavāḷa ṉeṉṉā
   vaṉattaḷakac cantra matimut - tiṉattavirnīṟ
   pārakattaik kīṉṟeṭṭip pārtteṉṉat tōṉṟiṉaṉmī
   ṉāriṭattiṟ ṟaṇkatirō ṉāl. 47
   71 pāṉaralai poṅkip pā*ntaṉaiya vāṉilaviṉ
   māṉayaṉa mātaroṭu kātalarkaḷ - vāṉaṇaiyiṟ
   ṟuñciṉarkaḷ pūṅkaḻaṟkāṟ ṟōṉṟa ṟaṉikkiṭantu
   viñcuvira kattuṟakkam viṭṭu. 48
   72 kaṉṉi yuru veḷiyiṟ kaṇṭuvantu neñcaḻintun
   tuṉṉiravēr ṭampuliyait tūṭittu - maṉṉiṉaṉāṟ
   kaṇṭataṉaik kōḻi karainturaippap poṟṟēriṟ
   ca*ṇṭaṉaṇain tāṉvicumpiṟ cārntu. 49
   73 vārmuracañ caṅkatira vaikaiyiṟ ceykaṭaṉaip
   pārmuṟaikō ṭātaḷippōṉ paṇṇineṭun - tērmicaikkoṇ
   ṭellōrun tamvaiyat tēṟivara tāṉaiyoṭu
   kallōta yāṟṟaik kaṭantu. 50
   74 cantavaraic cāraliṭaic cārntamaṇap pūmpoḻilvāy
   vantiratam viṭṭiḻintāṉ maṟṟaiyarun - tantamatu
   vākaṉatti ṉiṉṟiḻintār vāraruvi vaṇcuṉaiyi
   lēkiṉarnī rāṭi yiṉitu. 51
   75 kantamalar kuṟṟuk kañalvaṉamum vārpuṉamun
   tantamali nīḷkukaiyun taṇpaḷiṅki - ṉantaṟaiyuñ
   ceṉṟiravi yuccic ceṟiputumai yāvumpārt
   taṉṟiravu vaikiṉarka ḷāṅku. 52
   76 uṟṟa pularitaṉi loṇṭaḷattō ṭēṟiratam
   veṟṟavayil vēntaraṉpōya viṇṇiṉuṟai - yaṟṟumāṉ
   kōṭuṭaṉē tīntu kuvintiruppak kāṉalaṟa
   lōṭukaṭum pālaiyuṟṟā ṉōr. 53
   77 aṅkaṇuya rālayattē yāḷimaṇip pīṭikaimēl
   veṅkariyiṉ ṟōluṭuttu vintaimakaḷ - poṅkalakai
   pūta miṭar*kiṉikaḷ pōṟṟip paṇiceyamuk
   kātilaivē lēntik kā*ttu. 54
   78 pāṅki larampaiyarkaḷ paiṅkavari vīciniṟpa
   vāṅku tiraiyuṭutta maṇṇavaru - mōṅkuvaṇai
   vāḻntirukkum puṅkavarum vantumuṉṟil vāyttutittē
   tāḻantiṟaiñca vīṟṟiruntā ṭāṉ. 55
   79 avvēlai yaṇṇa lariyaṉaiyāṉ ṟēriḻintu
   cevvēlai yēntiyakaic cēvakaru - maivvīra
   mottamata vāraṇamu mūtaiyiṟcel kōṭaramum
   vaittumaṇi vāyiṉ maruṅku. 56
   80 nīṭuvaṭa mīṉṟavaṉu nīttavaruṅ kāvalaruṅ
   kūṭivara muṉṟila kuṟukinilat - tūṭiṟaiñci
   vāḻttit tirumaḷavil vāyiliṟakal lākiniṉṟa
   māttikiri viṟkaṇaiyai maṟṟu. 57
   81 pārttaṉaṉmā ṉanti parāyaṇaṉā meyññāṉi
   pārttaruḷap paṇṭucci vaṉṉaṉeṭum - pārttalattiṉ
   mācaṟṟu maṉṉiyapōṉ maṟṟavaitām paiṅkaṉakat
   tēcuṟṟu niṉṟa tikaḻntu. 58
   82 aṅkaṇatu kāṇūu varacaṉiṟum pūteyti
   yiṅkaṇivai yiṅṅaṉuṟaṟ kētuveṉṉeṉ - ṟaṅkuḷatti
   leṇṇā viruntā ṉiruṇṭavaṭi vōṭaṇaintā
   ḷeṇṇīḷ puyattā ṉiṉitu. 59
   83 ceṅkai malarmukiḻttuc ceṉṉimicai vaittiṟaimā
   taṅki malarppatattiṟ ṟāḻntaṉṉā - yiṅkaṇivai
   muṟkaluru vākippiṉ moykaṉaka māṉatiṟa
   ṉeṟkaruṇī yeṉṟā ṉiṉitu. 60
   84 maṟṟataṉaikkēṭṭaruḷi māmakiṭa marttaṉitāṉ
   koṟṟavaṉai nōkkiyatu kūṟuvalkēḷ - veṟṟa*tuṭi
   vēliṟaiva muṉpatti vēntaṉuyar poṉṉiḻaitta
   kōlivu*ḷi viṟṟēr kuṟittu. 61
   85 kāciṉimēl yāruṅ kavarāmē kallākap
   pēciyoru cāpam piṟaṅ*kumivai - yēcilevar
   pārvaiyiṉāṟ paṇṭaip paḷakiluru veytumava
   rārivaṟṟiṟ kāmaruka rāl. 62
   86 aṉṉār tamakkē yaḷintaruḷvā yīṇṭivaṟṟai
   yaṉṉā yeṉavait takaṉṟaṉaṉīṅ - kannāṭoṭ
   ṭinneṭunāṭ kallāynī yiṉṟaruḷi ṉōkkamuṉpōṉ
   ****ṉu* koḷkeṉṟāṇ maṟṟu. 63
   87 pōṟṟiyavai koṇṭu puravalaṉpoṟ ṟērivarntu
   kūṟṟamuṟaḻ kaṇṇār kulavamaicca - rēṟṟainikar
   maṇṭalikar maṟṟevarum vaiyamicaic cūḻvaramuṉ
   ṟaṇṭucelat tārkavikai cārntu. 64
   88 viṇṭā ciṉikatali meṉpaḻattiṉ cāṟoḻuki
   maṇṭāci ṉeṟpaṇaicūḻa vāviyiṭai - vaṇṭāṭu
   miṉṉōcai kēṭṭekiṉa mīraṅkamala mītuṟaṅkuṅ
   kaṉṉōci nāṭaṇaintu kāṇa. 65
   89 āṉatiṇai palla vakaṉṟāka nalkupuṉaṟ
   kāṉaviyaic cārntiḻintu tantimicait - tāṉivarāt
   tōyntu natiyataṉiṟ ṟuṉṟuvappiṉ yāvaroṭu
   nī*ntiyetirkulaiyai nērntu. 66
   90 āṅkaṇakaṉ ṟēki yalaipaṇari nērki*ṭaṅki
   ṉōṅkiyiru ḷō*ṭṭiravi yoṇkatirttēr-vāṅkutirai
   mōtukoṭi vāyntaveyiṉ muṟṟukaṉṉa māpuriyiṉ
   cōtimaṇi vāytuṉaiviṟ pukku. 67
   91 cōraṇattu nīḻalamar cōtimaṇi vētikaimēṟ
   paraṇappoṟ kumpamoṭu poṅkucuṭa - rē*riṇaṅku
   ñauḷavikan tēkiyipa niṉṟiḻintu cantrataya
   vaḷḷalavai yuṟṟāṉ makiḻntu. 68
   92 vallaiyeḻiik kaṉṉapuri maṉṉaṉ maruṅkirunta
   vellavāka ḷōṭu metirceṉṟu - collariya
   vōkaiyuṭa ṉaṇṇalaric cantiraṉai yoṇkarattā
   ṉākamuṟat tāṉkoṇ ṭaṇaittu. 69
   93 piṉṉaruṭaṉ pōnta periyartamait taṇṭaṉiṭṭu
   naṉṉaraṇai mītirutti naṉmukamaṉ - paṉṉiyaṇai
   maṟṟevaru mēviyapiṉ maṉṉimaru māṉvaṉappai
   yuṟṟimaiyāṉ pārttā ṉuvantu. 70
   94 pēṇimaṇa māṅkaṇainta pīṭuṟutōṭ kāvalarkaḷ
   yāṇarampi ṉiṉco liṭukiṭaiyār - māṇamaiccar
   tāmumaric cantiraṉaic caṟṟimaiyār pārtturaittār
   kāmaṉiva ṉeṉṟē karaintu. 71
   95 nāyakaṉāp poṉṉiṟattu nampiyivaṉ ṟaṉṉai yoḷir
   cāyakanāṭ ṭattunaṅkai tāṉpeṟumē - lāyiḻaiyai
   yāmpeṟuvā ṉāṟṟutava mātavamē yākumeṉāt
   tēmpotitārk kōmāṉcin tittu. 72
   96 cēvuyarttōṉ coṟpaṭiyē celvitaṉai yāmaḷittu
   mēyutirnīr nāḷai miḷirvatuvaik - kāvaṇattē
   yiṉṟumatu cārpuvayi ṉēkumiṉeṉ ṟāṅkicaittāṉ
   kuṉṟuṟaḻtēr maṉṉark kuṟittu. 73
   97 aṉṉatukēṭ ṭāra malaṅkumatit taṇkavikai
   maṉṉavarpōyt tattam vaḻaṅkiṭattut - tuṉṉiṉarmaṟ
   ṟāḷinikar kōcalarkō ṉāṅkakaṉṟu ciṉṟipattiṉ
   māḷikaiyaic cārntāṉ matittu. 74
   98 nallā ḷorutti narapatiya vaikkaṇikaḻ
   vellāntā ṉōkki yiṟaiyumava - ṇillātē
   yōṭiyeḻil vāyiṟaṇan toṇpaṇaittō ḷintumati
   kūṭiyanīḷ kōyilaṭain tāḷ. 75
   99 aṭaintāḷ vataṉattai yāyiḻaiyāḷ kaṇṭu
   paṭarntāyval līṇṭap pariceṉ - maṭantāycol
   leṉṟāḷam mātiṟaiñci yiṉṉicaivāṉ māṅkuyilai
   veṉṟāy viḷampuvalkē ṇī. 76
   100 centiruvē niṉṉait tirumaṇañcey vāṉvirumpi
   yantaramī ṉeṉṉa varacariṅkuṉ - ṟantaicavai
   vantiruntār maṟṟavaruḷ vāṉcarayu nāṭṭatipaṉ
   cantiraṉpōl vīṟṟiruntāṉ cārntu. 77
   101 aṉṉāṉ ṟaṉāa tarikaṇ muṭiyuriñcum
   poṉṉār kaḻal puṉainta pūñcaraṇam - paṉṉāṟṟi
   ṉīṇṭutiraḷ caṅka nilavañ ceḻumuḻantā
   ṭūṇṭukarik kaināṇ ṭoṭai. 78
   102 ciṅkam viḻaimaruṅku ṟēcakaṉṟa tārmaruman
   tuṅkanavak kōḷoṭunāḷ cūḻntuvaruñ - ceṅkaṉaka
   mālvaraiyai māṉumaṇi vākuvuṭaṉ yāvarkku
   mālvaraiyā tīyumalark kai. 79
   103 vaṇ*ṇila mēyntakaḷam vārmakara kuṇṭala*kkā
   toṇkoṭiṟu nīṇṭuyarmūkkōṭumiṉcoṟ - ṟaṇṇamiḻta
   maṇṭara**ta vāykaruṇai vārtaṭaṅkaṇ viṟputalvēr
   koṇṭuparan tōṅku kuḷam. 80
   104 poṅkaḷitē ṉuṇṭimirum poṟpatumam pōlalarnta
   tuṅkamukaṅ kaṇṭakkāṟa* corkkattu - maṅkaiyartām
   piṉṉumoru kōvai yaṇaiyap piṟakkuḷattāṉ
   muṉṉuvarō veṉṟāṇ mukantu. 81
   105 vārttaiyatu kēṭṭalumē maṅkai koṭi maruṅkiṟ
   cāttukalai yōṭeḻiṟkaic caṅkamuntā - ṉīttulavā
   vācaik kaṭaṟpaṭintā ḷātavaṉu mēṟṟiraṅka
   vōcaik kaṭaṟpaṭintā ṉuṟṟu. 82
   106 oṉṟutiṟal vāṇaṉuṟai cōṇitamū tūreyilpōṟ
   ṟuṉṉiyacev vāṉait toṭarmālai - ceṉṟakala
   vēṉṟa tuṇaṅkaṟavaṉ ṟiṉṉaluṟīi vācakitāṉ
   kāṉṟa kaṭuppōṟpāyn taṉṟu. 83
   107 cārntaṉa*ṉāṅ kampuliyān taṇkavikai mēlvayaṅka
   vārntakaṭaṉ māmura*ca maṉṉiyampa - vīrntaṇa*lāk
   kōṟkaḻaiyām villuṭaṉmīṉ kōṭṭukoṭitteṉṟaṟṟēr
   mēṟkoṭumey yaṟṟamatavēḷ. 84
   108 vēṭaṉ viṟaṟkaruppu vilvaṇaṅkit tēṉparukip
   pāṭaḷinā ṇēṟṟip patumamuta - ṉīṭukaṇai
   yēvamaṭa māṉāṅka veytatāvi cōrntunaṉi
   pūvamaḷi mēṟpulampi vīḻntu. 85
   109 cila*paḷināṇ viṟpūṭṭit tēmalarkkō tūvip
   pulampaṟuvār tammaip porutu - valampeṟūu
   māraniṉait tāṉvayiṟu vāyttaṟkeṉ ṉōṟṟaṉaḷō
   cīriyaniṉ ṟāymaṉattiṟ ṟērntu. 86
   110 tīviṉaikkōṭ paṭṭārkkuc ceyyamaṉa mātaravu
   māveṉattīṅ kāṟṟukiṟpāḷ pōluntaṇ - kōviṉaṉē
   niṉṉā cikanta neṭuma*pi ṉuṟṟaveṉak
   kiṉṉāṅ kiyaṟṟutalā ṉī. 87
   111 vintaviyaṉ kiriyiṉ vīṟaṭakkit teṉmalaivāḻ
   cintumuṉi māṭameṉac ceṅkarattiṟ - cintuniṉaik
   koṇṭuṇṭa tuṇmaiyeṉiṟ kūrviḻuma mīṇṭeṉakkuk
   kaṇṭiṉṟu poṅkuvaiyō kāṇ. 88
   112 eṉṟuraiyā niṉṟā ḷikuvaḷaiyartān teṉmalayak
   kuṉṟuyarā rakkuṟaṭṭait taṇpaṉinīr - tuṉṟaviṭṭut
   tēyttu narantāti cērttavaṇmēṟ pūciyukkam
   vāyttamalark kaivīca maṉ. 89
   113 neycoriya mūḷu neruppeṉaveṅ kāmavaṉal
   veyteṉamē lōṅkutalāṉ viṟṟaraḷa - ko*ytaṭalai
   yāka viḻiyaruvi pāya vaṇaṅkaṉaiyāḷ
   cōka moṭu kiṭantāḷ cōrntu. 90
   114 amaṇiruḷi lāḻntucita ṉārcurattal lā*pat
   tamiḻvirakar kaivantu tīrttāṅ - kamiḻtaṉiyāḷ
   kāmacurat tōṭiruḷaik kāyvale*ṉā naṟṟaraṇi
   yēmamaṇit tēraṇaintā ṉēyntu. 91
   115 vāvimarait tēṉukarntu vaṇṭiṉaṅkaṇ moyt tirainta
   kāviṉelām puṭkaḷ kaḷitticaitta - kōvilelāñ
   caṅkantaḻaṅkiṉavē tārvēntar muṉṟiliṉvāyt
   tuṅkamura cārtta tutaintu. 92
   116 coṉṉa cuyam varattiṟ kēṟṟa tukaḷaṟunāṇ
   muṉṉalumē mukkaṉalvēṭ pōruṭaṉē - poṉṉaviḻtārk
   kuṉṟuṟaḻtōṭ cantratayaṉ ṟāṉiruntāṉ kōṭitta
   maṉṟaṉeṭum pantarkkīḻ vantu. 93
   117 nālvakaiya tāṉai narapatikaḷ pūṅkompar
   pōlvaḷaiyu nuṇmaruṅkuṟ pūvaiyarka - ṇūlvakaiyiṟ
   ṟērnta matiyamaiccar ceyyamaṟai yōrevaruñ
   cērntaṉarkaḷ pōntu tiraṇṭu. 94
   118 piṉṉaravaṇ vārmuracam pērvaḷaiyō ṭārppamuki
   laṉṉakuḻa lārkavari yāṅkiraṭṭa - miṉṉukoṭit
   tēraṇaintu cemmalaric cantiraṉcērn tāṉiṟaṅki
   yōruruḷait tēroḷiyō ṉottu. 95
   119 vantavarel lōrkku matitayaṉaṉ pōṭupoṉṉiṟ
   ta *tataviciṭṭut tāṉiruttit - tantiṭaiyīr
   koṇṭaṇaitir kōlvaḷaikkaik kōtaiyaiyeṉ ṟāṉkuḻalāṟ
   koṇṭalaiveṉ kaṇṭārk kuṟittu. 96
   120 ceṉṟanta mātar tikaḻmaṇippū ṇāṉmaṟaittu
   miṉṟanta nērnucuppu vīḻivāyp - poṉṟaṉṉaip
   pāṟkavari tuḷḷap paripuramēṅ kappantark
   kāṟkoṭuvan tārkaḷ kaṭitu. 97
   121 aṉṉapoḻu tāramuta maṉṉāḷaik kāṇutaṟku
   maṉṉar makiḻnteḻunta vārppuṭaṉē - tuṉṉiyatti
   ṉōtai tuvaṉṟi yukamuṭiviṟ poṅkiyeḻu
   mōtamuḻak kōṭirunta tottu. 98
   122 āṅkilaccai yōṭeruttaṅ kōṭṭiniṉṟa varramutat
   tīṅkutalaic cevvāyt tirumakaṭkup - pāṅkiyartā
   maṉṉar marapum vaḷanāṭum pērumaṇṇi
   yiṉṉaṇamō tuṟṟā reṭuttu. 99
   123 vīyāṉa tēvuṇarā vēṇiyaṉōk kāntaḻalāl
   vīyāta vēḷaṉaiya mīḷiyivaṉ - vīyāṭum
   vaṇṭālat tārkaṇṇi vārp porunai nāṭaḷikkum
   vaṇṭālat tārkaṇṇi maṉ. 100
   124 kāyntukaḷum vēṅkaik katalitaṉai muṉṉuyarttut
   tēntikaḻārt tāraṇinta cemmalivaṉ - cēnta
   kumutamuṟaḻ vāykkiḷiyiṟ kūṟaṇaṅkē poṉṉik
   kumutamuṟap pālikkuṅ kō. 101
   125 akkāra meṉkiḷavi yallimalarc centiruvē
   *kkāram vēmpiṉoṭu naṇṇakalat - tikkāḷai
   mēkanaka māṭakamā vīkkukaṉṉi nāṭēntuṅ
   kōkanaka māṭakamār kō. 102
   126 pāṉaṟ karunayaṉap para*vā yivaṇuṟaiyum
   pāṉaṟ katirttaraḷap paiṅkuṭaiyōṉ - pāṉaṟ
   kuruttaṇ ṇaṭaiyaḷikkuṅ kōkkamuki ṉōṅkuṅ
   kuruttaṇ ṇaṭaiyaḷikkuṅ kō. 103
   127 mayilaiyuṟaḻ vāṇayaṉa mātarā yīṇṭiv
   veyilaiyumiḻ vēṟkarattu vīraṉ - kayilaiyeṉa
   vaṉṉit tilattār makatavaḷa nāṭṭurattē
   paṉṉit tilattār pati. 104
   128 cintuvaḷa kattukaṇṭu cēlkamukiṉ kāyukukkuñ
   cintuvaḷa nāṭōccuñ ceṅkōla - ṉintunutaṟ
   cintūra mañcūruñ cēyiḻaiyā yīṅkamaruñ
   cintūra mañcūruñ cēy. 105
   129 tōkaipurai cāyaṟ ṟukirataraka kārikaiyē
   vākaipuṉai māraṉeṉa maṉṉumivaṉ - pūkamicai
   yaṅkavaḷak kōṭṭatti yaṉṉakuyiṉ kaṇ*paṭukku
   maṅkavaḷak kōṭṭat taracu. 106
   130 koyvaṉacam paṅkipaṉai kōtaimaṭa māṉēkēṇ
   moyvaṉacam pattaṉikar moympaṉivaṉ - ceyvaṉacat
   tēñcāla nāṭṭārt tiruviṉattu muttīṉum
   pāñcāla nāṭṭār pati. 107
   131 tēṅkāvi yaṉṉa tirukkuṭaiya kōkilamē
   pāṅkāvil vēlaṅkaip paṟṟumivaṉ - pūṅkāviṟ
   kālaṅkān tāraṅ kaḷivaṇṭu pāṭamayi
   lālaṅkān tārat taracu. 108
   132 kīṭṭicaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷarā yiraṅkaraṉpōṟ
   cēṭṭaṇaiyil vīṟṟirukkuñ celvaṉivaṉ - māṭṭiṉiyal
   vaṇkaliṅka nāṭṭukka vāṉpiṭi yē coṟpulanīḷ
   vaṇkaliṅka nāṭṭukka maṉ. 109
   133 kāntāram pāṭaḷikkuk kaḷḷūṭṭuṅ kōtainallāy
   cāntāra mārpaṉivaṉ ṟāmvīḻvārt - tīrntārkkuk
   kūṟṟāma vantikkuk kuṇṭalantai mīṉkamukiṉ
   mēṟṟāma vantikku vēntu. 110
   134 ōtimaṅkul vīḻmayilē yoṉṉalarai vēṟpaṭaiyiṟ
   kātimaṅkila cīrpaṭaitta kāḷaiyiva - ṉōcimaṅkaṇ
   mittirattā rampuyattu vīttuvaṉṟu nīrvayalcūḻ
   mattirattā rampuyattu maṉ. 111
   135 uṭkaḷiyiṉ vār piraca muṇṭaṭarntu mūvirutāṭ
   puṭkaḷimir pūntārp puyattaṉivaṉ - puṭkariṇi
   māṭamaru maccattār vāḷviḻiyāy vāṉṟavaḻu
   māṭamaru maccattār maṉ. 112
   136 pūvilicai mātamarum poṟpuṭaiya naṅkāykēḷ
   kōvilicai moymapiṟa kumaraṉivaṉ - kāvilicaip
   poṅkalitaṅ kātaḷikkum pūṅkuyilār kēkayattē
   veṅkalitaṅ kātaḷikkum vēntu. 113
   137 miṉmaruṅkuṟ kāraḷaka vimpavitaḻp pūmpāvāy
   kaṉmaruṅku lāmaṇittōṭ kāḷaiyivaṉ - ṟaṉmaruṅku
   mācalanāṭ ṭārmatikku vāṉamirta mūṟṟiṉaṉāṅ
   kōcalanāṭ ṭārmatikkuṅ kōṉ. 114
   138 kōcalanāṭ ṭārmatikkuṅ kōṉeṉṟu kūṟalumē
   yācaiyuṭa ṉaṉṉā ṉalāmukattaik - kāciḻaikaḷ
   pūṭṭukaḷ nīṭṭip parikuḻalā ṇōkkiṉaḷāṉ
   māṭṭiṇaṅki mārpuyattait tāḻttu. 115
   139 aṇṇalaric cantiraṉu māvaloṭu taṉṉōkkum
   poṇṇaraci vāṇmukattaip peṭpuṭaṉē - kaṇṇuṟṟāṉ
   maṅkalanāṇa maṅkaiyavaḷa vaṇpaṇila nērmiṭaṟṟiṟ
   ṟoṅkiyilaṅ kakkaṇṭāṉ cūḻntu. 116
   140 eṉṉēyima mētiṉikka ṇipputumai yāṉavakai
   muṉṉē maṇampūṇṭa moḻkuḻalāḷ - piṉṉēyō
   rāṭavaṉaic cūṭṭuṅko lāymalarttā reṉṟuṉṉip
   pāṭavaḷaip peṟṟōṉaip pārttu. 117
   141 kaṉṉapuri maṉṉavaṉē kalyāṇa māṉavoru
   kaṉṉitaṉai mīṭṭumaṇaṅ kāṇkuvarō - veṉṉaiyivaṭ
   ciṉṉavarpōr ceytaṉainī yeṉṟā ṉayōttiyar taṅ
   kaṉṉaviṟōṭ kōmāṉ kavaṉṟu. 118
   142 aṟṟataṉaic kēṭṭa matitayaṉṟāṉ pēruvakai
   yuṟṟaṉaṉkāṭ ṭāṉtaṉai yuḷḷaṭakkik - koṟṟavarkāḷ
   kōcalarkōṉ kūṟiyacoṟ kōḷāmō meyyāmō
   pēcu*kanī reṉṟāṉ pirittu. 119
   143 appō taraca rayōttinakar vēntaṉaippārt
   tippōtu kaṇkūṭāk kāṭṭemakkē - yoppōtu
   kaṇṇikaḷat tāliyeṉāk kaiyaṟaintu mūkkiṟacērt
   taṇṇalurai poyyeṉṟā rāṅku. 120
   144 maṟṟaṭantōṭ cantratayaṉ maṉṉavarai nōkkiyinta
   veṟṟavaṭi vēṟkarattu vēntaṉiyām - peṟṟakoṭi
   maṅkalanāṇ kaṇṭatunīr maṟṟatukā ṇātatuvu
   maṅkarumōr mantaṇamā maṉ. 121
   145 kaṅkaipiṟai vēṇipuṉai kattaṉ varantarunāṇ
   maṅkaiyoṭu tōṉṟiṭṭa maṅkalanā - ṇaṅkaṇiṉāṟ
   kaṇṭavaṉē kārikaikkuk kātalaṉā meṉṟamoḻi
   yuṇṭatāaṉ ṟiṉṉumiṅkoṉ ṟuṇṭu. 122
   146 kēṭṭiratu vēntīr kiḷakkuvalyāṉ ciṟparaṉār
   nīṭṭuvarat tuṟṟanilai nēruruvaṅ - kāṭṭiyatiṟ
   kāṇpataṉṟi naṅkaikkuṅ kaikkeytā yāṉevaruṅ
   kāṇkilamā leṉṟicaittāṉ kāṇ. 123
   147 annilaiyiṟ cantramati yaṇṇalaric cantiraṉai
   yuṉṉiyuḷat toṇmālai vāṉeṟintā - ḷaṉṉatupōy
   vaṇcarayu nāṭaṉ varaippuyattiṟ ṟuṉṉiyatain
   teṇkaruvi yārtta veḻuntu. 124
   148 vaḷḷalaric cantiraṉā mārttāṇṭaṉ muṟpantark
   kuḷḷamarnta maṉṉar kuḷirvataṉa - voḷḷāmpal
   kūmpiṉavē celvimukak kōkaṉakan tātaimukat
   tēmpatumam viṇṭa tikaḻntu. 125
   149 cōtiṭarkaḷ cūḻnturaitta nāḷvāy vaciṭṭaṉaimuṉ
   mātavarkaḷ vāḻtteṭuppap palliyatti - ṉōtaiyeḻa
   māmaṉṟaṉ muṟṟiyapiṉ valliyoṭu kōcalarvēn
   tēmañca ṇammaṉaikka ṇēyntu. 126
   150 kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu
   moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷaveṉṉum - paṇṭaimoḻi
   meypporuḷaic cōtittāṉ vīḻntupala nāṭkayaṟkaṭ
   ṭuppuṟaḻvāyt tōkaimeṉṟō ṭōyntu. 127
   151 poṉṟuñcu mārpaṉ polaṅkatirppūṇ māṉoṭutaṉ
   miṉṟuñcu māṭa viyaṉakarkkuc - ceṉṟeyta
   vuṉṉiyatai māmaṟ kuṇarttiviṭai koṇṭavaṉal
   kiṉṉipamuṉ yeḷatakamu mēṟṟu. 128
   152 aiṅkavaṉak koyyuḷaimā ṉārttamaṇip poṟṟēriṟ
   ceṅkatirvēṟ cemmaleṉac cemmāntu - ceṅkamalai
   yaṉṉā ḷuṭaṉivarntaṅ kārappamura cārkaliyiṉ
   miṉṉār kuṭainiḻaṟṟa mēl. 129
   153 atiruṭukkai nērmaruṅku lāyiḻaiyā rampoṟ
   katirumiḻuṅ kāṟkavari vīcac - caturaṅka
   cēṉaik kaṭaṉmiṭaintu cella muṉantayaṅkap
   pāṉaṟ patākai paṟantu. 130
   154 kumpamuṉi piṉṉuti*tōṉ kōlamaṇit taṇṭikaiyi
   ṉumpariṉi tēṟiyuṟa voṇkayalō - ṭampaṉukkuṅ
   kaṇamaṭavār kāykaḷiṟṟuk kāvalarka ṇūlamaicca
   raṇmivara vaiyat taṇaintu. 131
   155 vārpayilu nīḷkiṭaṅku vāyntoḷiruṅ kaṉṉapurik
   kārpayiluṅ kāppiṉ kaṭaiyikantaṅ - kērpayiluñ
   ceñcaraṇa veṇṭūvic cēvalekiṉ pēṭutaḻīit
   tuñcumalarp paṇṇaiyuṟṟāṉ cūḻntu. 132
   156 ātapattāl vemmai puṟattē yaṭaiyiṉumuṭ
   cītamaṟā naṉṉīrc ceḻuntaṭaṅkaṇ - mātavarka
   ṇeñcai nikarppaṉanī nēriḻaiyāy kāṇeṉṟāṉ
   mañcai nikarttakara maṉ. 133
   157 imiḻutamaṇ vāṉvaḷitī yiṉṉuyirāyp paṟṟiṉ
   ṟa*mala ṉamarvatupō lavik - kamalataḷa
   mītu naṟuñcalil mēvit tikaḻvatukāṇ
   kātayilvēṟ kaṇṇāy kaṭitu. 134
   158 kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟṟu naṟkaḻakat
   tuṟṟāṅku veṇṭūvi yōtimaṅka - ṇaṟṟā
   maraikkayattiṟ cērntuṟaiva vā*viḻiyiṟ kāṇṭi
   viraikkatuppi ṉaṅkāy viraintu. 135
   159 uṟṟakkā loṟka muvarttakalā toṭṭiyuṟum
   peṟṟiyarpōṟ koṭṭiyoṭu pērāmpal-vaṟṟiyanīḷ
   paṇṇaikkaṭ ṭuṉṉuvanī pārāyceṅ kāntaḷaṅkai
   viṇṇaip poruviṭaiyāy vīḻntu. 136
   160 cāntaṉaiyun tīyaṉavē ceytiṭiṉun tāmavarai
   yāntaṉaiyuṅ kākku maṟiviṉarpōṟ - kāynteṟiyum
   paḷḷark kiruniḻalaip pālikkum pātavattait
   teḷḷamutac collaṇaṅkē tō. 137
   161 nallār palariṭattu naṇṇinilai pārttiruntu
   kal*lāka kaḷikkumakaṉ pōṉmalarka - ḷellāmpōyt
   tēṉuṇ ṭaḷikaḷ cerukkuvanī kārikaimai
   tāṉuṇa ṭoḷirtaṭaṅkaṇ cāttu. 138
   162 iṉṉācey tārkku miṉiyaceyuñ cāṉṟōriṟ
   ṟiṉṉārvat tāṟcaṟ ciṟārvīca - vaṉṉārkkum
   poṅkar kaṉicoriyum poṟpataṉaip pārttaruḷāy
   tiṅkaṇutaṟ centiruvē nī. 139
   163 kēḷātē vantu kiḷaikaḷā yiṟṟōṉṟi
   vāḷātē pōmākkaṇ māṉama* - ṉīḷkākkaik
   kūṭṭiṟ kuṭampaiyuṟak kōkilaṅkaḷ cēṇakalva
   pāṭṭaḷicūḻ pūṅkuḻalāy pār. 140
   164 oppuravu taṉṉainayan tūṅkiyaṟṟu nallavarpāṟ
   ṟuppuṟunaṟ celvan tuvaṉṟiyapō - lappaṭuviṟ
   cītanaṟun tīrttañ ceṟintiruttal vaḷḷaiyuṟaḻ
   kātaḷavu nīḷviḻiyāy kāṇ. 141
   165 ottavura ṉuḷḷā ruṟuntuṇaiyuṅ kāttirukkum
   vittakari ṉērimaṭai mēṟkuraṇaṭan - tattuciṟu
   mīṉēka viṭṭuṟumīṉ mēvaḷavuñ cōrntamarva
   māṉēkaṇ cāttāy makiḻntu. 142
   166 peṟṟārkkoṉ ṟīkalāṉ pēraṟañcey yāṉuṭampaic
   ceṟṟīṭṭi vaittiḻakkuñ celvaṉaippō - ṉaṟṟāḻai
   mēṉmāṭu mēykkiyiṟāl koḷḷavaḷi vimmuvapār
   pāṉmāṉuñ collari*ya parintu. 143
   167 kollaiyuḻu vōrpaṭaikkuk kuṟṟiyiṉaic cārtarupul
   lolkutaliṉ ṟuṟṟiruppa vallavarai - yallavarcērn
   toṉṉalarai yuṭkā tuṟuvatupō lāmatukāṇ
   miṉṉuruva mātē viḻaintu. 144
   168 nuṇṇaṟivu māntarkku nūlkaṟṟa vattuṇaiyē
   naṇṇuvatu pōṟkaḷamar nāṟṟiṟaippa - maṇṇakaḻnta
   kōṇayelā mūṟuvapaiṅ kiḷḷaiviḻai tīṅkutalai
   vāṇutalē nōkkāy makiḻntu. 145
   169 taṇkatiri ṉāṟpurakkuñ cantiraṉiṉ muṉṉuruttu
   vekaṇtirai vīḻvataṉat tampikaiyi - ṉaṉkeḻuntu
   maṅkaiyiṭat tāriṉ vayaṉilavuñ coṟpaṟampaik
   koṅkaiyuṟu kōtāy kuṟi. 146
   170 pāṅkiṟ paḻaṉavaḷam paintoṭikkuk kāṭṭimiḷir
   ñāṅkaramar ceṅkai narapatitā - ṉāṅkakaṉṟu
   pōki yaruñcurattaip pulliyava ṇāraṇiyaic
   cōkamaṟa vēttit toḻutu. 147
   171 ēkiyava ṇiṉṟu mirumpavattai yōppiṭuman
   tākiṉiyoc cēṉaiyoṭu cārntakaṉiṟ - ṟōkaiyuṭ
   ṉāṇamoṭu mūḻkiyari yāṉaipuli yārvaṉamveṟ
   pōṇamivai yāvumikan tuṟṟu. 148
   172 taṟkiyaṟṟu naṉṟitaṉait tāṉaṟintu mullainaṟum
   paṟkiḷarap paṟpanakil poṅkavarip - poṟkatirai
   vāṉiṟku nīṭṭumeḻiṟ kōcalameṉ mātumuka
   māṉa vayōtti yaṇaintu. 149
   173 vāṉuriñcu nocci maṇivāyi liṉpuṟattē
   nūṉiṟattu vētiyarka ṇūlamaiccar-tāṉaiveḷḷa
   mūtaṟiñar moyttetirntu māmukuli ṉārkkumura
   cōtaiyuṭaṉ koḷḷap pukuntu. 150
   174 tōraṇattu vītivayiṟ ṟoṇṭaiyuṟaḻ vāyttōkai
   mārarakku nīrcūḻt*ti maṇkaviḻppa-vōrikantu
   pūcurarpoṟ kumpameti rēntivarap poṟkōyi
   lācaṟunāṭ pukkā ṉamarntu. 151
   175 aṉṟiṉarkaṇ mārpamakiḻn tāvi kuṭittoḷirum
   veṉṟivaṭi vēṟkaiyaric cantiraṉuṅ - kaṉṟaṇikaip
   pūvaiyumō vāki*ṉitu pulliyamar pōḻtuṟṟa
   pāvaivayiṟ karppam paṭarntu. 152
   176 vēlaṉaiya kaṇkuḻiya meynnarampu paittoḷirap
   pōlaṉaiya meṉṟōṭ polivakala-vālacaṭu
   vīṅkaviṭai tōṉṟa virppamuka naṅkainakiṟ
   kōṅkiṉ mukaṅkaṟutta kūrntu. 153
   177 paṉṉumati pattum paṭarntataṟpiṉ cantramati
   naṉṉaramar nāḷoṭukō ḷilyōka - miṉṉavainaṉ
   kuṟṟatiṉat tīṉṟā ḷulakuvappa vōrmakaṉaip
   poṟṟaraḷañ caṅkuyirppa pōl. 154
   178 peṟṟāṇ maṭavaralāṇ piḷḷaiyeṉāc cēṭiyarval
   luṟṟār kaḻaṟpatantāḻn tōtutalum - vaṟṟāta
   vōkai neṭumpuṇari yuṭṭiḷaittoṉ ṉārkkaṭanta
   vākaiyaric cantiraṉā maṉ. 155
   179 cattiyañā ṉāṉantaṉ cārtaḷiyiṟ ṟāṉciṟappu
   mettiyavaṉ pāṉikaḻtti vētiyaruñ -ca ttamutaṟ
   ṟantirattiṟ ṟērntavarun tāmveṟuppa voṇṇitiyan
   tantipari pūṇṭukilun tantu. 156
   180 veyyaciṟaic cālainiṉṟum vēntaraikkāl yāppakaṟṟik
   kaiyacala māneṭuntēr kāṇikoṭut - tuykaveṉap
   pōkkik kaṟaiviṭuttup pokkacattiṉ ṟāṭṭiṟantē
   yākkamilār koḷkeṉaviṭ ṭārntu. 157
   181 cuṇṇamoṭu tūney viḻāveṭuppa nalkinakark
   kaṇṇamarvō rellāṅ kaḷitūṅka - vaṇṇamaṟai
   cāṟṟumara pāṟcēykkuc cātakamā ticcaṭaṅkai
   yāṟṟi yakattā ṉamarntu. 158
   182 vintamalai vīṟaṭakku meyttavaṉpiṉ ṉuṟpavitta
   vantaṇaṉmuṉ ṉōrāci yāṅkuraittu - maintaṉukkup
   pērtēva taracaṉeṉap pēcamakiḻn tēmakaṉait
   tārmār peṭuttaṇaittut tāṉ. 159
   183 eṇṇariya viṉpamaṭain nēntiḻaiyāḷ kaikkoṭuttut
   taṇṇilavu vīcumaṇit tāmampoṉ - ṉaṇṇaraiñāṇ
   cuṭṭi cataṅkai cutaṟkaṇintu miṉmaṇippoṟ
   ṟoṭṭiliṉka ṇēṟṟinaṉṉāṭ cūḻntu. 160
   184 miṉṉumati yōrnāṉkiṟ canti mitippittaṅ
   kaṉṉamati yāṟi lamarntūṭṭit - taṉṉorucēyk
   kāṇṭataṉiṟ kēcaviṉai yāṟṟi makaṉṟavaḻntē
   yīṇṭuciṟu kainīṭṭi yīrttu. 161
   185 aḷāviyakū ḻāramiḻti ṉāyiḻaiyō ṭārntu
   kulāviviḷai yāṭamakiḻ kūrntē - yeḻāleṉappē
   ciṉkutalai kēṭṭiṉpa meytip payilvittu
   naṉkalaika ḷaiyāṇṭi ṉaṉku. 162
   186 āṟām paruvat tarumakaṟku muppurinūl
   vīṟā raṇavitiyiṉ mēviyiṭṭu - māṟā
   makiḻvuṟṟāṉ cēyēḻa vayataṇaintā ṉantā
   ṇikaḻvuṟṟa colvā nirantu. 163
       vivākakāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka 186
       ------------------------
                        _________________________________

                      4. intira kāṇṭam (187 - 206)

   187 aṟpakaluñ cārā tavirkaṉaka lōkattē
   poṟpiṉama rāvatippērp pūmpatiyiṟ - ciṟpanaṉṉūl
   vallamaya ṉōrntu vakutta cutaṉmaiyeṉu
   mallalaṇi maṇṭapattiṉ vāy. 1
   188 miṉṉumaṇi mēkalaiyār mēviyiru pāṅkariṉu
   maṉṉumeḻiṟ cāntāṟṟi vārkavari - poṉṉalarkkaik
   koṇṭacaippa veḷḷaik kurūurit tilakkuṭaimēṉ
   maṇṭu niḻalceyya maṟṟu. 2
   189 cūtaroṭu mākatarkaḷ cūḻntu virutukaḷai
   yōtaniti yaintaruvi ṉōṭumaṇi - yōtaṉamī
   tēṉuvivai kaṭkaṭaiyait tērntiyaṟṟak kiṉṉararyā
   ḻāṉuvamiḻ tārttac cevikku. 3
   190 uruppacimuṉ ṉallā roḷirmiṉ koṭipō
   ṉiruttametir ceyya neṟiyā - ṉuruttirarkaḷ
   cāttiyarviṇ ṇōrkan taruvarvakak kaṉcittar
   nīttavarel lāmparava nērntu. 4
   191 kōvaimaruḷ vāyneṭuṅkārk kūntaṟ cacimaruṅku
   mēvamaṇi mōlicira mītilaṅkak - kōviṉuṟai
   koytapaṭai kaiyiṟ kulavanaṟuṅ kaṟpakattiṉ
   moytuṇarttār ñāṉṟacaiya moympu. 5
   192 cīṟṟak kaṭākkaḷiṟṟaic ceṉṉipiḷan tuṇṇumari
   yēṟṟi ṉeruttamuṟu mātaṉattē - vīṟṟirukku
   māyiranīḷ kaṇpūtta vākattā ṉōrñāṉṟu
   pāya vavaikkaḷattārp pārttu. 6
   193 pūvulaki liṉcoṟ poṟaivāymai veḵkāmai
   yīvaḷiceṅ kōṉmai yiḻukkiṉaṭai - tīviṉaiyai
   nāṇalaṟi vāṇmaipukaḻ naṟkalvi vīramuḷā
   rēṇamartōḷ vēntarkkuḷ yār. 7
   194 eṉṟu viṉāyiṉaṉāṅ kēṉaiyarvā ḷāviruppat
   tuṉṟu tavavaciṭṭaṉ coṟṟavelā - naṉṟuṭaiyaṉ
   ṟaṉṉē rilātavaric cantirappēr maṉṉavar kō
   ṉeṉṉā viṟuttā ṉiṉitu. 8
   195 aṉṉatavaṉ kūṟalumē yaṉṟumaṉak kaucikaṉṟāṉ
   koṉṉum vaciṭṭāvik kōpatimuṉ - ṉennalamum
   pullāṉaip poyyuraikkum pūriyaṉaip pātakaṉai
   nallā ṉeṉanaviṉṟa teṉ. 9
   196 eṉṟāṉ maṟaivaciṭṭa ṉīṉamuṟu ceykaikuṇan
   tuṉṟāta tūyōṉaic cālavikaḻn - tiṉṟāṭuṅ
   kōcikavāy ventilaiyē kōḷpukaṉī ventilaiyē
   yēciṟeyvam poyttatuṉpā leṉṟu. 10
   197 ceppiyavam māṟṟañ cevicuṭaluṅ kaucikaṉṟāṉ
   ṟappiyampuṉ vāyē tavappuḻukku - meppoḻutu
   meykaḻaṟeṉ vāymaṉamum vēvalakā ṇeṉṟaṟaintāṉ
   veytaḻalpōṟ cēntu viḻi. 11
   198 kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟa vaciṭṭaṉ
   kaṇamalku kāṭṭi ṉaṭikku - maṇavi taḻic
   ceñcaṭaiyaṉ pōṟkaṇ ṭicaikaṭoṟun tītteṟippa
   veñciṉamuṭ koṇṭeḻuntāṉ vērttu. 12
   199 tāṅkalaṉāyk kaucikaṉun taṉṉuḷattiṟ cīṟṟamurut
   tōṅkaviḻik kaṅka mukuttiṭṭā - ṉāṅkaviru
   pāliṉuṟu ceṅkaṉali pampic cuvālittu
   mēleḻuntu pōy viṟantu. 13
   200 poṅkutaḻal pōkip puṉitamaṟaip puṅkavaṉṟāṉ
   ṟaṅku mulakataṉait tākkalumē - maṅkulivar
   veṉṟika kulicattaṉ viṇṇoṭumaṇ ṇeṉpaṭumō
   veṉṟu naṭuṅki yeḻuntu. 14
   201 aṉṉamuṉi vōrciṉattai yāṟṟinaṉi tēṟṟiyuḷa
   meṉṉaiceyat takka tiḻitakka - tuṉṉiyurai
   yāṭumiṉveṉ ṟāṟṟōṟṟā lantaṇirnī reṉṟavarai
   nāṭi yicaittā ṉayantu. 15
   202 cāṉṟa parācaraṉmū tātaiyaric cantiraṉṟāṉ
   māṉṟu maṉampaṇaippiṉ maṟṟivaṉā - lēṉṟatavam
   viṭṭumaṇṭai yōṭēnti mēvuvaṉyāṉ ṟeṟkiṉeṉāk
   kaṭṭuraittā ṉeñcaṅ kaṉaṉṟu. 16
   203 iṉṉicaiyāḻ mīṭṭu meḻiṉā ratamuṉiva
   ṉannilaiyiṟ kāti yaḷittamakaṉ - ṟaṉṉaimukam
   pārttu vaciṭṭaṉ pakarcapataṅ kēṭṭaṉaicū
   ḷōrttuḷanī yōteṉṟā ṉuṟṟu. 17
   204 cattimuta lōrp payantōṉ ṟāṉuṟuvaṉ veṉṟiyeṉiṉ
   meyttavattiṟ pāti viḻaintaḷippaṉ - kattalaṉāl
   yāṉu mavaṉ pōṟ perumpāṭai yeṉṟicaittāṉ
   vāṉiṟaimuṉ kaucikaṉu maṟṟu. 18
   205 cālumiḵ tēntalaric cantiraṉpāṟ cāṟṟāmē
   yēlaviva ṇuṟṟavelā mēkiyiṉi - nālucaṭaik
   kōcikanī yaṉṉōṉ kuṇañceyalaic cōtiyeṉap
   pēciṉaṉāṟ pēryāḻ muṉi. 19
   206 āṅkac capaikulaiya vaintavinta vantaṇarka
   ṇīṅkit tamatirukkai nērntaṉarmēṟ - ṟīṅkiḻaippa
   vuṉmaṉattāṉ kaucikaṉu muṟṟāṉ muṉamamarnta
   poṉ malainīḷ cāraṟ poḻil. 20
       intirakāṇṭam muṟṟiṟṟu.
       -------------
                        _________________________________

                    5. vañcaṉaikkāṇṭam. (207-237)

   207 poṉmalainīḷ cāraṟ poḻilpukunta kaucikaṉyām
   poṉmalinā ṭāḷum purukūtaṉ - muṉmaṉamōṅ
   kavviyattār pēcuṟṟa vammoḻimey yākkiṭumā
   ṟevvakaiyeṉ ṟōrntā ṉiruntu. 1
   208 iruntaviṭat tanta viruṭitaṉaik kāṇ*pā
   ṉaruntavareṇ ṇillā raṇaintu - poruntumaṉpiṟ
   ceṉṉi yavaṉaṭiyait tīṇṭamaṇil vīḻnteḻuntu
   maṉṉi maruṅku makiḻntu. 2
   209 mukkuṟumpai veṉṟa mutalvānī viṇṇulakam
   pukkapiṉṟai yāṅkup pukuntavelān - tokkavemak
   koṉṟu *ṉpi ṉoṉṟum viṭāmē yuraittaruḷā
   yeṉṟavaṉai vēṇṭiṉāṉ ṟē. 3
   210 cuttaneṟi tērvic cuvāmit tiramuṉivaṉ
   muttanaka ruṟṟatoṉṟum viḷḷātē - meyttavattīr
   tēvaravaik kaṭperiyōr tērntamakat tōraruvēḷ
   vāvaliṉīṇ ṭāṟṟavaṭain tēṉ. 4
   211 nīyirelā neñcuvantu nērilaric cantiraṉpāṟ
   pōyariya vēḷvik kiyāṉpukalva - tāyaporu
   ṇalkum vakaiporutti naṇṇutirā līṇṭeṉṉāc
   colliṉaṉōr vañcaṉaiyuṭ cūḻntu. 5
   212 nērntataṟkup paṟṟiraṇṭu nīttavarka ḷellōrum
   vārntavaraic cailam vaṉanatiyaic - cārntakaṉṟu
   poṉṉaṉaiyār pantāṭum pūmpoḻilcūḻ kōcalamā
   maṉṉavaiyiṟ pukkārkaḷ vantu. 6
   213 vantamuṉi vōrai vaṇaṅkit taviciruttit
   tantamata yāṉaiyaric cantiraṉṟāṉ - pantamaka
   lantaṇarkā ḷīṇṭa ṉaṭaintatiṟañ ceppumeṉāc
   cintaimakiḻn tōtiṉaṉmuṉ ceṉṟu. 7
   214 kaṟpakamu nāṇmalarkkaik kāvalakēḷ vācakamoṉ
   ṟaṟpiṉoṭu kaucikaṉaḵ tāṭiṉaṉāṟ - poṟpuṟunī
   yīya vatutuṇintā liṉṉateṉac colvameṉa
   vāymalarntār mātavarkaṇ maṟṟu. 8
   215 āruyirē yāṉu maḷikkuvalyā ṉeñcuvantu
   pēraṟivāñ celvam perituṭaiyīr - nīriyampu
   mapporuḷuṇ ṭāmeṉiṉal cātoḻiva ṉōveṉṟāṉ
   ṟappuraiyāt tāriṟaivaṉ ṟāṉ. 9
   216 vāṉavarkku maṇṇavarkkum vāyāta vōrvēḷvi
   tāṉiyaṟṟa veṇṇiṉamyāñ cāṟṟumataṟ - kāṉaporuḷ
   vēṇṭiyuṉai mēviṉamāl viṇṇuṟaḻkai vēntaveṉṟār
   māṇṭatavat tōrvāy malarntu. 10
   217 pōtap peritē pukalum poruḷeṉiṉu
   mīta veṉakkiyalpā meṉṟicaittuk - kātayilvēṟ
   ṟāṉaiyaric cantiraṉṟaṉ ṉēvalarkkuc cāṟṟiyiṭṭā
   ṉīṉamilpoṉ koṇṭaṇaiti reṉṟu. 11
   218 iṉṟiv virunitiyam vēṇṭalamyām yākamiyaṟ
   ṟaṉṟaḷikka veṉṟaṟaintā rantaṇarka - ṇaṉṟeṉavē
   maṉṉaṉicait tāṉavaṉai vāḻttit tapōtaṉarka
   ḷannakarait tāṉ viṭ ṭakaṉṟu. 12
   219 valviraintu paḵṟiṇaiyum vārkaṭamu nīntiviṉai
   velvicuvā mittiraṉṟāṉ mēvuṭacam - pulliyavaṟ
   pōṟṟiyaric cantiraṉ poṉ ṉalkavicain tāṉeṉavē
   cāṟṟiṉarceṉ ṟārtamatu cārvu. 13
   220 tīyamaṉak kaucikaṉṟāṉ ṟiṅkaḷcila ceṉṟataṟpiṉ
   kūyakalap puṭkaḷatark kaṭkuḷamīṉ - pāyaneṭuṅ
   kāvalarkaṇ ṇīruṟaippac cenneṟ katirpaṉippat
   tāvilayōt tippatiyaic cārntu. 14
   221 mantaraveṟ paṉṉakolu maṇṭapatti leytavaric
   cantiraṉceṉ ṟammuṉiyait tāḷiṟaiñci - yantamaṇi
   yātaṉattiṉ mītirutti yaiyānī vantanipa
   mōtukeṉṟā ṉuḷḷa muvantu. 15
   222 cattimuta ṉūṟṟuvarait tāṉcekutta veyyamuṉi
   meyttamaṟai vēḷvik kiyāṉviṭutta - vattavarkku
   nīyicainta voṇporuḷai nītiyiṟpū vāḷukiṟpō
   yīyeṉakkiṅ keṉṟiyampiṉāṉ. 16
   223 īkuvalyā ṉiṉṉiṉiyē yettuṇaippoṉ vēṇṭumatu
   pōku neṭuñcaṭilap puṇṇiyaṉē -yōkaiyiṉī
   vāymalarā yeṉṟiṟaiñci vāḻttiṉaṉvaṇ tēnaṟāp
   pāymalarttār vēntar pati. 17
   224 yāṉaimicai niṉṟē yeṟiyuṅ kavaṇcilaitāṉ
   pōṉa vaḷavu poruḷkuvippi - ṉīṉamaṟu
   māmakattai yāṟṟiṭalā maṉṉavaṉē kāṇeṉṟāṉ
   ṟīmaṉattuk kātimakaṉ ṟērntu. 18
   225 avvakaiyē nalkuvaṉyā ṉaiyā veṉamoḻintu
   tevvarmuṭi tēyttut tikaḻ kaḻalā - ṉivvuḻinīr
   vāraṇattait tammiṉeṉa vātuvarka ḷōṭippō
   yōrimaikkuṭ koṇṭaṇaintā rūṅku. 19
   226 kaṇṭā ṉipaṅkaḷittāṉ kaucikaṉpiṉ paṇṇalaippār
   taṇṭā rariyicainta tēyamaiyu - maṇṭōmañ
   ceyññāṉṟī niṉpāleṉ cempo ṉaṭaikkalamā
   viññāṉṟu vaittaṉaṉkā ṇeṉṟu. 20
   227 ceppit taṉātirukkai ceṉṟōr viyaṉṟaruviṉ
   kappuniḻaṟ kaṇṇamarntu kaṇṇiṉaṉā - lippuvimē
   lūrvaṉapuḷ vevvilaṅku muṉṉevaiyu mollaiyivaṭ
   cārkaveṉat taṉṉuḷattiṟ ṟāṉ. 21
   228 akkaṇatti lāku vaṇila*kimuṉ ṉūrvaṉavuṅ
   kukkil koṭikiḷipūḻ maññaimutaṟ - pakkikaḷu
   mattipuli yeṇkariyey yāmāmāṉ muṉvilaṅku
   moyttiruṭi muṉṉaṇaintu tāḻntu. 22
   229 evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻuku mentāynī
   tuvvumirai kāṉiṟ ṟurīippaciyām - vevvaṭavai
   tīrap pucittut tiriyumemai yiṉṟīṇṭuc
   cērap purintamaiyeṉ ceppu. 23
   230 eṉṟalumak kaucikaṉī rēntalaric cantiraṉāṭ
   ṭoṉṟumuyi rōṭupayi rōṅkupoḻil - ceṉṟiṉiyē
   vēriṉuṭa ṉēkaḷaintu veyteṉavīṅ kellīrum
   vārumeṉa vēviṉāṉ maṟṟu. 24
   231 āṅka vavaitā maruntavaṉait tāḷvaṇaṅki
   nīṅkivirain tintiraṉār nīlūrti - tūṅkumalarp
   poṅkaroṭu poṟkatirnīḷ pūmpaṇaicūḻ kōcalanā
   ṭeṅkumaṭarn tuṟṟaḻitta vē. 25
   232 antavaḷa nāṭṭi lamarntuṟaivō rellārun
   tantimutaṟ kāṉvilaṅku cārntiyaṟṟum - ventoḻilaik
   kaṇṭu maṉamaḻuṅkik kāvalayōt tippatipuk
   kaṇṭiyaric cantiraṉmuṉ pārttu. 26
   233 taṇṭaṉiṭṭu niṉṟemmait tāyiṟ pukaṉṟaḷippōy
   maṇṭumiṭit* tīyavikku māmukilē - yaṇṭalarkaḷ
   kōḷariyē nammuṭaiya kōṭṭattē māviṉattin
   nāḷaṇainta vōtukaṅkē ṇaṉku. 27
   234 ciṟṟuṟavi yākuvaṇil ceṟpataṅkam pūḻturiñci
   ṉaṟṟuvarvāyk kiḷḷaimayi ṉavvimarai - maṟṟeṟuḻi
   tāḻpaṉaikkai yāṉaikavi tācōkañ cōlaiyoṭu
   pāḻpaṭutta paiṅkūḻ paṭarntu. 28
   235 kāvalirun tōraiyelāṅ kaṅkuliṭait tēḷceyyāṉ
   tīviṭanā kantīṇṭik koṉṟaṉavāṟ - ṟāvupuli
   yāḷipallaṅ kōṇayka ḷāṉiraiyō ṭōṭṭunarai
   mūḷaiyuṇṭa vantupaṟṟi moyttu. 29
   236 innilaikka ṇemmaiyelā mīcānī kāttilaiyēṟa
   koṉṉuṇavē yāvēṅ koṭuvilaṅkiṟ - keṉṉaluṅkēṭ
   ṭañcēṉmi ṉeṉṟiyampi yattaṉviḷai yāṭṭaiyuṟa
   neñcūṭu kōmā ṉiṉaintu. 30
   237 illumakkī rāṇṭuk kiṟaiyeṉ ṟavartamakku
   nallatukil cempoṉ*ṉi nalkinummūrc - cellumeṉṟā
   ṉaṉṉakuṭi makka ḷaṉaivaruntam mūraṇaintār
   maṉṉaṉ malarttāḷ paṇintu. 31
       vañcaṉaikkāṇṭam muṟṟiṟṟu.
                        _________________________________

                 6. vēṭṭañcey kāṇṭam (238- 288 )

   238 nāṭṭavarkaḷ pōyapiṉṟai naḷḷalarūṉ pāṟṟiṉattiṟ
   kūṭṭumayil vēliṟaiva ṉūrkkaṇiṉṟu-kāṭṭuvilaṅ
   kīṇṭip purikoṭumaik keṉceyalāṅ kūṟumeṉṟāṉ
   māṇṭa matiyamaiccarp pārttu. 1
   239 āṇṭaḷappā ṉaṉṉa vamāttiyarkai kūppiṉarniṉ
   ṟāṇṭakainī yattamaṟa vēṭuvarnā-yīṇṭukaṇat
   tōṭaṇaintu vallai yuyircekuttē māviṉattai
   nāṭaḷikka veṉṟār nayantu. 2
   240 antamoḻi kēḷā vatirkaḻaṟkāṉ maṉṉavarkōṉ
   ventaṟukaṇ vilvēṭar tammaiyelān-tantiṭumi
   ṉīṅkimaikku muṉṉīvi rēkiyeṉā viṇṭaṉaṉāṟ
   pāṅkiṉiṉṟa tūtuvaraip pārttu. 3
   241 tūtar toḻutu cuṭarppakaiyi ṉōṭippōyk
   kātuḻuvai tōlarivāḻ kāṉeṅku-mātuturīik
   kuṉṟavaraik kaṇṭaraiyaṉ kūṟiyiṭṭa kaṟpaṉaiyai
   maṉṟa vavarkkicaittār maṉ. 4
   242 akkālaic cevvē ḷamānilattep pāliṉiṉṟu
   maikkār vaṭivattar vārntiṭutan-takkātā
   pīlitikaḻ cūṭṭiṉarkaḷ pēraḻalkāl kaṇṇarkaṇi
   mālai tuyalvarumār par. 5
   243 muḻavuṟaḻtō ḷēntumuḷai mūric cilaiyā
   raḻalaviṭampil kampiṭumā vattar-keḻuviluṭai
   vāḷar maruṅkacaiceṅ kaccartoṭu tōlaṇinta
   tāḷar kaṇakkiṟantār tām. 6
   244 pōntiṉ karukkeyiṟṟup pōku mukaccaruḷvāṟ
   pāyntukurait tēkaṭikkum pāciyiṉa-mōntuvarat
   toṇṭakattiṉ kūṭṭan tuvaippak karuṅkaṭalpōṟ
   ṟaṇṭaṉiṭṭu vēntaṉetir cārntu. 7
   245 niṉṟeḻuntai yāvemmai nīyaḻaitta kāraṇamō
   teṉṟu maṟuvalumaṇ ṇilviḻuntā-raṉṟavarkaḷ
   vattirañcīr mūvulakum vaitta pirutumakaṉ
   puttiraṉṟō ṉōkkip purintu. 8
   246 vāvaṉ mutaṟkakamum vālelimuṉ ṉūrvaṉavum
   vāvumari yātivaṉa mākkaḷuntāṅ-kāviṉoṭu
   paiṅkūḻai nāṭaṇaintu pāḻpaṭutta lāṉavaṟṟai
   yiṅkēki muṉṉukumi ṉiṉṟu. 9
   247 yāmu numakkutavi yāka varutumeṉā
   māmaṇippū ṇāṭai vaḻaṅkinaṉi-yāmavarkku
   nalkiviṭai piṉṉamaiccar nāṭiyaṉī kattoṭunīr
   celkavirain teṉṟiyampit tērntu. 10
   248 maṇṭapatti ṉīṅki maṉaipukuntu meykkavacaṅ
   koṇṭuṭuttuc cāmaniṟak kūṟaimaṇi-maṇṭumuṭi
   cūṭiyuṭai vāḷvīkkic cūlitaru villēnti
   yīṭuṟumam pāvamutu kiṭṭu. 10
   249 paiṅkaḷaittōḷ veṇṭaraḷap paṟkaruṅkaṭ centuvarvāyp
   poṅkucuṭarp poṉvaṭivap pūvaiyoṭu-caṅkalaṟak
   koyyuḷaimāṉ yātta kuvaṭaṉaiya poṟkoṭinīḷ
   vaiyamicai vallai yivarntu. 12
   250 nāṟpaṭaimuṉ ṉaṇṇaveḻu pūḻti patākainirai
   kāṟpeṟumuk kattuṭaṉē veṇkavikai-mēṟpakalai
   mūṭi yiruṭōṟṟa moyyaraca rāramuṭi.
   nīṭumaṇi kāṭṭa nilā. 13
   251 mañcuṟaṅku nīṇṭamāṭa mālai tikaḻmaṟuki
   ṉeñcaṉaiya vūrntu neṭunakarat-tiñcimaṇi
   vāyil* kaṭantu maṟavarpaṭaik kārkkaṭalaip
   pōyaṇaintāṉ pāṉaralai pōl. 14
   252 vēntar pirāṉaiyaṭi vīḻntiṟaiñci veṅkolaiñar
   pōntu parantakaṇi pūmpoḻiṉī-rārntataṭa
   meṅkum valaipiṇittu vāroḻuṅki yēṅkupampai
   tuṅka viralai tuṭi. 15
   253 muḻakkip piṇippakaṟṟi moyññamali yēvi
   yuḻaikkulamā mākkaṭamai yōri-puḻaikkaiyipaṅ
   kēḻaṟakak keṇkukavi kēcarimuṉ vevvilaṅku
   cūḻavalaikkuṇa mēvat turantu. 16
   254 eyteṟintu kuttic cekuttaṉarāṅ keṇṇiṟanta
   moyciṟaiya puḷḷu muraṇa*vilaṅkum-peykaḻaṟkāl
   vēntar kavaṇacilaiyum veḷvēluṅ koṇṭiku*tār
   vīḻntapiṇa veṟpeḻunta viṇa. 17
   255 ceyiriṟ ṟalaippiriyāk kāṭcic cilava
   ruyiriṟ ṟalaippirinta vūṉai -vayiṟ*ṟeḻunta
   vaṅki taṇiya *ḻaṟpocukki nāykku maṭṭut
   tuṅkamaṭu nīrparukit tuyttu. 18
   256 vantumaṇi maulipuṉai maṉṉavarmaṉ muṉpiṟaiñci
   yentaiyiṉi yeṅkaḷukkē yeṉṉaiviti-yintaviṭat
   tuṟṟavilaṅ kuṭcilla vayttakaṇai vēl*paṇaittuc
   ceṟṟuvalai cēṇakaṉṟa veṉṟu. 19
   257 viṉāyiṉarkaḷ kēṭṭiṟaivaṉ vēṭuvarai nōkki
   yeṉātukarut tiṉṟuvilaṅ kellām-vinācamuṟac
   ceytavaikaḷ ceṉṟaticai tōṟaṇukip piṉṉakari
   yeytuvateṉ ṟēṟiyuyttāṉ ṟēr. 20
   258 kōṉpatumat tāḷvaṇaṅkik kōṭṭucilaik kaikkuṟavar
   kāṉpaṭarntu kāṟcuvaṭārp pēpaṟṟi-māṉpaṟavaic
   kūṭṭamelāṅ koṉṟu kuṟuṅkāṭṭaic ceṅkaṉalik
   kūṭṭuṉarka ḷollai yuṇavu. 21
   259 centaḻaṟkut tappic cilamirukam pāyntōṭī
   muntutamai yēya muṉivaṉetir-vantuviḻak
   kaṇṭavaṉuṭ poṅkik kaṇakkilamā viṭṭaṉamīṇ
   ṭaṇṭiṉavain tāṟeṉko leṉṟu. 22
   260 eṇṇi yiṉaintu taṉpā leytiyavav vevvilaṅkaik
   kaṇṇuṟṟañ cātireṉak kaiyamaittu-naṇṇiyavaṭ
   ceytatuntār vēn*taṉumaic ceytatunīr ceppumeṉa
   vaitaṉaittuñ coṟṟa vavai. 23
   261 antamoḻi kēṭṭaṟavō ṉaṅki viḻittuṇaikaḷ
   cinta viḻittuc cirittucukai-kantamuṇar
   nācimicai vaittē carayu natiyoḻukuṅ
   kōcalamā maṉṉaivelpāk ku. 24
   262 uṉṉi yakalvicumpi ṉuḷḷārum pārakaḻntōr
   vaṉṉeṭuṅkōṭ ṭēntiyamāla vaṉṟiyō-maṉṉuyiraik
   koṉṟuṇumveṅ kūṟṟumuraṭ kōlavurut tāṅkiyatōr
   veṉṟayirppaṅ keyta vuḷattu. 25
   263 poṉṉuruvam puṭparā kattaip puraimiṭaṟu
   miṉṉumaṇik kevviḻiyum paimmukamun-tuṉṉupiṟai
   nēreyiṟun tuppaṭiyu nīla niṟakkuramuñ
   cāreṟuḻi taṉṟavattāṟ ṟantu. 26
   264 nōkkiyatai nīceṉṟu nōṉkaḻaṟkāl vīraroṭu
   tākkic cilaiyeyiṉar tammuyiraip-pōkkit
   tiricaṅku peṟṟeṭutta celvaṉaittāṉ koṇṭu
   viraiviṅku viṭṭēkeṉ ṟāṉ. 27
   265 anta viruṭi yaṭivaṇaṅki yakkaḷiṟu
   vanteṉacceṉ ṟāṅkakaraiyaṉ vaṟ*kiṉiyō-ṭuntukara
   viṟpuḷiñar tammaiyelām vīṭṭiyatu kūreyiṟṟāṟ
   *peyarttō ṭiṟṟuk kaṟai. 28
   266 tappiyoru vēṭaṉ ṟarāpatitāḷ ceṉṟiṟaiñcic
   ceppiṉaṉañ cēṉaiyaiyel lāñcitaitta-toppilā
   veyya varākamoṉṟu mēviyivaṭ ṭēriṉainī
   yaiya tirittaruḷka veṉṟu. 29
   267 coṟṟa varaiceviyiṟ ṟōytalumē maṉṉavarkōṉ
   ceṟṟamaṉat tōṅkac cirittiṉṟīṇ-ṭiṟṟavartam
   māviyiṉvaṉ maittēnam māviyeṉāka* kaiyeṭuttut
   tēvitaru cempoṟ cilai. 30
   268 taṅkac cayantaṉattaic cāratival lūrappōyt
   tuṅkak karipariyait tūḷākki-yaṅketirttē
   cārtaruveṅ kēḻaṟ ṟaṭanutaṉmē luyttiṭṭāṉ.
   kūrtarukō loṉṟu kuṟittu. 31
   269 uyttakaṇai yōcaṉaiyōr pattukkap pāṟkoṭupōy
   vaittuṭalum paiṅkaḻainīḷ vāṉkirimē-ṉeyttavuṭa
   ṉiṉṟutirañ cōra neṭuṅkiruṭṭi kaucikaṉpāṟ
   ṟuṉṟaveḻun taṅkōṭiṟ ṟu. 32
   270 citaṟuṇṭu pōya paṭaiñarelāñ cērntu
   patamattāḷ vantu parava-vatipaṉṟā
   ṉañcāti reṉṉāvaṅ kaiyamaittut tērnaṭattic
   ceñcōri vārkaḷattuṭ ceṉṟu. 33
   271 cēṉaiyavaṭ paṭṭa putumai tericittē
   yēṉamataik kollavuḷat teṇṇiyatu-pōṉaticai
   kāṟcuvaṭu paṟṟippōyk kāṉam palapukuntu
   mēṟceṟiya tūḷi mika. 34
   272 pōntaṇaintāṉ kaivalamum poṟpiraca muṇṭakamuṅ
   cāntimiru kāviyoṭu ñāṉikamu-māntukiruñ
   ceyya kumutamuttō ṭāmaivarāl caṅkuṟalāṟ
   ṉu*ṟayuṉikar teṇṇīrt taṭam. 35
   273 maṇṭalattiṟ pāyiruḷai vāriyuṇṭu ceṅkarattāl
   viṇṭalattiṉ mēvarukkaṉ vēntarpirā-ṉaṇṭiratañ
   ceṉṟeḻuntu taṉmey ceṟintukaṇ maṇṇavuṟṟāṉ
   ṟuṉṟukuṭa munnar tuṉaintu. 36
   274 piṉṟoṭarnta mantirimār piṉṉiṭaiyāt tāṉaimaṉṉar
   veṉṟiyaric cantiraṉu mēvūrti-niṉṟiḻintu
   poykainaṟunīrkuṭaintuṇ ṭāṟippū rittiruntār
   maikulavu pūmpotumpar vāy. 37
   275 cītavaṉaṅ koṇmār cilamuṉiva rāṅkaṇaintār
   kātayilvēṟ ṟāṉaiyoṭu kāvalarpārt-tōtiṉarīṇ
   ṭātavevaṉ pōntā yaṭalaiceyuñ cāpattāṟ
   kātimakaṉ kaṇṭakkā leṉṟu. 38
   276 eṉṉav vaṭikaṭkuc cīṟṟamaṭi yēṉiṭattuk
   koṉṉumavaṟ kiyāṉkuyiṉṟa kuṟṟamaṟṟuṇ-ṭeṉṉi
   ṉavaitiruttip piṉṉa rakalkaikaṭa ṉeṉṉāk
   kuvikarattō ṭāṅkuraittāṉ kōṉ. 39
   277 maṉṉicaitta māṟṟamatu mātavattōr kēṭṭaṉarkaḷ
   piṉṉikaḻva kāṇṭiyeṉap pēciṉarkaṇ-maṉṉakaṉṟār
   piṉpiravu tuṉṉap piriyaiyoṭu kūṭārat
   taṉpiṉuṟṟuk kaṇvaḷarntā ṉāl. 40
   278 tātaviḻtārp pārttivarkaḷ cārntaṟuvai yiṟṟuyiṉṟār
   pātavattiṉ kīḻttuyiṉṟa pāyparitēr-lātavaṉpūṅ
   kāviṟ ṟoḻukiyeḻak kaṅkuvaṟat tōṉṟiṉaṉīḷ
   vāvi maraimalara vantu. 41
   279 cēṉaiyoṭu tērācar yāru muṇarnteḻuntār
   vāṉamaḷi vāykkaḷavi vaḷḷaleḻun-nāṉu*lavu
   mīṉaviḻi melliyalāḷ vēntaṉatta mōrntiṟaiva
   vāṉatiṟa ṉiṟkevaṉeṉ ṟāḷ. 42
   280 vāṉamiḻta nāṇumoḻi māṉē nerunalirā
   vūṉamuṟu mōrkaṉavu kaṇṭuṇarntēṉ- yāṉeṉ
   ṟiṟaiyaḷittut tūtarainavēn tēyiṉaṉū lōrai
   yiṟaiyiṉiṭṭavaṭ ṭantiṭuti reṉṟu. 43
   281 imaippiṉilatta tūtuvartā mēki yaḻaippa
   vamaiccarelā mol*lai yaṇuki-- yemaik*kaṭikīṇ
   ṭaiya vaḻaittapari ceṉṉaruḷaka veṉṟa nāyaṉ
   ceyyakaḻal pōṟṟiniṉṟār cērntu. 44
   282 antanilai maṟṟavarppārt taṇṇa leṉai payanta
   tantaitaṉu vōṭuvaṇai cārntavaṇiṉ--*ntu*ṭu
   tārakailō kattē tavirntapiṉṉā ṉaintum--
   vāṉaramuyaṅ kāviruntē ṉāl. 45
   283 yāṉē yaruntavat tōṟ kīntaṉaṉōr pētaiyaip pōyt
   tāṉē yoruttiyavaṟ cārntaṉaḷuṇ*-ṭāṉaṟaṟōr
   mātakaṉṟāḷ kaṇṇiḻantāṇa maṟṟorutti niṉṟaṉaḷōr
   kōtai yuṟuti koṭuttu. 46
   284 iṉṉaṇamyā ṉeṉṉa lirākkaṉavi ṉēṉkaṇṭī
   reṉṉa viṉiviḷaiyu mōvaṟiyēṉ--koṉṉumintac
   coppaṉattāṟ cārtiṟaṉaic cūḻntuḷattu nīyirelā
   mippoḻutiṅ kēyuraikkeṉ ṟāṉ. 47
   285 aivakaiyaṅ kattuṭaṉē yāḷviṉaivaṉ kaṇkuṭikāp
   paiyamaṟak kaṟṟaṟita lāṅkuṭaiyōṉ--ṟuyyamaṉac
   cattiyakīrt tippeyarōṉ ṟāṉpirutu pauttiraṉaik
   vaittavaṅkūp pittoḻutu kaṇṭu. 48
   286 inta viṉaiyellā meḻuntaviṟaṟ kaucikaṉā
   vantamuṉi yāvaṇaiyu mēlanta--mantiṟiru
   nāṭu nakariḻantu naṅkaimakaṉ vevvēṟā
   vāṭavaṉaip piṉvēṟum yām. 49
   287 eṉṟaṟaiya maṉṉā veṉaimakaṉai yinnāṭṭai
   veṉṟiyiḻan tālum vitittamuṟai-yoṉṟu
   miḻavaṟka veṉṉā vicaittā ḷiṟaivaṉ
   kaḻalarivai tāḻntu kacintu. 42
   288 kēṭṭamaicca rellōruṅ kēḻkiḷarkaṇ ṇīraruvi
   kāṭṭak kaluḻntaṉarkaḷ kaṇṭoḻimiṉ-vāṭṭutuya
   reṉṟavarait tēṟṟiyiṉi tēntalirun tāṉappāṟ
   ṟuṉṟiyavai colvān tokuttu. 41
       vēṭṭañceykāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka 288.
       ---------------------
                        _________________________________

                  7. cūḻviṉaikkāṇṭam (289 - 339)

   289 kuṭitaḻīik kōlōccuṅ kōcalanāṭ ṭaṇṇal
   viṭupakaḻi meyyatā vōṭit -tuṭituṭittuk
   kōcikaṉmuṟ ṟāṉpaṭṭa pāṭaṉaittuṅ kūṟiyatāl
   vīceyiṟṟuk kōlam viḻuntu. 1
   290 nāṭṭañ civantuṟuva ṉāciviṭṭa mūcciṉaḷik
   kūṭṭumalark kūnta luruppaciyuṅ-kōṭṭamuṟum
   poṟpiṉiru caṇṭāḷap pūvaiyarka ṭōṉṟiyavaṉ
   paṟpavaṭi niṉṟār paṇintu. 2
   291 kaṇṭaḻaittuk kāticuta ṉeṇṇeṇ kalaikaḷaiyap
   peṇṭirukkup peṭpiṟ pukaṭṭiṉaṉāṅ-kaṇṭiyavaṟ
   ṟāḻntaṟavōr koṟṟat tariccan tiraṉṟaḷattō
   ṭāḻntataṭat tuṟṟaṉaṉeṉ ṟār. 3
   292 eṇṇiyataṉ ṉeṇṇamelā mīṭēṟu meṉṟēmpa
   ṉaṇṇimuṉi naṅkaiyarpārt tiṉṉēpōyp-paṇṇiyallāḻ
   vācittuk kōmāṉ matik*kuṭaiyal lāṟkalavi
   nēcittuk koṇṭuṟuka nīr. 4
   293 eṉṟuviṭai nalkalumē yēntiḻaiyār maṟṟavaṉai
   naṉṟiṟaiñci yēki naṟuṅkamalan-tuṉṟilañci
   māṭṭuṟaiyuñ cōti maṇimakuṭak koṟṟavaṉait
   tāṭṭuṇai muṟ ṟāḻntuniṉṟu tāṉ. 5
   294 maṉṉā niṉateḻilai vaṇmaitaṉaip pārttiyampap
   paṉṉākkaṇāṅkaḷ paṭaittilamā-leṉṉā
   viyanturaittār kēṭṭiṟaivaṉ miṉṉaṉaiyīr nīryār
   nayantaṭutta teṉṉavilkeṉ ṟāṉ. 6
   295 kaṉṉalaṉukku mi*ṉcoṟ kārikaiyār kāvalaṉē
   miṉṉeḻili tūṅkiv vipiṉattu-maṉṉuṟumyā
   nīcap pulaicciyarka ṇiṉkaḻalaik kaṇṭiṟaiñca
   vācaip paṭīiyaṭaintē māl. 7
   296 pullaṟivi ṉāyēṅkaḷ pōṟṟicaiyāḻ kītamoṭu
   vallam vaṟitiṉṟu kēṭkaveṉāc-colliyeṭut
   tiyāḻmā ṭakamuṟukkit tantiyiṉi tētaṭavik
   kēḻō viyattiṟ kiḷarntu. 8
   297 nārataṉuṅ kiṉṉara*ru nāṇamuṟap paṭṭamaram
   pārataṉiṟ pallavaṅkaḷ kāṭṭā*vai-cīravirun
   tēḻicaiyum pāṭiṉarka ḷintumati yōṭutiru
   vāḻakalat taṇṇaṉ makiḻntu. 9
   298 nuṇmaruṅku vārvataṉa nōkkimalark kaiyaḷa*mattē
   yoṇmaṇippūṇ pītām paramutavik-koṇmeṉalu
   miṉṉavaiyāṅ koḷḷiyarīṇ ṭeṇṇiyaṭain tēmallē
   muṉṉiyavai kēṭka vuvantu. 10
   299 illaiyeṉā teṇṇiyatoṉ ṟēṟpōrk kaḷikkumaṉṉā
   collumivai niṉṉaruḷāṟ ṟuṉṉiyaḷē-mallileḻun
   tiṅkaṇikar niṉṟaṉ ceḻuṅkavikai yīntaruḷā
   yeṅkaḷukkiṉ ṟeṉṟā reṭuttu. 11
   300 toṉṟutoṭṭu vanta tulaṅku maṇikkuṭaiyai
   yiṉṟumakki yāṉvaḻaṅka māṭṭēṉī-taṉṟivē
   ṟoṉṟiṉainīr vēṇṭi ṉutavuvaṉmaṉ ṉeṉṟuraittāṉ
   kuṉṟiṉainē rampuyattuk kōṉ. 12
   301 kēṭṭataṉaip paccaiyiḷaṅ kiḷḷaimoḻi yāriṟaiva
   māṭṭāy maṇikkavikai nalkaveṉiṟ-kēṭṭuṇaiyaip
   pulliyemak kiṉpam purantaruḷka veṉṟalumeyc
   collamaiccaṉṟōkaiyarppārttu. 13
   302 koṭuppa coṭuppar koṭāta coṭāar
   viṭuppa viṭuppar viṭāta-viṭukkilarāṟ
   collat takuvaṉanīr colli yaṭuppakoḷka
   vallatucela keṉṟaṟaintā ṉāṅku. 14
   303 vaḷḷaleṉa yāmaṭaintēm vantirappōrk koṉṟīyāk
   kaḷḷaṉeṉak kaṇṭāl varukalameṉ-ṟaḷḷilaivēṟ
   kaṇṇār pukaṉṟār katamaṭaintu taḷḷumeṉṟāṉ
   maṇṇāḷum vēntaṉ maṉattu. 15
   304 kēkayamaṉ ṉārtammaik kiṅkararkaḷ vāṉuṟaluk
   tēka naṭuṅkiyavar ceṅkaiyiṉyāḻ-pōkaviṭṭu
   naṇṇariya kāṭṭōṭi naṉkutira muṭkīṟum
   puṇṇoḻuka neñcaḻintu pōntu. 16
   305 viṭṭaviṟaṟ kaucikaṉmuṉ vīḻntalaṟi yāṅkuttām
   paṭṭaviṭa rellām pakarntaṉarkēṭ-ṭaṭṭapula
   vāḻkkaiyaṉveṅ kōpa maṉatteḻakkaṭ ṭītteṟippa
   mīkkulavēṟ ṟiṟcirittu vērttu. 17
   306 vēkat tuṭaṉeḻuntu meyttavattōr cūḻntuvarap
   pūkattiṉ vāḷaiyukaḷ poykaiyiṉmāṭ-ṭēkiṉaṉca*ṇ
   ṭāṅkiṟaivaṉ ceṉṟetiri vantaṉaveṉ kōpameṉāt
   tāṅkiṉaṉkam mēlavaṉpūn tāḷ. 18
   307 mākkaḷai muṉ koṉṟāy varākattiṟ kūṟuceytāy
   pūkkuḻaleṉ kātaṟ putalviyartam-vākkileḻum
   pāṭṭaip paḻittāy paṭupāvi nīyeṉṟāṉ
   kēṭṭaik kuṟittamuṉi kēṭṭu. 19
   308 nāṭunakar pūmpoḻilai nācap paṭuttiṭiṉu
   mīṭuṭaiya nīviṭuttā yeṉṟaṟintā-ṉīṭu*kaṇai
   tūyvilaṅkai vīṭṭuvaṉō tolviṉaiyēṉ ceypiḻaiyait
   tāyainikart tāypoṟukkeṉ ṟāṉ. 20
   309 vēntaṉurai kātiluṟa viccuvā mittiraṉṟāṉ
   cēntuviḻi nōkkit terivaiyarpāp-pōnticaittā
   laṉṉārai nīyaṭittē yāṅkōṭṭu kāraṇamaṟ
   ṟeṉṉāṭeṉ ṟāṉē yiṭittu. 21
   310 takkapaṭi pēcāta taṉmaiyiṉā linniṉṟa
   vikkumoḻi yēntimaiyārt taḷḷuvittēṉ - pukkatiḵ
   taṉṟiyuniṉ makkaḷiva reṉpa taṟintilaṉyā
   ṉiṉṟitaṉai nīcamikka veṉṟu. 22
   311 ōti malarppatattai yoṇmuṭicērt tāṉirupaṉ
   kōta makalāta kōcikaṉeṉ - kōtaiyarai
   nīvatuvai ceyka*kkā ṉiṉpiḻaiyai yāṉpoṟuppēṉ
   kāvalaṉē kāṇeṉṟā ṉāl. 23
   312 vēta muṭivuṇarntōy vēntar pulaikkulattu
   mātartamai vēṭṭaṉ marapōveṉ - ṟōtiṉaṉmaṉ
   cāvattāṟ caṇṭāḷa ṉāṉavaṉ cēy nīyivarai
   mēvata takumeṉṟāṉa viṇṭu. 24
   313 aṉṟumala rōṉmatalai yāṭukoṭuñ cāpattāṟ
   ṟuṉṟupulai tīrttiṭṭa tūyōṉē - yiṉṟeṉainī
   caṇṭāḷa ṉākkat taṉimaṉattu muṉṉiyateṉ
   viṇṭē viḷampeṉṟāṉ vēntu. 25
   314 muṉṉuṉatu tātai muḻuppulaiyai nīkkiṉaṉā
   viṉṉumatu ceyta veṉak*karitaṉ - ṟeṉṉuraikēṭ
   ṭēntalē yāṉiṉṟa vēḻaiyaraic cērkeṉṟāṉ
   vāyntaviṟṟa kāti makaṉ. 26
   315 ammoḻiyu maṉṉaṉ maṟuttiṭalu mavviruṭi
   vemmaiyaḻa leṉṉa viḻivaintē - yimmaṇiṭai
   veṭṭimaicey pañcamaṟku vētantoḻum pātiyeṉa
   viṭṭaṉaṉveñ cāpa meṭuttu. 27
   316 aṉṉaiyaṉṉā yeṉṉai yaṟacci ṟiṭiṉveruva
   leṉṉānavila vārā rirunilattē - yeṉṉakaru
   nāṭuniti vēṇṭiṭiṉu nalkuvaṉip peṇṭiraiyāṉ
   kūṭalaṉeṉ ṟāṉkōṉ kuṉintu. 28
   317 coṉṉamoḻi tappāmaṟ ṟōṉṟa liṉiyeṉakku
   naṉṉaravai nīrvārttu nalkiṭuvā - yeṉṉamuṉi
   coṟṟiṭaluṅ kēṭṭuc cuṭarkaḻaṟkāṉa maṉṉavarkōṉ
   maṟṟavakai ceytāṉ makiḻntu. 29
   318 ivvulakai yāṉāḷa yēntaṉiṉa tāḻimuṭi
   tevva*vāḷa kēyūrañ ceyyakaḻa - ṉavviviḻi
   mātaṇiyu maintaṉ maṇippaṇiyun taraveṉṟāṉ
   mātavaṉvaḷ ḷalvataṉam pārttu. 30
   319 aṉṉavakai yellā maḷittuniṉṟa kōmāṉaip
   piṉṉarumak kāticutaṉ pēciṉaṉkaṇ - ṭiṉṉavaimaṉ
   vīṭupeṟat tantaṉainī melliyalcēy cāttuvilai
   nīṭuṭaiyai nīṭṭiyaka leṉṟu. 31
   320 āraiyiṉip pōyirappō māṭaiyaḷit tāleṉakkōṉ
   kūrañarkoṇ ṭāṉuṇarntu kōcikaṉṟaṉ - cīraiyiṉai
   mūvakaiyāka kīḻntiṭṭā ṉēṟṟaṉ muṉiyātu
   *tā viṟku caṅkumakaṉ ṟāḻntu. 32
   321 tāṉun taṉikamaṉut taiyaluñceṅ kaṟṟuṇiyai
   māṉaṅ keṭāmai makiḻntuṭuttār - vāṉumaṇṇum
   pōṟṟumiṟai piṟkaḻitta poṟkalaiyaik koṇṭuvaittā
   ṉāṟṟalaṟa vōṉmuṉ paṇaintu. 33
   322 meyttavaṉē nalkāy viṭaiyeṉakkeṉ ṟāṉirupaṉ
   kuttiramār neñcattuk kōcikaṉkēṭ-ṭittiṉattē
   yāṉaṟiñar vantirappa viṭṭikku nērntaporu
   ṇīnalki nīṅkeṉṟā ṉāl. 34
   323 epporuḷu nāṭunaka reyntāy niṉakkaḷittē
   ṉippoḻuteṉ pālyātu millaimoḻi - tappulaṉyā
   ṉaṉṟiraṅki nīyavati nalkiyeṉak kāḷviṭṭāṉ
   maṉṟaporu ḷīvaleṉṟāṉ maṉ. 35
   324 coṟṟiṟampu vāyāyiṟ cūḷuṟavē teṉṟiṟaiyai
   naṟṟavattōṉ kēṭṭā ṉarēntiraṉyāṉ - coṟṟavaṟi
   ṉaṉṉiyaṉṟa ṉāyiḻaiyai yātarittaṉ ṉāṉkaṭaivāy
   maṉṉumava ṉāvaṉeṉṟāṉ maṉ. 36
   325 nāṟpatiṉmē leṭṭiyainta nālaiyileṉ ṉāḷkarattiṉ
   pāṟpoḻivāy poṉṉelām pārttivaṉē-mēṟpukaṉṟa
   kālattu ṇalkāyēṟ kācuṉakkāṅ kāṇeṉṟāṉ
   kōlac caṭaimuṉivar kōṉ. 37
   326 vaṇaṅkiviṭai peṟṟakalu maṉṉavaṉaik kūynī
   yiṇaṅkiyeṉak kīntaporu ḷellāṅ - kuṇañciṟantō
   yeṉṉuṭaṉē vantupati yēkoppun tanteṉṟāṉ
   maṉṉutavak kaucikaṉā maṉ. 38
   327 avvaṇṇam yāṉpuriva lantaṇanī pōtukeṉāc
   cevvaṇṇa neñciṟaivaṉ ceppiḷaṉāṟ - tevvaṇṇa
   lo*ṇṇāp puricainaka roppaṉaicey tāravaṇmuṉ
   ṉaṇṇāc cilamuṉivar naṉku. 39
   328 kāvalaṉuṅ kātalaṉuṅ kārikaiyuṅ kāṉaṭantu
   mēvamata māvivuḷi mēlēṟit - tāvatarpiṉ
   pōtamuṉañ cēṉaicelap poṉṉirata mītivarntu
   mātavaṉav vāvi yakaṉṟu. 40
   329 mānakaril vāḻunartam maṉṉaiyetir koḷḷavuṟṟut
   tēṉakutā rōtit tiruvoṭucēy - māṉavaṉun
   tērmicaivā rāmē tiruvaṭikaḷ cēppavaral
   kārviḻiyāṟ kaṇṭukuppa nīr. 41
   330 vallai yayōtti vaḷanakari yiṉpuṟattup
   pulluputēr viṭṭiḻintāṉ pūpālaṉ - colliruṭi
   taṉṉainaka ruṭkoṭupōyt taṉporuḷel lānatantē
   miṉṉumari mātaṉattiṉ mītu. 42
   331 vīṟṟiruppac ceytavaṉai vērimalart tāḷparavip
   pōṟṟiniṉṟāṉ pōnta pura valaru - nūṟṟuṟaitēr
   mantirimār maṅkaiyaru maḷḷarumpiṉ ṉavvaṟiñaṉ
   cuntarattā ṭāḻntu tutittu. 43
   332 niṟkiṉṟa taṅka ṇirupaṉaikkaṇ ṭēyaḻutār
   kaṟkoṉṟa tōḷaracaṉ kaiyamaittīṇ-ṭeṟkoṉṟu
   maṉpoṭunīr muṉceyta vapparicē yimmuṉivaṟ
   kiṉpuṟumā ceykamuṟai yiṉṟu. 44
   333 eṉṟiyampi ṉāṉviṉavi yellōrum vaḷḷalaṭi
   naṉṟiṟaiñci vāyputaittu meynnaṭuṅki - niṉṟiṟaiva
   niṉṉuraiyai yārmaṟuppar nīḷulaki leṉṟaḻutā
   raṉṉatavaṉ pārttavaca ṉāy. 45
   334 innakaru nāṭu mirunitiyu nīmakakku
   muṉṉaḷikka nērntaporuṇ muṟṟumiyāṉ - maṉṉiḻappē
   ṉeṉmakaḷir tammaimaṇan tiṅkirutti yeṉṟiṟaivaṉ
   poṉmalarkkai toṭṭāṉ purintu. 46
   335 pullaruntu mēyarimāp poṅkupaci yuṟṟālu
   nallamaṟai kaṟṟuṇarntōy nāṉuṉakkuc -collalumaṉ
   vēṇṭumō viccol viṭukaveṉā vētiyaṉkāl
   pūṇṭaṉaṉkai yāṟkōṉ pukaṉṟu. 47
   336 āyiṉeṉatu poruṭ kāḷaiviṭu vēṉāḷaip
   pōyakaṉī maṉṉā puṟattiṉṟeṉ-ṟāyumaṟaik
   kōcikaṉcoṟ ṟāṉ viṉavik kōcalarkō ṉāyēṉcey
   yācevaiyu nīpoṟutti yāl. 48
   337 eṉṟupulañ ceṟṟō ṉiṇaiccaraṇmēl vīḻntiruntā
   ṉaṉṟeḻuti nāṉcamittē ṉaṟkuṇattō-yeṉṟaṟavōṉ
   colla veḻuntiruntu tōṉṟa lamaiccaraikkai
   mellap piṭittu viḻaintu. 49
   338 kāṭṭiyivar ceyyuṅ kaṭumpiḻaiyu nīkaruta
   ṉīṭṭucaṭai yōyniṉ ṉaṭaikkalameṉ-ṟēṭṭaḷaka
   mātuṭaṉē cēyai vaṇaṅkuvittup pōṟṟiviṭai
   nītarukeṉ ṟāṉakaṉṟā ṉērntu. 50
   339 muppurinūṉ mārpu mutumaṟaitēr nāviṉoṭu
   tuppuṟaḷnīḷ vēṇiyuḷa tūyōrka-ḷeppuṭaiyuñ
   cūḻamuṭi vēntar tutaittiṟaiñcak kaucikaṉu
   māḻiyula kāṇṭā ṉamarntu. 51
       cūḻviṉaikkāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka 339
       ----------------
                        _________________________________

                8. nakarnīṅkiya kāṇṭam. (340 - 386 )

   340 appā lulakaṉaittu mantaṇaṉuk kīntaṉpi
   ṉeppāluñ coṉṉiṟutta vēntalavir-tuppārum
   vāyaṇaṅkuṅ kātaṉ makaṉu muṭaṉvarappoṟ
   kōyiṉiṉṟuṅ kōlamaṟu kuṟṟu. 1
   341 kaṇṭavarka ḷellōruṅ kālamaḻai yātittaṉ
   koṇṭaḷikkun tāyil kuḻaviyoṭu-muṇṭakamum
   paiṅkūḻu mākap paṭarntu cara yuttuṟaiyai
   yaṅkārai nīṅki yaṭaintu. 2
   342 annatiyiṉ kūlat taḷimiḻaṟṟum pūmpoḻilvāyp
   piṉṉaḻutu peṭpiṉuṟṟa mantiriyar-maṉṉaroṭu
   pukkiruntāṉ mēlaip puṇariyiṭaip pōyviḻuntāṉ
   cekkatirōṉ ṟīmaipoṟāṉ cēntu. 3
   343 akkālai yāṅkaṇikaḻ ceytiyaṟi vāṉmuṉivaṉ
   pukkāṉ karantuṟaintāṉ pūpatimīṇ-ṭekkāla
   mīṅkaṇaivā yeṉṟamaṉṉa reṇṇaraippārt taṇṇaliṉi
   yīṅkaṇaiyēṉ mīṇṭeṉṟā ṉē. 4
   344 antavurai kēṭṭiṉaintār vēnta ramāttiyarpiṉ
   pentamiṟai vāyā mitupoḻutav-vantaṇaṉai
   vēṇipiṭit tīrttuvaṉa mēvaccey kiṉṟaṉanī
   yēṇipurap pāṉvarukeṉ ṟār. 5
   345 maṉṉaṉ viṉāyataṉi māpāva māmantā
   muṉṉaḷitta vāṅkaṉ muṭintālu-meṉṉuyiryāṉ
   kōcikaṉuk kīntavaḷa nāṭiṉikkoḷ ḷēṉeṉṟu
   pēcamuṉi kēṭṭetirntāṉ pērntu. 6
   346 kaṇṭeḻuntu tāḻntaraca ṉiṉṟiṭaluṅ kātimakaṉ
   kaṇṭavaṉaik kāvalanī yeṟkaḷitta-maṇṭalattai
   vāṅkilaiyēl yāṉvaḻaṅka maṟṟivarka ḷiṉṟuraitta
   tīṅkaṉaittuñ ceytaiyeṉṟāṉ ṟērntu. 7
   347 iṉṉācey tārkku miṉiyaceyuñ cālpuṭaiyā
   yuṉṉāti yiṉṟivarka ḷōtupiḻai-muṉṉēniṟ
   kīnta varacurimai yāṉiṉivāṅ kēṉeṉṟāṉ
   vēntaṉava ṉuṟṟāṉ melivu. 8
   348 eṉṉaiyivar vaitapiḻaiyāṉpoṟuttēṉ vēḷvikku
   muṉṉaḷippa ṉeṉṟaporuṇ muṟṟumeṟku-maṉṉavanī
   nalkuvaiyō nalkāyō veṉṟuraittāṉ māmuṉivaṉ
   kolkaḷiṟṟuk kōṉataṉaik kēṭṭu. 9
   349 vāḻvuvaḷa nāṭaṉaittu mātavayā ṉiṟkīnta
   pōḻtip poruḷumuṭaṉ pōṉateṉāc-cūḻvuṟṟē
   ṉāyiṉuṅkō pattā laḷippaṉeṉṟa cūḷvaḻuvē
   ṉāyaṉaiyē ṉalkuvaṉip poṉ. 10
   350 nīviṭuka vāḷeṉṟu nīttavaṉpūn tāḷpaṇintā
   ṉīvatumuṉ māṟṟiviḻi yoṉṟiḻanta-tēvaṉaikkūy
   vīṟutava viccuvā mittiraṉṟā ṉaṉṉavaṉai
   vēṟiṭattē vaittu viḻaintu. 11
   351 āṉaiyiṉmē ṉiṉṟeṟiyu makkavaṇkaṟ pōmaḷavu
   māṉaporu ṇīpō yaḷittāṟkoḷ-pōṉaniṟku
   vētaṉamum vēntaṉpāl vēṇṭukaṉi yātitantā
   lōtaṉaṅkē ḷēlā tuvarttu. 12
   352 coṉṟitariṉ vēṇṭāveṉ ṟōṉṟaliva ṉūṇpeṟṟā
   laṉṟuniti nalkā takalaluṇaṟ-keṉṟutaṭu
   naṅkeṭuvu naṇṇiṟ karikuṟittu niṉṟavarait
   taṅkalaivā maṟṟainā ṭāṉ. 13
   353 maṉṉa yatikkuraitta mānitinal kēṉeṉṟā
   luṉṉaracai vāṅki yutavuvaṉeṉ -ṉaṉṉataṟkuc
   cammatittāṟ koṇṭaṇaiti cālunamak kaḵteṉṉā
   vammaviyam pākkūṭṭu viṭṭu. 14
   354 vaḷḷalukku nalkiviṭai vantavaḻi mīṇṭakaṉṟāṉ
   vaḷḷilaivēṟ cēṉai makīparoṭu-teḷḷumati
   mantiriyar tammaiyelā mātavaṉpiṉ ṉēkamoḻi
   tantutiri caṅkumakaṉ ṟāṉ. 15
   355 uttamanī nīppiṉuyir vāḻalaṉyā ṉeṉṟuṟṟa
   cattiyakīrt tippeyarōṉ ṟāṉṟoṭāta - taittiyartan
   tēcikaṉmuṉ pōtat terivaicutaṉ cērntuvara
   mūciruḷpō muṉṉa reḻuntu. 16
   356 pātamalar kaṉṟa vayōttip patikaṭantu
   mītaḻalai vīcucura mēviyavaṭ - kātalaṉait
   tōḷi lamaiccaṉ cumantiyaṅkap puṉpuḻuppōṟ
   pāḷaik kuḻaṟuṭippap pārttu. 17
   357 paṭṭamara mēṭucuḻi pāṟaivaḻi yeṅkumuṉi
   viṭṭapaṇi tēḷkuḷavi vempūraṅ - kaṭṭuṟavi
   yīṇṭi yiṭar viḷaippat tīviṉaiyai nontakaṉṟu
   kūṇṭiṉaṉaṟ kōmatipē rāṟu. 18
   358 eṉmarapi luṟṟaviva ṉiṉṉaliṉi nōkkiyirē
   ṉeṉṉumava ṉeṉṉavellōṉ pōymaṟaintā-ṉaṉṉapoḻu
   taṉṉanaṭai naṅkaimaka ṉaṇṇaṉati vaṇṭuṟaiyait
   tuṉṉiyaṟa luṇṭiruntār cōrntu. 19
   359 mārkka naṭanta varuttamati mantiritāṉ
   pārkkalaṉāyp palkāy paḻaṅkiḻaṅku - pūkkamaḻuñ
   cōlaivaṉam pukkut turīikkoṇṭu vantuceyya
   kōliṟaimuṉ vaittāṉ kuṉintu. 20
   360 kaṇṭeṭuttu nalla kaṉiyavaṟṟuṭ kōcalarkō
   ṉuṇṭaruṇī yuttamaveṉ ṟīntiṟaiñca - maṇṭuciṉaṅ
   koṇṭukavi yuṇṭivaṟṟaik kukkivaḷark kēṉpāṉey
   vaṇṭayircō ṟallateṉṟāṉ maṟṟu. 21
   361 eṅkaḷara caiyamuṉik kīntaṭavi pukkavemaip
   paṅkamilāṉ pālaṭici ṉīkēṭpi - ṉeṅkiṉippōyt
   tēṭik koṇarntaḷippē meṉṟiṟaivaṉ cītakaṉpoṟ
   ṟāṭuṇaivi yōṭupaṇin tāṉ. 22
   362 caṟṟiraṅki veḷḷi tarupalanī ruṇṭamarntāṉ
   maṉṟiṟaicēy maṅkaiyoṭu mantiriyum - poṟṟaṭakkai
   yāṟkaṉiyaik koṇṭarunti yāmparukip puṟṟaraippāyp
   pāṟkaṇ ṭuyiṉṟār paṭuttu. 23
   363 kōcikaṉṟa ṉāṇaiyiṉāṟ koṇmū viṭittumiṉṉi
   yācukamum vēkamuṭa ṉāṅkeḻumpi-vīcamaḻai
   yūṟṟanaṉain tāṭai yuṭaṉaṭuṅkip pārkkalavaṉaip
   pāṟṟiṉañcūḻ vēṟkarattōṉ pārttu. 24
   364 māṟuvatu millai maḻaitāṉ catumaṟaiyō
   yāṟuperu *kāmuṉṉa mappuṟattē - cēṟumeṉa
   vīramilāc cukkiraṉī rēkunakar tōṟumuṟak
   kāraṇameṟ keṉṉeṉṟā r*kāṇa. 25
   365 ennakariṟ pukkē miṭaivaṉattai viṭṭiṉiyōr
   naṉṉakarañ cērn tālan tā*ḷaṭiyēṉ - coṉṉaporu
   ṇiṟkaḷippaṉ vētiyaṉē nīvaruka veṉṟaracaṉ
   coṟkaviyait tāḻntāṉ ṟutittu. 26
   366 vañcamuṉi māṟṟa matitteḻuntāṉ calliyaṉu
   mañcaṉaittōḷ vaittamaiccaṉ muṉṉaṭappa-vañcikara
   mōrkarattiṟ kōṉpaṟṟi yōrkarattiṟ kōlūṉṟi
   yūrkuṭiñai taṉṉuḷiḻun tuṟṟu. 27
   367 nīntik karaiyēṟi yāṅkorucār nīḷpaḻuvat
   tēyntiruppak kātimaka ṉēviyapēy - kāntuviḻip
   pūtamuṉpiṉ vantu purinta koṭumaiyiṉai
   yōtamuṭi yātaṉantaṟ kum. 28
   368 māriyoṭu valliruḷu māyntoḻiyak kāliliyūr
   tērilaṇain tāṉcāyā tēvipati - tāriṉaṉ muṉ
   ṉaivarumaṟ ṟattalattai viṭṭakaṉṟu kaṅkaiyeṉun
   tuyyanati cārntu tuṉaintu. 29
   369 palvaḷaṉum pārttantap pākī ratitaṉṉiṟ
   colvitiyāṟ ṟōyntiḻintu nīntiyetir - pulkaraimē
   lēṟiyava ṇōrpoḻiṟka ṇeytiṉarka ḷeytiṉaṉaṟ
   cīṟiravi mēṉaralai ceṉṟu. 30
   370 māmuṉivaṉ māyattāl vāraṇamō ṭeṇkukaru
   māmaṭaṅkal ventarakku vantanta - māmalarkkāta
   taṉṉiliṟai muṉṉōrkkup pīti tavaviḷaittup
   piṉṉaṭainta tañcūḻal pērntu. 31
   371 aṉṉapoḻu tācā ṉariccan tiraṉaiviḷit
   teṉṉuraikē ḷiṉṟaḷavu muṟṟaviṉai - taṉṉamiṉi
   mēluṟuva veṇṇilavām vēntamuṉik kīyēṉeṉ
   ṉēlaracai vāṅkiyaḷip pēṉ. 32
   372 iṉṉatiyā ṉiṉṉuṭaiya viṭṭaḷaṅkaṇṭōtukiṉṟēṉ
   piṉṉaṇaiva kāṇṭiyeṉāp pēciṉaṉā - laṉṉātukēṭ
   ṭaṉṟicaitta coṟṟavaṟē ṉaiyāveṉ kēḷuṭaṉē
   koṉṟiṭiṉu meṉṉaiyeṉṟāṉ kōṉ. 33
   373 kālaiyava ṇiṉṟuṅ kaṉaikaḻaṟkāṟ ṟārvēntaṉ
   kōlaviḻi maṅkaipiṟar kūṭavarak - kāliyaṅkic
   cōṇamuṟīit tōyntakaṉṟu kāḷinti cērntāṭi
   nīṇaṉaiyār kāvamarntā ṉērntu. 34
   374 māyamaṉak kaucikappēr mātavaṉvan tāṉavaṉaik
   kāyumipak kāvalarkōṉ kaṇṭeḻuntu - pōyiṟaiñci
   yāraṇanū ṉaṉkuṇarnta vāriyaṉē yī ṇṭaṭainta
   kāraṇa meṉ ṉeṉṟāṉ kacintu. 35
   375 kāticutaṉ pārttivaṉaik kaṇṭaṭavi nīkuṟuki
   vētaṉaiyāṉ meytaḷarntā yeṉṟunontē - ṉātaliṉā
   leṟakaḷitta nāṭunaka rilleṉ ṉa lāṉmaṇantu
   ceṟkuḻaleṉ makkaḷainī cēr. 36
   376 vantuṉatu nāṭṭiṉ makiḻntaracā ḷeṉṟiyampa
   mantarattōṇa maṉṉaṉ muṉivaniṟkut - tantaporuḷ
   poypukaṉṟu koḷḷēṉ puṇarēṉiṉ makkaḷaiyeṟ
   koytiṭiṉu meṉṟāṉ kuṉintu. 37
   377 maṟṟataṉaik kēṭṭu maṟaimuṉiva ṉeñcaḻaṉṟu
   veṟṟimaṉṉā mēlvaruva kāṇaṭiyeṉāc - coṟṟakaṉ ṟu
   cēykkaṇiṉṟu cīmaipala pōtittuc caikaiyiṉāṟ
   kūykkaliyaic ceṉṟāṉ kuḻaintu. 38
   378 piṉṉarp piruku peṟutaṉayaṉ vantuṟalu
   maṉṉamaṉṉāḷa celva ṉamaiccaṉoṭu - maṉṉarpirā
   ṉattalamviṭ ṭōrkaḻaikkā ṉāṅkiyaṅka viccuvā
   mittiraṉkūya viṭṭaṉaṉven tī. 39
   379 avvaṉattai yaṅki yaṭar*nterippak kaṇṭiṟaiva
   ṉivvaḻaliṅ kēteṉalu mēntāliṉ - ṟivvaṉṉi
   maṉmarapi lōruyirai vāymaṭutta lātēkā
   teṉṉaveḷḷi coṟṟā ṉeṭuttu. 40
   380 centaḻalōṉ veyyapaci tīraveṉai yuṇṇiyarnī
   ruyntakalka veṉṟaraca ṉōṭiṉaṉmuṉ - mantiriyeṉ
   pulluṭalait tīkkaḷippēṉ pūpaticēya poṉṉaiviṭṭuc
   cellaleṉṟāṉ cēvaṭiyil vīḻntu. 41
   381 citalai tiṉappaṭṭa vālamara mūṉṟu
   matalaiyā maṟṟataṉvī ḻaṉṟē - kataḻaṉaṟku
   ḷeṉṉīṉṟīr yāṉceṉṟu vīḻvēṉīr mantiriyō
   ṭiṉṉēpō keṉṟaṉaṉaṟ cēy. 42
   382 taiyalantac coṟkēṭṭut taṉmakaṉai mōntutaḻīic
   ceyyapaṟkaḷ vīḻntillāy celvaṉē - teyyavuṉak
   kittuṇivu mivvaṟivu meṅkaṭutta teṉṟumukaṅ
   kaittalattiṉ mōtik kaluḻntu. 43
   383 mātarukkuk kātalarāṉ maintarā livvulaki
   lātaravā mātaliṉīr niṉmiṉeṉā - vōtupuceṉ
   ṟollaiyaṇṭa kōḷattai yuṟṟaṭaru maccērntārk
   kollimuṉ* niṉṟukumpiṭ ṭu. 44
   384 maṟaineṟinil lāmē varuviruntōm pāmē
   muṟaitiṟampi mūttō rikaḻntu - piṟarporuḷai
   vauviyaya lārmēṉ maṉamvaittē māyiṉeṉaic
   cevvaḻaṉī ceṟṟiṭuka veṉṟu. 45
   385 pāyntiṭalum pāvakaṉṟāṉ pāvai taṉātucaṟpāñ
   cēntavaṭa vaittīt teṟunamaiyeṉ - ṟōrntuḷartti
   lārppaṭaṅkik kālai yalarkatiraik kaṇṭapaṉip
   pōrppeṉavē pōṉāṉ maṟaintu. 46
   386 maṇṭu maḻaṟaṇiya vāṉvaraikkāṉ muṟṟuneytal
   puṇṭarikam pūttilañci yāyppoliyak - kaṇṭumakiḻn
   tāyiḻaiyāḷ kaṟpai yaracaṉ pukaḻntaṇaintāṉ
   ṟūyvā raṇavāci cūḻntu. 47
       nakar nīṅkiya kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
       ------------------------
                        _________________________________

                     9. kāci kāṇṭam. ( 387 - 419)

   387 vāraṇavā cippeyariṉ mānatinīḷ vaṇṭuṟaiyiṟ
   cirucaṉaṉ mantiricēy tēviyoṭu - vīramiku
   kōṉiṟaṅki meyccuruti kūṟumuṟai yāṉmūḻki
   yīṉamaṟa vēṟi yikantu. 1
   388 tiṇkaḷiṟu māykiṉṟa cenneṟ katirmiḷirun
   taṇkaḻaṉi cūḻkāci cārntumaṟaip - paṇkulavu
   nāviṉarmuṉ ṉīriruvar naṇṇumaṇi māṭanirai
   pāvumaṟu kūṭēkip pārttu. 2
   389 maṇṇumaṇik kōyiliṭai vāḻvicuva nātaṉaṭi
   yeṇṇi yiṟaiñciyakaṉ ṟōrpotiyi - ṉaṇṇiyavaṭ
   koṇṭamaiccaṉ ṟantapaṇṭaṅ kōtaicamait taṉpiṉi*
   vuṇṭiruntā ṉūḻviṉaiyai yōrntu. 3
   390 aṉṟaṭutta nāḷi lacurakuru pārttiṟaiyaik
   kuṉṟaṭutta tōḷāy koṭuttiyeṉi - ṉiṉṟukoṭu
   vaṭṭapula vāḻkkaiyaṉmuṉ ṉāṭuporu ṇīyeṉṟu
   kaṭṭuraittā ṉeñcaṅ kaṉaṉṟu. 4
   391 evvakaiyō vipporuṇā miṉṟaḷippa teṉṟeṇṇit
   tevvaṭuvēṟ kōṉviḻinīr cintiniṟpak - kovvaiyitaḻp
   poṉkaṇṭu māṟṟam pukalā tiṟaiyaḻaleṉ
   paṉṉeṉṟu kēṭṭāḷ parintu. 5
   392 kaṉṉal puḷikkumiṉcoṟ kārikaiyē nīyaṟiyāp
   poṉṉuḷatō veṉpāṟa* pukaleṉṟu - maṉṉicaittā
   ṉaṉṉataṉaik kēṭṭuḻuva laṉpuṭaiya mātaraci
   yiṉṉamoru nāḷavatik kel. 6
   393 pallaniṉain teṉṉai patiyeṉaiyu maintaṉaiyum
   villaḷinī poṉṉeṉṟāḷ vēntaṉaṉi - yallaluḻan
   tellituvā meṉṉa viṟaivaviṭu mō namaiyūḻ
   collukeṉṟā ṇaṅkai tuṇintu. 7
   394 āyiṉatu ceyvaleṉā vaṇṭalarkkuc cīyamaṉṉāṉ
   ṟēyumiṭai māṉiṉ ciramicaiyu - nēyamakaṉ
   ceṉṉi micaiyuñ ciṟuputal vait tēkaṇṭār
   maṉṉiraṅka muṉṉaṭatti maṟṟu. 8
   395 muṉṉai viṉaimuṭuki muṟṟutalāṟ ṟīviṉaiyē
   ṉeṉṉiḷañcē yillā ḷivarkaḷaiyiṉ - ṟinnakariṟ
   pōntuviṟkiṉ ṟēṉoṇ poruḷuṭaiyīr koṇmiṉeṉā
   vānteruviṟ ceṉṟā ṉaṟaintu. 9
   396 eṉṉai vilaiyivarkaṭ keṉṟumaṟai yōṉoruvaṉ
   muṉṉaṇaintu kēṭṭāṉ muṭivēntaṉ - vaṉṉeṭuṅkai
   yāṉaimicai niṉṟeṟiyu makkavaṇkaṟ pōmaḷavuk
   kāṉaporu ḷeṉṟicai ttāṉāṅku. 10
   397 anta virunitiyai yāriṭattē yīvateṉāc
   cantamaṟai yōṉviṉavat tāriṟaiva - ṉintamakaṉ
   kaiyilaḷik keṉṟuṇarttak kāppiyaṉuk kaṉṉōṉuṅ
   kaiyaṟaintā ṉīvaleṉṟu kāṇ. 11
   398 uṉkarattē mānitiya muṟṟatō veṉṟaracaṉ
   miṉkaviyaip pārtturaittāṉ veḷḷiyumpoṉ - ṉeṉkarattē
   cērntatunī tīṭṭumuṟic ciṭṭuṭaṉcēy mātivarai
   yīntiṭukiv vantaṇaṟkeṉ ṟāṉ. 12
   399 antavakai mānilamaṉ ṉāṟṟavaṭi tāḻantarivai
   yentamakku neñcaḻuṅka lēntaliṉi - yentanā
   ṇiṉvataṉaṅ kāṇkuvaṉō nīviṭaitā veṉṟakaṉṟāṇ
   miṉviḻinīr cinti mika. 13
   400 aṅkaṇamā ñāla varumpoṟaiyait tāṅkalaṉāyp
   puṅkavaṉṟōḷ vaittīṇṭup pōntaveṉak - kuṅkaḷaimēṟ
   ṟāṅkaleṅṅaṉ kūṭumeṉṟu tāyeṉaiyu nīttaṉaiyō
   pūṅkaḻaṟkā laiyā pukal. 14
   401 eṉṟucutaṉ vēnta ṉeḻiṟkaḷattaip pūṇṭaraṟṟak
   kaṉṟuciṉat tītteṟippak paṇṭuvirain - toṉṟukaram
   paṟṟiyiḻut tēkoṭupōyp pārppāṉ ṟaṉatakattai
   yuṟṟaṉaṉyāy cella vuṭaṉ. 15
   402 akkoṭumai pārttaraca ṉāṟṟalaṉāy mūrccittuc
   cakkaramēṉ māḻkiviḻat tāṅkiyuṭaṉ - mikkamati
   mantiritāṉ ṟēṟṟalumē maṉṉavaṉu muṭkavalai
   cinti yeḻuntāṉ ṟeḷintu. 16
   403 piṉmiruta cañci viṉippēr maṉuppeṟṟōṉ
   maṉmukattai nōkki maṟaimuṉikkuc - coṉṉaporu
   ḷīntaṉainiṉ piṉṉuḻaṉṟa veṉṟaṉakkuk kūliyiṉi
   vēntataru keṉṟāṉ viḷittu. 17
   404 nalkuvaṉvā veṉṟu naviṉṟamaiccaṟ pārtteṉṉai
   vilkoṭunī poṉṉinta vētiyaṟkeṉ - ṟolkalilcīr
   vēnturaippa nāyēṉai viṟṟaḷipoṉ ṉeṉṟaṉṉōṉ
   viḻnturaittāṉ vaḷḷalaṭi mēl. 18
   405 aṉṉavakai ceyyi ṉaruntavaṟkaḵ tēlāvā
   liṉṉiṉiyē yeṉṉaiviṟṟī poṉṉeṉṟu maṉṉicaittāṉ
   kēṭṭeṉṉa pāvaṅ keḻumiyateṟ keṉṟuḷḷi
   vāṭṭamuṟṟu mantiriyu maṉ. 19
   406 ālaivaya lōṅkupaḻai yāṟaiyamar nītitaṉṉaip
   pōlumaric cantiraṉṟaṉ poṉmuṭiyiṉ - mēlorupul
   vaitteṉṉa rāyiṭiṉum vaḷḷalivaṟ koḷḷumoḻi
   kaitteṉṟaṉ kaik*kaṇaḷit teṉṟu. 20
   407 pōku maṟukutoṟum pōyppakara vōrvīra
   vākuveṉum pērppulaiñaṉ vaḷḷūram - varakuvayiṟ
   kāviṉaṉmuṉ vanteytik kāviṟakki vāyputaittu
   nīviyaṅkai yāloṭukki niṉṟu. 21
   408 aiyē pulaittoḻilai yāṟṟiṭumeṉ pōlvārkku
   meyyēcol viṟkat takutiyuṇṭē - kaiyīntā
   ṉīkarutik kēṭku nitiyamelā miṉṟeṉṟu
   tākamoṭu kēṭṭāṉmuṉ ṟāḻntu. 22
   409 maṉṉaṉuṭam pāṭukoṇṭu mantiriviṟ pēṉuṉakkiṅ
   keṉṉavilai yēteṉṟā ṉakkolaiñaṉ - miṉṉupati
   ṉāyirampoṉ ṉeṉṟamaicca ṉāṭalumaṟ ṟaṉṉōṉun
   tūyavaḵ tīvaleṉṟāṉ cūḻntu. 23
   410 mantiritaṉ pērāl varaintā vaṇamavaṟkut
   tantu poruḷvāṅkit tāṉavartam - mantirikkīn
   taiyanī pōyvaruka veṉṟaṟaiya vāṅkumakiḻn
   taiyeṉavē pōṉā ṉavaṉ. 24
   411 vāymai vitaraṇattiṉ maṟṟoruvar nērillāt
   tūymaṉattut tōṉṟa ṟuṇaiyaṭiyaip - pāymārkka
   ṇīrāṭṭi yiṉṟōṭu meṟkiṟaiva niṉpaṇicey
   pērāṭci pērntatuvō veṉṟu. 25
   412 cāṟṟi yaraṟṟiniṉṟa cattiyakīrt tippeyarōṟ
   ṟēṟṟiviṭai nalkic ceḻumaṟaiyā - nāṟṟamiku
   mūṉiṭṭa kāvai yulamporutiṇ ṭōṇmītiṟ
   ṟāṉiṭṭut taṉvitiyai yōrntu. 26
   413 puṉṟoḻiṟcaṇ ṭāḷavurup pūṇṭa taṟukaṇ*maṉ
   piṉṟoṭarntu pīṭil pulaiccēri - tuṉṟiyavaṉ
   ṟaṅkumuṭai nāṟun taṉikkuṭi*laic cārntucumai
   yaṅkiṟakki yīntuniṉṟā ṉāl. 27
   414 āṅkam maṟali yaracaṉaippārt tīmattē
   pāṅkiṟ piṇañcuṭaṟkuk kāṟpaṇamu - mōṅkukoḷḷi
   yāṭaiyunī vāṅki yaḷitteṉakku vāykkarici
   vāṭaliṉṟu yaṭṭuṇṭu vāḻ. 28
   415 eṉṟiyampi ṉāṉāka vēntalaric cantiraṉu
   naṉṟeṉavē veñcuṭalai naṇṇiyavaṭ - poṉṟiṉarmey
   koṇṭeṟinta pāṭaik koṭuṅkaḻiyāṟa koṭṭiloṉṟu
   kaṇṭupukkuc coṉṉapaṇaṅ kāl. 29
   416 veyyakoḷḷi yāṭai veṟāturiyōr pālvāṅki
   yaiyakoḷḷeṉ ṟāṇṭāṟ kaḷittavaivāyp - peyyarici
   puṭṭiliṉkaṇ kaittaṭṭi muṉpiṇaṅkoṇ ṭēpōṭṭa
   kaṭṭiliṉkaṇ vīṟṟirukkuṅ kāl. 30
   417 annakarō rampalattil yāmiṉiyan tittētaṉ
   maṉṉavaṉaittēṭi matiyamaiccaṉ-ṟuṉṉiyiṭu
   kāṭṭiṟ ciṟukuṭiliṟ kaṇṭiṟaiyai yēṅkimaṉam
   vāṭṭamuṟṟu vīḻntalaṟa maṇ. 31
   418 naṉṟāṅkā ṉallavāk kaṇṭu nukarntayā
   maṉṟāṅkā lallaṟ paṭalāmō-viṉṟāṭāy
   tōccit tuṇaivaveṉat tēṟṟiyavaṉ kaikkaḷittāṉ
   vāycca varicitaṉai maṟṟu. 32
   419 maṟṟataṉai mantirimā maṉṉaṉaṭi tāḻntēṟṟup
   peṟṟamataṟ kuppulliṟa peṭpiṉalkip-piṟṟaimayat
   tōṭuviḻun taṇṭulattai yuṟṟeṭuttuk kuttiyaṭṭup
   pōṭaviṟai niṉṟāṉ pucittu. 33
       kāci kāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka. 419.
       ----
                        _________________________________

                     10. mayāṉa kāṇṭam.(420-477)

   420 piṉṉaṭimai koṇṭa pirāmaṇaṉām vaṉkaṇṉiṟ
   ṟuṉṉiyacēy mātivaruṭ ṭōkaiyaṉṉāḷ-paṉṉumala
   kiṭṭu maṉaimeḻuka ṉeṟkutta leppaṇiyun
   tiṭṭamuṟac ceytoḻukat tērntu. 1
   421 kōmakaṉuṅ kōlañcit tūkkamoḻin tēviyaṭic
   cāmameṉat tāṉeḻuntu pōyvaṉatti-lōmaviṟa
   kintaṉampaiṅ kūrccamivai koyteṭuttuk koṇṭaṇaintu
   tantiṭuṅkū ḻuṇṭutarit tāṉ. 2
   422 uṟṟaciṟā rōṭorunāṭ pōyttēva tācaṉeṉuṅ
   koṟṟavaṉcēy kāṉaṅ kuṟukiyavaṇ-vaṟṟutuvar
   kaṭṭic cumantu tirumpivaruṅ kāṟkaṇṭu
   vaṭṭaikkōr pālvaṇ kucai. 3
   423 koyyavatu taṉcumaiyaik kōḷiyiṉkīḻ vaittiṟakki
   yaiyeṉappō yāṅkup paṟittiṭalum-veyyamuṉi
   kaṟpaṉaiyāl vantu putarkkaṭ karantuṟainta
   carppaṅ kaṭittapaṭan tāḻttu. 4
   424 akkaṇamē māyntā ṉalaṟiverīi vīḻntiḷaiñaṉ
   cakkaramār poṟṟērta taraṇikaṇṭu-nukkamoṭu
   pāyntōṭum paccaip pariceluttip pōykkuṭapāṉ
   māyntāṉ maṟikaṭaṟkuḷ vīḻntu. 5
   425 nanta meluvaṉiṉṉa naṇṇāmaik kētuveṉṉeṉ
   ṟantavaṭak kīḻamarnta makkaḷilā-muntiyavaṉ
   ceṉṟaticai ceṉṟiṟantu niṟpap puraṭṭiṉarpārt
   toṉṟinaṉi cella luḷattu. 6
   426 mīṇṭaṅkut tattam viṟakiṭuttuk koṇṭollai
   māṇṭanakar mālaiyoṭu pukkumakaṟ-ṟēṇṭiniṉḻaṟa
   tāyuṭaṉaṉ ṉāṉmaṭinta taṉmaiyiṭa naṉkaṟaintu
   pōyiṉartam millam purintu. 7
   427 āyiḻaiyāḷ kēṭṭaḻuṅki yavvuraiyai meymmaṟantu
   vāyiliṭai vīḻnteḻuntaṅ kuṇmaruvi-yēyapuṇi
   yāvu maṟaviyaṟṟi yāḷuṭaiya pūcuraṉṟaṉ
   cēvaṭimuṉ ceṉṟu viḻuntu. 8
   428 nākattāṉ māṇṭoḻintā ṉāṉpeṟṟa vōrkumara
   ṉēkattā vāṅkuviṭai yeṉṟaḻalum-vēkattāṟ
   cīṟimaṟai yōṉaṭimai cettāṉiṟ kēṉaṭṭañ
   cēṟaloḻi tēmoḻinī yeṉṟu. 9
   429 coṟṟaṉaṉkōṭ ṭoṇṇutalā ṭōṉṟaliṟan tāṉiṉṟāṟ
   peṟṟavayiṉ pēyēṟ keriyātō-caṟṟiraṅki
   nalkuviṭai pōyiṭuttu nāṉaṭakkañ ceytiṅkē
   yelvarumuṉ ṉeytuvaṉeṉ ṟāḷ. 10
   430 niṉmoḻitap pāmainaṭap pā yeṉiṉī yēkeṉṟu
   kaṉmaṉanain taṉṉōṉ ca*ḻaṟalumē-miṉmaruṅkuṟ
   kārikaitaṉ kālpiṉṉak kārkkuḻalkaṇ ṇīruṭaṉē
   cōravuḷa muntat tuṉaintu. 11
   431 cuṟṟaṉakar tāṇṭimacār cuṭṭi yuraittuḻipō
   yuṟṟalakai yōrikuṟaḷ cūḻanaṭup-peṟṟamakaṟ
   kaṇṭu kaṇaiyeṟimāṉ pōliṟuki meymmaṟantu
   maṇṭalamēṉ māḻkiviḻun tāḷ. 12
   432 piṉṉeḻuntu pētai peruṅkayaṟka ṇīrāṭṭip
   poṉṉalarkkai yāleṭuttup puttiraṉai-tuṉṉavuṭai
   taṅkumaṭi mēlvaittē cātakampē yummiraṅkac
   ceṅkumuta vāyait tiṟantu. 13
   433 intiṭattiṉ mācuṇattā ṉīkaṭiyuṇ ṭēyiṟappa
   muntuviṉai yātu muyaṉṟaṟiyē-maintāvō
   veṉṉiṟaiyu yāṉumiṉi yārainampi vāḻvamurai
   yeṉṉa varaṟṟi yicaittu. 14
   434 taṉṉamaittōṇ mītiṟ ṟaṉimakaṉai vaittukkoṇ
   ṭaṉṉattiṉṟūvi yaṉiccamañcam-poṉṉaṭikkaṭ
   kaṉmuḷ ḷuṟuttak kaṇaṅkuṟaḷcen nāyaṭarppap
   puṉmuṭainā ṟīmam pukuntu. 15
   435 vāṉavartaṅ karappiṉ makaṉaivaittē kikkarintu
   pōṉakuṟaik kaṭṭai poṟukkivantu-tāṉaṭukkic
   ciṅkaṉalai mūṭṭic ciṟuvaṉaiyak kaṭṭaiyiṉmē
   laṅkeṭuttu vaittā ḷaḻutu. 16
   436 kaṇṭu kaṉalviḷakkaṅ kāvalavaṉ cārntēṭi
   maṇṭiruḷil vantutaṉi vāykkarici-tuṇṭaṟuvai
   kāṟpaṇanal kātē cavañcuṭaleṉ ṉeṉṟeṟintāṉ.
   kāṟkoṭeṭāk kāṉmuḷaiyaik kāyntu. 17
   437 cēvaṭimēl vīḻntu teriyātiv vūrvaḻakkam
   pāviyeṉak kētu paṇamvaḻaṅkat - tāvilaruṭ
   kaṇṇavara* vāṉmaṭinta kātalaṉai yāṉṟakaṉam
   paṇṇavaru ḷeṉṟāḷ pataittu. 18
   438 centiruvē tīṇṭaleṉai yāṉpulaiyaṟ kōraṭimai
   tantumuḻat tāṉaipaṇaṅ kālāṇṭāṟ - kintanilai
   niṉmakaṉai nīcuṭuka veṟkuriya vāykkarici
   maṉviṭuvaṉ kāṇeṉṟāṉ maṉ. 19
   439 kācuṅ kaṭumpumuḷē ṉāyiṉiva ṇimmakaṉaip
   pācuṟaḻtō ḷēṟṟip paṭarntucu* - lēceṉavē
   yeṇṇātu ceykuvaṉō veṉṟirantāḷ kōtaikaḻut
   toṇṇāṉaik kaṇṭāṉkō ṉuṟṟu. 20
   440 vañci niṉatu vaḷaimiṭaṟṟiṉ maṅkalanāṇ
   ṭuñcita tulaṅkap poruḷcurattiṟ - koñcamumil
   leṉṟicaitta vēlā titaṉaiyeṉak kītiyeṉṟāṉ
   kuṉṟicaikkun tōḷāṉ kuṟittu. 21
   441 vār*muracaṅ kēṭṭacuṇa māṉa maṭappiṭitāṉ
   pār*micaivīḻn tēpataittiṅ keṉkaṇava - ṉāroruvark
   kallatumaṟ ṟiyārkku maṟivarunā ṇivviḻiña
   ṉollumato kaṇnāṇa luṟṟu. 22
   442 ittalattē pukkapiṉṉai yemperumā ṉārmoḻiyum
   poy*tatuvō māyōṉpurāriyiṉu-meyttavaṉō
   vallaṉiṉṟeṉ vāṭariya kaṟpoḻiva teṉṉeṉṟu
   collic corintaṉaḷkaṇ muttu. 23
   443 vāymai yatuviṉavi, maṉṉaṉ maṉamaṟukic
   cēymukattaip pārttēṅkac cīṟiyarā-vārkaṭitta
   pōtaṉaiyum pūvaiyaiyum viṟṟakoṭi yēṉainonteṉ
   ṉōkiṉaiyaṉ puṟṟacelvā vō. 24
   444 aṉṟeṉatu kantarattai yārvamoṭu pūṇṭanī
   tuṉṟuciṉa vētiyiṉkai toṭṭīrppa - niṉṟiruntēṉ
   pāvaiyuṉait tōṭkoṇarntu pālakaṉē tīccuṭalum
   pāviyiṉṟu kāleṟintēṉ pārttu 25
   445 veṉṟivaṭi vēṟṟātai veṭṭiyāṟ kāṭpaṭṭā
   ṉeṉṟumiṉi yeytinamai mīṭkavallā - ṉeṉṟeṇiyō
   vāruyirai nīttiṭṭā yappāvō veṉṟaraṟṟip
   pārakattē vīḻntāṉ pataittu. 26
   446 koṇkaṉivaṉāmeṉṟu kōtaituṇin tēntalaṭit
   taṇkamala tāḻntutalai vāpuviṉ - kaṇṇevarkakun
   teyvam vakuttatallāṟ cērātu vēṟiṉinī
   naiyalaṟa muṉṉeṉṟā ṇaintu. 27
   447 nīcaṉukki yāṉṟoḻumpa ṉīlaviḻi yāyavaṟkut
   tūcupaṇa nalkēṉēṟ ṟuṉṉuravai - nīcaṭiti
   pōntuṉaiyāṉ vōṟkup pukaṉṟuṭaipoṉ vākivanteṟ
   kīntucuṭuṉ maintaṉaiyeṉ ṟāṉ. 28
   448 vaṉpāṉikartta maṉattiṉippoṉ ṉōṭuṭai
   yaṉpāṟ koṭāa ṉaṟakakoṭiyōṉ - ṟuṉpōvi
   yimmakaṉaip pārttirunti yēkiyaḷita tāṟkoṇarval
   cemmaliva ṇeṉṟu terittu. 29
   449 tāraṇimā maṉṉaṉ ṟaṉayaṉa ṉiṉṟaḻuṅka
   nēriḻaiyāḷ veñcuṭalai nīttollaik - kāriyaluṅ
   kaṉmatilcūḻ kāci kaṭinakari vāynuḻaintu
   poṉmaṉaiyār vītiyiṭaip pukku. 30
   450 āṅka ṇuvaḷakattē yaṇamic cilapaṭiṟar
   pāṅkiṉeṭuttup paṭarnta puṟan - tūṅkaḷaviṟ
   karacaṇikaḷ kaikkoṇṭu kāti yeṟintiṭṭa
   tāciyiṟai kāṉmuṉaiyaik kaṇṭu. 31
   451 immatalai yārmatalai yeṉṉavala mantukaṇa
   memmatalai taṉṉai yeṟintatuko-lammaveṉā
   vāṭuṟṟuc cēyai vaṉacamalark kaiyēnti
   nāṭuṟṟāṇ meykkuṟiyai naṉku. 32
   452 viṭintiṭumu ṉavvūr viṟaṟkā valarka
   ḷiṭintamati lēṟi yiḻintāṅ-kaṭaintiṟaivaṉ
   cettamaka vōṭu terivaitaṉaik kaṇṇuṟṟu
   mottupukai yārttu muṉintu. 33
   453 maṇṭapattil vīṟṟirukku māmakuṭa maṉṉavaṉmuṉ
   koṇṭuviṭṭuk kumpiṭṭuk koṟṟavaṉē-kaṇṭiravuṉ
   maintaṉaiyim mātu maṟukeṭuttuk koṇṭikukkat
   tantaṉamīṇ ṭeṉṟicaittār tāḻntu. 34
   454 antamoḻi kēṭṭaraca ṉaṅkai yamaittavarai
   vantapaṭi yāvumurai valliyeṉac - canti*ramatip
   pōtterivai tāḷaip perumalarkka ṇīraruvi
   vārttalampa niṉṟiṟaiñci maṟṟu. 35
   455 eṉṟu nararai yeṭuttaruntu mōrarakki
   veṉṟivaṭi vēliṟaiva niṉṉakarvan-tiṉṟiraviṟ
   ṟiṉaṟiṭayā ṉiṉmakaṉait tērntu puṟaṅkoṭupōyk
   koṉṟaṉaṉkā ṇeṉṟāḷ kuḻaintu. 36
   456 iṉṉaṟ kaṭalkaṭappā ṉēntiḻaiyā ḷōrntuḷattuc
   coṉṉamoḻi kēṭṭut tuṇaivaraippārt-tannirupaṉ
   ceyya mukattivaḷē celvaṉaikkoṉ ṟāḷeṉṉu
   maiyameṉak killeṉṟā ṉāyntu. 37
   457 anta nilaikka ṇarivaikaram yāttīrttu
   vantavarkaṇ maṉṉā makaṉaiyeṭut - tuntaṭippiṉ
   ceṉṟik koṭiyaḷ cekuppakkaṇ ṭīrttaṇaintē
   miṉṟuyircām viṭṭiṭiṉeṉ ṟār. 38
   458 coṉṉavaṭi tāṉic curikuḻalā ṭaṉṉaṭiyō
   piṉṉai yevaraṭiyō pērntōṭi-yinnoṭikka
   ṇōkki yaṇaitireṉā nōṉkaḻaṟkāṟ kāciyarkōṉ
   pōkkiṉaṉcil lōraip pukaṉṟu. 39
   459 pōṟṟi yiṟaiyaṭiyaip pōntavarka ḷanneṟikkaṇ
   māṟṟi maṟaimuṉivaṉ ṟīṭṭivaitta-kōṟṟoṭiyā
   ṭaṉṉaṭiyē kaṇṭōṭit tāḻntivaḷkāl vaippallāṉ
   maṉṉavilai maṟṟaṭiyeṉṟār. 40
   460 collutinī yuṇmaiyeṉat tōkaimukan tāṉōkkik
   kalluṟaḻtōḷ vēntaṉ kaḻaṟaveṉai-yallatilai
   kaḷḷi yeṉavaṟaintāḷ kāvalaṉkē ḷāviyantē
   yuḷḷaṅ kacintā ṉuṟa. 41
   461 annilaiyiṟ kaṅku varuntavaṉcey māyamoṭu
   maṉṉaṉaric cantiraṉṟaṉ valviṉaiyu-maṉṉiriya
   maṅkaiyiṉkaik kaṭṭuṭaṉē vāricattiṉ kaṭṭaviḻac
   ceṅkatirōṉ vantaṉaṉkīḻt tikku. 42
   462 puttiraṉai yantap puraṅkoṭupō māṟicaittu
   muttai vitippayaṉai muṉṉimuṉṉi-mettanontu
   mācilāk kaṟpuṭaiya māṉaivatai ceyvippāṉ
   kācipati yēyntu karuttu. 43
   463 tūtuvaraik koṇṭaḻaittut tolvīra vākuveṉuṅ
   kātakaṉaik kaṇṭintak kaḷḷitaṉaik-kātukanī
   kaṭṭuṭaṉē koṇṭēki kāykaḷatti liṉṟeṉṟu
   kaṭṭaḷai ceytiṭṭāṉ kavaṉṟu. 44
   464 kōḷvīra vākuk kolaiñaṉ kuriciliṇait
   tāḷvīḻntu pōṟṟit taḷaraṇaṅkait-tōḷvīkkun
   tiṇkayiṟṟāṟ paṟṟit tirumpip pulaiccērik
   koṇkuṭicai taṉṉaiyaṭain tuṟṟu. 45
   465 taṉṟoḻumpa ṉāṉavaric cantiraṟkūy maṉmakaṉaik
   koṉṟavintak kaḷḷiyainī koṇṭēki-yiṉṟeṟika
   veṉṉa viḷampiṭiyō ṭīntā ṉavaṉkarattē
   miṉṉutaṉkai vāḷai vitittu. 46
   466 vāḷuṭaṉē mātai malarkkarattiṟ koṇṭiṟaivēyt
   tōḷiyaittāṉ pārttaḻuṅkat tōkaikaṇṭu-vēḷaṉaiyā
   yeṉporuṭṭu nīyiraṅka leṉṟāḷkōṉ piṉṟoṭarntā
   ṉaṉpamaiccaṉ vantiṟaiñci yāṅku. 47
   467 piṉṉart tiraṇṭu caṉaṅkaḷpala pēcivarak
   kaṉṉi kaitōḷ yātta kayiṟupaṟṟi-maṉṉavarkōṉ
   vaṉṉamaṇit tōraṇanīḷ vāyikantu vantiṟuttāṉ
   poṉṉakari ṉoccip puṟantu. 48
   468 vaṇṭamartār vaḷḷalukku vañcamaṉak kaucikaṉṟāṉ
   kaṇṭa viṭarmuṭivu kāṇpataṟkaṉ-ṟaṇṭaroṭu
   vācavaṉai nārataṉai māvaciṭṭaṉ kūṭṭikkoṇ
   ṭāciṉikkaṇ vantuṟaintā ṉāl. 49
   469 vantuvicu vāmit tiramuṉivaṉ maṉṉaṉetir
   tantilaṉyā ṉāṭuṉakkeṉ ṟēcāṟṟi-yuyntaracu
   mivvayiru nīpeṟuka veṉṉavavaṉ ṟāḷparavi
   navviviḻi yōṭaraca ṉaintu. 50
   470 oḻukka muṭaiyāriṟ kūṟṟukkō laṉṉa
   viḻukka luṭaiyārka kicaippa-vaḻukkiyuntam
   vāyiṉāṟ ṟīya vaḻaṅkupavō poyyiyampa
   nīyemakkuc colluvateṉ ṉērntu. 51
   471 cēymaiyuṭaṉ cēṟaliṉā ṉaṟṟuṇaiva ṉevvoḷikkum
   pōyoḻiyā vevviruḷaip pōkkutalāṟ-pāyavoḷi
   cemporuḷaik kāṭṭutalāṟ ṟēcikaṉmey yāluṉcoṉ
   ṉampi yataṉaiviṭē nām. 52
   472 nillāta yākkaiyaiyu nīḷaraciṉ vāḻviṉaiyu
   mellā niliyiṉaveṉ ṟeṇṇiyicaik - kollāta
   veyya narakattē vīḻvikkum pāvattaic
   ceyyat tuṇiyalamyān tēr. 53
   473 eṉṉa mukampularntu māyntiruṭi yēkiṉaṉkū
   yaṉṉavaṉai māṉī yaṟaintatiṟa - minnilaikkaṭ
   kaṇṭakalka veṉṟuraippak kātimaka ṉāṇamuṭa
   ṉaṇṭiyava ṉōṭamarntā ṉāṅku. 54
   474 pētaikaināṇ paṟṟip piṇañcuṭukō lāṟṟaḷḷit
   tātaviḻtārk kōcalarkōṉ ṟaṉṉiṟanta - kātalaṉaṇ
   ṇattalamuṟ ṟuṉṟeyva maṉpiṉiṉain tēttiyiru
   neytakuḻal pūrvamuka niṉṟu. 55
   475 eṉṟaṟaiyat teyvan toḻāa ḷitayatti
   ṉaṉṟuparāy nāyakaṉai naṉṉulatā - ḷiṉṟeḷiyē
   ṉāviyiṟap pañci yaṟamvaḻuval vāḻiyeṉāk
   kāvalaṉait tēṟṟiniṉṟāḷ kaṇṭu. 56
   476 niṉmalaṉāyp pūraṇaṉāy nittiyaṉāñ ciṟparaṉāṟ
   paṉmaṟaiyiṉ pallaṟattuṇ mikkavuṇmai - naṉṉeṟikka
   ṇiṉṟaṉaṉē luṇṭē ṉiṟaiyivaṇmāṭ ṭīṟiṉmai
   yoṉṟukeṉā vīciṉṉoḷ vāḷ. 57
   477 mācaṭaiyā neñcattu maṉṉaṉ karteṭuttu
   vīciyavav veḷḷayilvāḷ vīḻntaṉṟu - mūcarikku
   naṟpiracam vākku naṟumalarttār pōlacaiyāk
   kaṟpuṭaiya naṅkai kaḷattu. 58
       mayāṉakāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka 477.
       ------------
         ______________________________________________________________

                     11. mīṭcikkāṇṭam. (478-508)

   478 aṅkaṇ vicumpi ṉaṭalarava muṇṭumiḻun
   tiṅkaḷeṉat tēvi tikaḻntaṉaḷāṟ-ṟuṅkamuṉi
   māyap peruneruppiṉ maṉṉiṉaṉmā maṉṉavarkōṉ
   ṟūyoḷiya poṉṉiṟ cuṭarntu. 1
   479 vāṉin tiraṉmuṉṉō rōṭu maṟaivaciṭṭa
   ṉāṉanta māṭi yavaṉiyuṟṟāṉ-kōṉiṉṟu
   naṉmaiyuṟṟā ṉeṉṉiṉeṉā nakkiyampi yāṭiṉaṉāṅ
   kaṉmaṉattuk kaucikaṉuṅ kaṇṭu. 2
   480 māyavaṉmuṟ ṟēvarkaḷu maṉṉu kaṇattavaruṅ
   kāyumipa māmukaṉuṅ kāṅkeyaṉum-pāyapuṭai
   naṇṇamalai mātuṭaṉē nampaṉaṟa veḷviṭaimē
   laṇṇaletir vantā ṉamarntu. 3
   481 kaṇṭuviḻi nīrpoḻiyak kāvalarkōṉ ṟēviyuṭa
   ṉaṇṭar pirāṉai yaṇaṅkuṭaṉē-taṇṭeṉamaṇ
   vīḻntiṟaiñci yēttiyaṉpiṉ vevviṭartīrn tiṉpaviḷḷat
   tāḻntavaca ṉāyniṉṟā ṉāṅku. 4
   482 appūti naṟputalva ṉaṉṟeḻunta vāṟēpōṟ
   ṟappōtā vaḷḷalaric cantiraṉcēy-tuppōti
   vīcayiṟakai vēḷviḷippa vīḻnteḻuntu tāḷpaṇintāṉ
   kāciyarkōṉ maintaṉoṭu kaṇṭu. 5
   483 pāla ruyirtteḻutal pārttaṅ kayōttiyarmaṉ
   pālikaḻun tīṅkutalaip pāvaiyaṉṉāḷ-cālivayal
   cūḻntilaṅkuṅ kācipati cūḻccit tuṇaivaṉaṉpāṟ
   ṟāḻnticaittār caṅkaraṉaṟ ṟāḷ. 6
   484 āyapoḻu temmā ṉaḻaittumuṉi kaucikaṉai
   nīyiṟaivaṟ kūṟu nikaḻttuvakai-yēyatiṟa
   ṉinnilaiyā rellā miṉituṇara viṉṟeṭuttup
   paṉṉukeṉā vāymalarn tāṉ pārttu. 7
   485 kōcikaṉeñ cuṭkik kuṟumatiyac ceñcaṭaiyāṉ
   vācamalart tāḷvaṇaṅki vāḻttiniṉṟu-vācavaṉmuṉ
   māvaciṭṭaṉ vāymoḻikkut tāṉmāṟāc coṟṟamutal
   yāvaiyuñcoṟ ṟāṉaṅ keṭuttu. 8
   486 piṉṉamalaṉ pētāy peritiḻaittun tīṅkiṟaikku
   niṉṉeṇamuṟ ṟāyilaiyē nimaṉattu-ḷuṉṉinaṉi
   veṉṟiyaiyār tōlviyaiyār mēyiṉarka ḷīṇṭuraikka
   veṉṟiyampa veytiyakat tīṭu. 9
   487 viccuvā mittirappēr mēyamuṉi vīḻntiṟaiñci
   naccuvāyp pāmpaṇinta nāyakaṉē-piccaṉē
   ṉaṇṇalaric cantiraṉṟa ṉācil kuṇañceyalai
   yeṇṇiyaṟi yātikaḻntē ṉēṟṟu. 10
   488 vēta muṇarvaciṭṭaṉ veṉṟavaṉyāṉ ṟōṟṟavaṉeṉ
   mātavattiṟ pāti makiḻntarakaṟ-kītaluṭa
   ṉaṉṟavaṉeṟ kīnta varacurimai yāvumavaṟ
   kiṉṟaḷittal ceytaṉaṉeṉ ṟāṉ. 11
   489 kāycciyapoṉ ṉāṇiyiṉaik kaṉṉatti liṭṭāṅkup
   pēccataṉaik kēṭṭup perituruki-māccurumpār
   tāratipa ṉēṟṟōrkut tantatupiṉ vāṅkivī *ḻē
   ṉāraḷaṟṟi lantaṇaveṉ ṟāṉ. 12
   490 pārttivakēḷ yāṉō paṭarntapaṭarn tāṅkutavañ
   cīrttavamē viṭṭuṉ ceḻunilattaik-kāttamarvēṉ
   māṉvaciṭṭa ṉōṭuraitta vañciṉattā luṉmuṟaimai
   yāṉmatittuc cōtittē ṉīṇṭu. 13
   491 āḷukaniṉ ṉāṭeṉ ṟaruntavattōṉ coṟṟaluṅkō
   ṉāḷiḻiñaṟ cāyīmaṅ kāttiruntēṉ-kāḷaiyoṭu
   mātaimaṟai yōkuviṟṟu mānilamēl yāṉāḷ
   *ṉītiyaṉṟu nīyāḷkeṉ ṟāṉ. 14
   492 antavurai kēṭṭaṇuki yaṅkiyāṉ muṉpiṟaiñci
   maintaṉaiyu maṅkaiyaiyu meṟakuviṟṟa - ṉintaṉaiyō
   kāvalavaṉ ṉōrporuṭṭuk kāciṉittē vāykkoṇṭa
   vāvaṇamī teṉṟiṭṭā ṉāṅku. 15
   493 kālaṉumak kālamalaṉ kālaṇaintu tāḻntēttik
   kōlamuṭi vēntaik kuṟittivaṇī - cīlamilā
   nīcaṉukkā ḷāvaiyeṉṟu nīcaṉāyt tōṉṟiyuṉai
   yaracaṟakkoṇ ṭēṉmuṟiyī tām. 16
   494 nīyiruntu kātta neṭiyacuṭu kāṭaṉaittum
   pāyamakac cālaiyē pāreṉṉa - vīyuṭalait
   tīkkumiṭañ coṉṉa tiṟantikaḻaka kaṇṭaṭaintāṉ
   vīkkukaḻaṟ kālōṉ viyappu. 17
   495 cemmalaikkaṇ ṭaṉpāṟ ṟikaḻumayōt tippaticērn
   timmuṉiva ṉōrtavamu mēṟṟāṇṭu - cemmaimuṭi
   tāṅki yematupatañ cārkavantat teṉṟiṟaipiṉ
   pāṅkiṉ valārimukam pārttu, 18
   496 nīyu muṉivarru nīḷkā ciyarpatiyum
   vāyilayōt tippatiyim maṉṉaṉuṭaṉ - pōyivaṟku
   māmakuṭañ cūṭṭi makiḻntuṟaiyuḷ cērkaveṉā
   vāymalarntu pōṉāṉ maṟaintu. 19
   497 coṟṟapaṇi tāḻntu cuṭarmuṭikkaṭ koṇṭuniṉṟār
   kaṟṟaṭivēṟ kaimmakavāṉ muṉṉōrkaṇ - maṟṟaik
   kaṭavuḷartañ cārpu kalantaṉarpō yantac
   cuṭalai yakaṉṟu tuṉaintu. 20
   498 kūrttaviru ṇīṅkutaluṅ kōpatimā yōkiyarcol
   vārttai maṟuppañcik kāciyarmaṉ - ṉērttakoṭit
   tērivarntu kōcalarkōṉ ṟēvicuta ṉōṭamaiccaṉ
   cāravavar tāmumuṭa ṉūrntu. 21
   499 kācipati cēṉai karuṅkalpōṉ muṉṉaṭappat
   tūcikuṭai yātapattān tuṉpamaṟa-mūciyeḻa
   vārmuraca mārppa vaḷanakarai nīttaṇaintāṉ
   vāraṇavā cikkaraiyiṉ vāy. 22
   500 annatinī rāṭi yakaṉṟaṅ kaṉaivaruṭaṉ
   ṟeṉṉa yamuṉai civaṇiyati-ṉaṉṉaruṟa
   mūḻkit taṇantu mutirpavattiṉ mūlattaip
   pōḻkaṅ kaiyaiyaṭuttāṉ pōntu. 23
   501 cērntu vitiyuḷiyat tīrttattiṟ ṟōyntiṟaivaṉ
   ṟīrntin tiraṉmutalō rōṭutillam-vārntakiri
   maṇṭu taṭampalavu maṟṟikantu kōmatiyiṉ
   vaṇṭa liṭaiyiṟuttāṉ vantu. 24
   502 kūṭṭik koṭupatiyaik kōvaṇaṉāṅ kuṟṟatiṟaṅ
   kēṭṭuvakai pūttuk kiḷarkaṭaṟpā-lōṭṭanati
   pōlaraiyar tāṉai puracaṉaṅkaḷ pōntiṟaiyaik
   kāliṟaiñci vīḻntuniṉṟār kaṇṭu. 25
   503 poṉṉakarkkō ṉātiyarum pōtaviru cēṉaiyuṭa
   ṉannativiṭ ṭēki yayōttinakar-maṉṉavaṉpoṟ
   kōyil kuṟukik koṭittē riḻintupukkāṉ
   pāyamaṇi maṇṭapattiṉ pāl. 26
   504 vāymaiyaric cantiraṉai māmakuṭa maintavittōr
   vāymalarntu vāḻtteṭuppa vācavaṉṟaṉ-cēyamalark
   kaiyeṭuttuc cūṭṭik karaintāci pōyppukuntā
   ṉaiyavama rāvatikka ṇāṅku. 27
   505 āciyurait tantaṇaru māṅkakalak kātimakaṉ
   kōcalarkō māṉē koṭuttaṉaṉkoṇ-māciluṉak
   keṉṟavattiṟ pāti yeṉavutaka maṅkaiyeṭut
   taṉṟevaruṅ kāṇa vaḷittu. 28
   506 yāṉaṟiyā tuṉṉai yikaḻntavelā nīpoṟuppāy
   mōṉa veṉāa muṉivaciṭṭaṟ - kāṉuvurai
   coṟṟiṟaiyait tēṟṟimakaṉ ṟōkaiyoṭu mantiriyai
   yuṟṟaṉaṉkāṉ vāḻtti yuvantu. 29
   507 miṉṉu maṇikkavari vīcavaric cantiraṉpiṉ
   poṉṉaṇaimēl vīṟṟiruppap pūmakaṉcēy - taṉṉaimaṟa
   mantaṇarkku māmō veṉapparavik kēṭṭaṉaṉāṟ
   kontaviḻtārk kāciyartaṅ kōṉ. 30
   508 tōya nilattiyalpān tolkuṇamē kaucikaṉuk
   kāyateṉā māvaciṭṭa ṉāṅkaṟaiya - nīyeṉakkō
   taṉṉāṉ varalāṟeṉ ṟaṇṇalaṭi tāḻnturaippac
   coṉṉāṉ muṉivaṉitu cūḻntu. 31
       mīṭcikkāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka 508.
                        _________________________________

                      12. uttarakāṇṭam. (509-529)

   509 kaṉṉal vayaluṭutta kācipati nīkēṭṭi
   poṉṉalarvāḻ vōṉmarapiṟ pōntakucaṉ - ṟaṉṉeḻuvāy
   maintaṉ kucaṟkuk kirivirica mānāṭu
   tantukuca nāpaṟkut tāṉ. 1
   510 cenneluyar kaucāmpit tēyam vatūrttaṉukkut
   taṉṉikaril vāraṇamun tārvacuvuk - kaṉṉamamarn
   tārvaṉacam poykaik kalarum vacumatiyu
   mārvamuṭa ṉēyaḷittā ṉāl. 2
   511 aṅkavariṟ kaucāmpi yāḷkucanā paṟkutitta
   maṅkaiyartā nūṟṟuvarōr vācamalarp - poṅkarakat
   tāṭac camīraṇaṉkaṇ ṭāyiḻaiyī reṟkunalaṅ
   kūṭik koṭuttireṉṟāṉ kūrntu. 3
   512 eṅkaḷ pitāvaṟiya vemmai maṇampurintā
   laṅkuṉaiccēr vōmeṉ ṟavariyampap-poṅkuciṉaṅ
   koṇṭu mutukoṭiyak kōtaiyarai mōtinaṉi
   maṇṭaṉil*vīḻ vittakaṉṟāṉ vāyu. 4
   513 vāḷikaḻuṅ kaṇṇār maṉaiyaṭaintīṉ ṟōṟkuraippa
   mīḷiyiṉain tiyārkkumatu viḷḷātu-cūḷiyeṉpōṉ
   peṟṟa piramatattap pērmakaṟkup pētaiyarai
   naṟṟamuṟat tantā ṉayantu. 5
   514 piṉṉarkkucanāpaṉ pēṇip purimakattē
   naṉṉareḻiṟ kātiyeṉu nāmaṉuṟṟā-ṉaṉṉavaṟku
   navviviḻik kaucikappēr nantaṉikkup piṉṉutittāṉ
   ṟevvikukkuṅ kaucikaṉāñ cēy. 6
   515 tēciruci kattavaṉaic cērntavaṉveñ cāpattāṟ
   kōcikaitāṉ kōmatippē rāṟāṉāḷ-kōcikaṉām
   vēnta ṉoruñāṉṟu vēṭṭaiceya vōrvipiṉañ
   cērntuḻaipiṉ ṉōṭit tirintu. 7
   516 tāṉaiyoṭu cōrntu tavañcey yiṭampukuta
   yāṉiraṅki vempaciyai yaṉṉavaṟkun-tēṉuviṉāṟ
   ṟīrttapiṉṉa rikkāma tēṉuvaittā veṟkeṉṟu
   pārttaṟaintāṉ vīḻnteṉpatattu. 8
   517 yāṉuriya ṉallē ṉitaṟkeṉaluñ cēṉaiyoṭu
   kōṉantak kōvai vaḷaintuvaṭat-tāṉimiḻppā*
   ṉēkutaluñ cīṟi yikuttup paṭaiyaṉaittu
   nākamicai yuṟṟatavvā ṉaṉku. 9
   518 aṅkaracaṉ maintareṉa tāvi koḷakkarutip
   puṅkamaḻai pōntu poḻintaṉaryāṉ-veṅkaṉali
   cintaviḻit tēnōkkac cettoḻaintār nūṟṟuvaruñ
   cintaikotit tēnta ṟerintu. 10
   519 mēvik koṭumpaṭaikaḷ viṭṭaṉaṉeṉ mītukaṇṭu
   tāvileṟuḻt taṇṭattai nāṭṭiṉaṉyāṉ-ṟūvucara
   mātic cutaṉamelā māṅkatutā ṉuṅkiṭalu
   mētivaṉai velvatiyā meṉṟu. 11
   520 mīṇṭu taṉatupati viṭṭaṉaittuṅ kīḻpāliṉ
   pīṇṭun tavattai yiyaṟṟiṭalun-tuṇṭacaṉic
   ceṅkaratta ṉēvun tilōttamaiyāṟ ṟīrntutava
   maṅkavaḷaip piṉpucapit tāyntu. 12
   521 teṉṟicaiyi ṉēkic civaṉcē vaṭipaṭarntu
   naṉṟu tavamuñaṟṟa nātaṉaṇain-taṉṟavaṟku
   vēṇṭum varamaḷippa vīṟiṉaṉan nāṭpirutu
   māṇṭa matalaitiri caṅku. 13
   522 meyyuṭaṉē viṇpukutal vēṇṭumaru ḷeṉṟalumyā
   ṉaiyavaḵtollā teṉavaṟaiyat-tuyyavaṉē
   yeytuvaṉeṉ ṉeṇṇattai yiṉṉē yaṭaintupiṟa
   ceytavarpā leṉṟāṉ ṟirintu. 14
   523 iṉṉā turaittamaiyā ṉīpulaiya ṉākeṉayāṉ
   coṉṉēṉ pulaiyaṉāyt tuṉpeyti-yeṉṉōṭu
   māṟuṟṟu niṟkumanta mātavaṉaik kaṇṭuraippa
   vīṟum vimāṉam viḷittu. 15
   524 kaḷḷaviḻtārk kāvalaṉē yēṟitaṉmē leṉṉaviṟai
   poḷḷeṉavē ṟippukalum poṉṉāṭu-taḷḷiraṉāl
   vāṉavarkaḷ vīḻumavaṉ māmuṉivaṟ kōlamiṭa
   mīṉulakil vēntaivaittāṉ vērttu. 16
   525 eṉṉō ṭetirttav viruṭi yeṭuttavelāṅ
   koṉṉē yaḻintiṭalāṟ kōcalartam-maṉṉivaṉpā
   liṉṟiḻaittum vevviṭarka ḷeytilaṉāl veṉṟiyeṉā
   maṉṟavicait tāṉvaciṭṭaṉ maṟṟu. 17
   526 maṟṟataṉaik kēṭṭeḻuntu vāraṇavā cikkiṟaivaṉ
   ceṟṟapula vēntar tiṟamaṉaittu-naṟṟavanī
   yalla tavaṉimicai yāraṟiya vallareṉāc
   collip paṇintāṉ ṟutittu. 18
   527 tiṅkaḷuṟain tāṅkut tikaḻkā ciyaratipaṉ
   ṟuṅka vaciṭṭaṟ ṟoḻutukoṇṭu-maṅkuluṟa
   ḻaṅkaiyaric cantiraṉai yaṉpiṟ ṟaḻīiviṭaiyūr
   poṅkupaṭai yōṭaṇaintāṉ pōy. 19
   528 vaḷḷa layōttiyiṟpiṉ māmaṭaṅka lācaṉamēl
   veḷḷoḷimut tiṉkavikai miṉṉavamarn-taḷḷilaivēṟ
   kaiyaracar mantiriyar kāliṟaiñcip pōṟṟamuṟai
   ceytiruntā ṉiṉpan tiḷaittu. 20
   529 vāḻttu
   vētañ ciṟakkamaṉu nīti viḷaṅkavippā
   rātaṅka māṟavicum pāñcorika-vōtuñcoṟ
   ṟāmavaric cantiraṉṟa ṉaṟcaritaṅ kaṟkunarun
   tāmamarka vōṅkit taḻaittu. 21
       uttarakāṇṭam muṟṟiṟṟu. āka. 529.
       ariccantiraveṇpā muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Feb. 2013.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
