[]

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - part Ib Gospel according to Mark (in tamil script, Unicode/UTF-8 format)

tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
mārk naṟceytikaḷ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
Tamilnadu
Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
This webpage presents Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
C- Project Madurai 1999
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - Book of Mark
tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - māṟku naṟceyti

1 atikāram
1.1.kaṭavuḷiṉ makaṉākiya iyēcu kiṟisatuvaip paṟṟiya naṟceytiyiṉ toṭakkam
1.2 "itō, eṉ tūtaṉai umakkumuṉ aṉuppukiṟēṉ avar umakku vaḻiyai āyattam ceyvār.
1.3 pālai nilattil kurul oṉṟu muḻaṅkukiṟatu āṇṭavarukkāka vaḻiyai āyattamākkuṅkaḷ
avarukkākap pātaiyaic cemmaiyākkuṅkaḷ" eṉṟu iṟaivākkiṉar ecāyāviṉ nūlil
eḻutappaṭṭuḷḷatu.
1.4 itaṉpaṭiyē tirumuḻukku yōvāṉ pālai nilattukku vantu, pāva maṉṉippu aṭaiya maṉam
māṟit tirumuḻukkup peṟuṅkaḷ eṉṟu paṟaicāṟṟi vantār.
1.5 yūtēyāviṉar aṉaivarum erucalēm nakariṉar yāvarum avariṭam ceṉṟaṉar taṅkaḷ pāvaṅkaḷai
aṟikkaiyiṭṭu yōrtāṉ āṟṟil avariṭam tirumuḻukkup peṟṟu vantaṉar.
1.6 yōvāṉ oṭṭaka muṭi āṭaiyai aṇintiruntār tōlkaccaiyai iṭaiyil kaṭṭiyiruntār
veṭṭukkiḷiyum kāṭṭuttēṉum uṇṭu vantār.
1.7avar toṭarntu,"eṉṉaiviṭa valimai mikka oruvar eṉakkuppiṉ varukiṟār. kuṉintu
avaruṭaiya mitiyaṭi vārai aviḻkkak kūṭa eṉakkut takutiyillai.
1.8 nāṉ uṅkaḷukkut taṇṇīrāl tirumuḻukkuk koṭuttēṉ avarō uṅkaḷukkut tūya āviyāl
tirumuḻukkuk koṭuppār" eṉap paṟaicāṟṟiṉār.
1.9 akkālattil iyēcu kalilēyāviluḷḷa nācarēttiliruntu vantu yōrtāṉ āṟṟil
yōvāṉiṭam tirumuḻukkup peṟṟār.
1.10 avar āṟṟiliruntu karaiyēṟiya uṭaṉē vāṉam piḷavupaṭuvataiyum tūya āvi puṟāvaip
pōl tammītu iṟaṅkivaruvataiyum kaṇṭār.
1.11 appoḻutu,"eṉ aṉpārnta makaṉ nīyē, uṉporuṭṭu nāṉ pūrippaṭaikiṉṟēṉ" eṉṟu
vāṉattiliruntu oru kurul olittatu.
1.12 uṭaṉē tūya āviyāl avar pālainilattukku aṉuppi vaikkappaṭṭār.
1.13 pālai nilattil avar nāṟpatu nāḷ iruntār appōtu cāttāṉāl cōtikkappaṭṭār
aṅkuk kāṭṭu vilaṅkukaḷiṭaiyē iruntār. vāṉatūtar avarukkup paṇiviṭai ceytār.
1.14 yōvāṉ kaituceyyappaṭṭapiṉ, kaṭavuḷiṉ naṟceytiyaip paṟaicāṟṟik koṇṭē iyēcu
kalilēyāviṟku vantār.
1.15 kālam niṟaivēṟiviṭṭatu. iṟaiyāṭci neruṅki vantu viṭṭatu maṉam māṟi
naṟceytiyai nampuṅkaḷ" eṉṟu avar kūṟiṉār.
1.16 avar kalilēyak kaṭalōramāyc ceṉṟapōtu cīmōṉaiyum avar cakōtararāṉa antirēyāvaiyum
kaṇṭār. mīṉavarkaḷāṉa avarkaḷ kaṭalil valai vīcikkoṇṭiruntārkaḷ.
1.17 iyēcu avarkaḷaip pārttu,"eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ nāṉ uṅkaḷai maṉitaraip piṭippavar
ākkuvēṉ" eṉṟār.
1.18uṭaṉē avarkaḷ valaikaḷai viṭṭuviṭṭu avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
1.19 piṉṉar, caṟṟu appāl ceṉṟapōtu cepatēyuviṉ makaṉ yākkōpaiyum avar cakōtararāṉa
yōvāṉaiyum iyēcu kaṇṭār. avarkaḷ paṭakil valaikaḷaip paḻutu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
1.20 uṭaṉē iyēcu avarkaḷaiyum aḻaittār. avarkaḷum taṅkaḷ tantai cepatēyuvaik
kūliyāḷkaḷōṭu paṭakil viṭṭuviṭṭu avar piṉ ceṉṟārkaḷ.
1.21 avarkaḷ kapparnākum ūril nuḻaintārkaḷ. ōyvu nāḷkaḷil iyēcu
toḻukaikkūṭattiṟkuc ceṉṟu kaṟpittu vantār.
1.22 avaruṭaiya pōtaṉaiyaik kuṟittu makkaḷ viyappil āḻntārkaḷ. ēṉeṉil avar maṟainūl
aṟiñaraip pōlaṉṟi, atikārattōṭu avarkaḷukkuk kaṟpittu vantār.
1.23 appōtu avarkaḷuṭaiya toḻukaikkūṭattil tīya āvi piṭittirunta oruvar iruntār.
1.24 avaraip piṭittirunta āvi,"nācarēttu iyēcuvē, umakku iṅku eṉṉa vēlai? eṅkaḷai
oḻittuviṭavā vantīr? nīr yār eṉa eṉakkut teriyum. nīr kaṭavuḷukku arppaṇamāṉavar"
eṉṟu kattiyatu.
1.25 vāyai muṭu ivarai viṭṭu veḷiyō pō" eṉṟu iyēcu ataṉai ataṭṭiṉār.
1.26 appoḻutu attīya āvi ammaṉitarukku valippu uṇṭākkip peruṅkūccaliṭṭu avarai
viṭṭu veḷiyēṟiṟṟu.
1.27 avarkaḷ aṉaivarum tikaippuṟṟu,"itu eṉṉa? itu atikāram koṇṭa putiya pōtaṉaiyāy
irukkiṟatē. ivar tīya āvikaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār avaiyum ivarukkuk
kīḻppaṭikiṉṟaṉavē. eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē pēcik koṇṭaṉar.
1.28 avaraip paṟṟiya ceyti uṭaṉē kalilēyāviṉ cuṟṟuppuṟameṅkum paraviyatu.
1.29 piṉpu avarkaḷ toḻukaik kūṭattai viṭṭu veḷiyē vantu yākkōpu, yōvāṉuṭaṉ
cīmōṉ, antirēyā ākiyōriṉ vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟārkaḷ.
1.30 cīmōṉuṭaiya māmiyār kāyccalāyk kiṭantār. uṭaṉē avarkaḷ ataip paṟṟi iyēcuviṭam
coṉṉārkaḷ.
1.31 iyēcu avararukil ceṉṟu kaiyaip piṭittu avarait tūkkiṉār. kāyccal avarai
viṭṭu nīṅkiṟṟu. avar avarkaḷukkup paṇiviṭai ceytār.
1.32 mālai vēḷaiyil, katiravaṉ maṟaiyum nērattil nōyāḷarkaḷ, pēypiṭittavarkaḷ
aṉaivaraiyum makkaḷ avariṭam koṇṭuvantārkaḷ.
1.33 nakar muḻuvatum vīṭṭu vāyilmuṉ kūṭiyiruntatu.
1.34 palvēṟu piṇikaḷāl varuntiya palarai avar kuṇappaṭuttiṉār. pala pēykaḷaiyum
ōṭṭiṉār antap pēykaḷ avarai aṟintiruntatāl avaṟṟai avar pēcaviṭavillai.
1.35 iyēcu viṭiyaṟkālaik karukkalil eḻuntu taṉimaiyāṉa ōr iṭattiṟkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟār. aṅkē avar iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntār.
1.36 cīmōṉum avaruṭaṉ iruntavarkaḷum avarait tēṭic ceṉṟārkaḷ.
1.37 avaraik kaṇṭatum,"ellārum ummait tēṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟārkaḷ.
1.38 ataṟku avar,"nām aṭutta ūrkaḷukkup pōvōm, vāruṅkaḷ. aṅkum nāṉ naṟceytiyaip
paṟaicāṟṟa vēṇṭum ēṉeṉil itaṟkākavē nāṉ vantirukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉār.
1.39 piṉpu avar kalilēya nāṭumuḻuvatum ceṉṟu avarkaḷuṭaiya toḻukaik kūṭaṅkaḷil
naṟceytiyaip paṟaicāṟṟi pēykaḷai ōṭṭi vantār.
1.40 oru nāḷ toḻunōyāḷar oruvar iyēcuviṭam vantu,"nīr virumpiṉāl eṉatu nōyai
nīkka ummāl muṭiyum" eṉṟu muḻantāḷ paṭiyiṭṭu vēṇṭiṉār.
1.41 iyēcu avarmītu parivu koṇṭu tamatu kaiyai nīṭṭi avarait toṭṭu avariṭam" nāṉ
virumpukiṟēṉ, umatu nōy nīṅkuka." eṉṟār.
1.42 uṭaṉē toḻunōy avaraiviṭṭu nīṅka, avar nalamaṭaintār.
1.43 piṟaku avariṭam,"itai yārukkum colla vēṇṭām, kavaṉamāy irum. āṉāl nīr pōy
ummaik kuruviṭam kāṭṭi, nōy nīṅkiyataṟkāka mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa kāṇikkaiyaic
celuttum. nīr nalamaṭaintuḷḷīr eṉpataṟku atu cāṉṟākum" eṉṟu mikak kaṇṭippākak kūṟi
uṭaṉaṭiyāka avarai aṉuppi viṭṭār.
1.44 āṉāl avar puṟappaṭṭuc ceṉṟu intac ceytiyai eṅkum aṟivittup parappivantār.
1.45 ataṉāl iyēcu enta nakarukkuḷḷum veḷippaṭaiyāyc cella muṭiyavillai veḷiyē
taṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil taṅkivantār. eṉiṉum makkaḷ ellā iṭaṅkaḷiliruntum avariṭam vantu
koṇṭiruntārkaḷ.
2 atikāram
2.1.cila nāḷkaḷukkuppiṉ iyēcu mīṇṭum kapparnākumukkuc ceṉṟār. avar vīṭṭil
irukkiṟār eṉṉum ceyti paraviṟṟu.
2.2.palar vantu kūṭavē, vīṭṭu vāyilarukilum iṭamillāmal pōyiṟṟu. avar avarkaḷukku
iṟaivārttaiyai eṭutturaittuk koṇṭiruntār.
2.3.appōtu muṭakkuvātamuṟṟa oruvarai nālvar cumantu avariṭam koṇṭuvantaṉar.
2.44.makkaḷ tiraṇṭirunta kāraṇattāl avarai iyēcuvukku muṉ koṇṭuvara iyalavillai. eṉavē
avar irunta iṭattiṟku mēlē vīṭṭiṉ kūraiyai uṭaittut tiṟappu uṇṭākki,
muṭakkuvātamuṟṟavaraip paṭukkaiyōṭu kīḻē iṟakkiṉar.
2.5.iyēcu avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaik kaṇṭu, muṭakkuvātamuṟṟavariṭam,"makaṉē, uṉ pāvaṅkaḷ
maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉṟār.
2.6.aṅkē amarntirunta maṟainūl aṟiñar cilar,"ivaṉ ēṉ ippaṭip pēcukiṟāṉ?
2.7.ivaṉ kaṭavuḷaip paḻikkiṟāṉ. kaṭavuḷ oruvarē aṉṟip pāvaṅkaḷai maṉṉikka yārāl
iyalum?" eṉa uḷḷattil eṇṇik koṇṭiruntaṉar.
2.8.uṭaṉē avarkaḷ tamakkuḷ ivvāṟu kaṇṇuvatai iyēcu tammuḷ uṇarntu, avarkaḷai
nōkki,"uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil ivvāṟu eṇṇuvatu ēṉ?
2.9.muṭakkuvātamuṟṟa ivaṉiṭam"uṉ pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉpatā?"eḻuntu uṉ
paṭukkaiyai eṭuttukkoṇṭu naṭa, eṉpatā? etu eḷitu?
2.10.maṇṇulakil pāvaṅkaḷai maṉṉikka māṉiṭa makaṉukku atikāram uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ
aṟintukoḷḷa vēṇṭum" eṉṟār. piṉpu avar muṭakkuvātamuṟṟavarai nōkki,
2.11"nāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ, nī eḻuntu uṉṉuṭaiya paṭukkaiyai eṭuttukkoṇṭu uṉatu
vīṭṭukkup pō" eṉṟār.
2.12.avarum eḻuntu uṭaṉē tammuṭaiya paṭukkaiyai eṭuttukkoṇṭu ellārum kāṇa veḷiyē
ceṉṟār. itaṉāl aṉaivarum malaittuppōy,"itaippōla nām orupōtum kaṇṭatillaiyē" eṉṟu
kūṟik kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
2.13.iyēcu mīṇṭum kaṭalōram ceṉṟār. makkaḷ kūṭṭattiṉar ellārum avariṭam varavē, avar
avarkaḷukkuk kaṟpittār.
2.14.piṉpu aṅkiruntu avar ceṉṟapōtu alpēyuviṉ makaṉ lēvi cuṅkaccāvaṭiyil
amarntiruntataik kaṇṭār avariṭam,"eṉṉaip piṉpaṟṟi vā" eṉṟār. avarum eḻuntu
iyēcuvaip piṉpaṟṟic ceṉṟār.
2.15.piṉpu avaruṭaiya vīṭṭil panti amarntiruntapōtu varitaṇṭupavarkaḷ, pāvikaḷ ākiya
palar iyēcuvōṭum avaruṭaiya cīṭarōṭum viruntuṇṭaṉar. ēṉeṉil ivarkaḷuḷ palar iyēcuvaip
piṉpaṟṟiyavarkaḷ.
2.16.avar pāvikaḷōṭum varitaṇṭupavarkaḷōṭum uṇpataip paricēyaraic cārnta maṟainūl aṟiñar
kaṇṭu, avaruṭaiya cīṭariṭam,"ivar vitaṇṭupavarkaḷōṭum pāvikaḷōṭum cērntu uṇpatēṉ?"
eṉṟu kēṭṭaṉar.
2.17.iyēcu, itaik kēṭṭavuṭaṉ avarkaḷai nōkki,"nōyaṟṟavarkku alla, nōyuṟṟavarukkē
maruttuvar tēvai. nērmaiyāḷarkaḷai alla, pāvikaḷaiyē aḻaikka vantēṉ" eṉṟār.
2.18.yōvāṉuṭaiya cīṭarum paricēyarum nōṉpu iruntuvantaṉar. cilar
iyēcuviṭam,"yōvāṉuṭaiya cīṭarkaḷum paricēyaruṭaiya cīṭarkaḷum nōṉpirukka, ummuṭaiya
cīṭarkaḷ ēṉ nōṉpiruppatillai?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
2.19.ataṟku iyēcu avarkaḷai nōkki,"maṇamakaṉ taṅkaḷōṭu irukkumvarai maṇaviruntiṉarkaḷ
nōṉpu irukkamuṭiyumā? maṇamakaṉ avarkaḷōṭu irukkum kālamellām avarkaḷ nōṉpirukka
muṭiyātu.
2.20.āṉāl maṇamakaṉ avarkaḷaiviṭṭup piriyavēṇṭiya kālam varum. appōtu avarkaḷum nōṉpu
iruppārkaḷ.
2.21.evarum paḻaiya āṭaiyil putiya tuṇiyai oṭṭuppōṭuvatillai. avvāṟu oṭṭuppōṭṭāl,
anta putiya tuṇi paḻaiyatiliruntu kiḻiyum? kiḻicalum peritākum.
2.22.atupōlap paḻaiya tōṟpaikaḷil, evarum putiya tirāṭcai matuvai ūṟṟi vaippatillai.
ūṟṟivaittāl matu tōṟpaikaḷai veṭikkac ceyyum matuvum tōṟpaikaḷum pāḻākum. putiya
matu putut tōṟpaikaḷukkē ēṟṟatu" eṉṟār.
2.23.ōyvu nāḷil iyēcu vayal vaḻiyē cella nērntatu. avaruṭaiya cīṭar katirkaḷaik
koytukoṇṭē vaḻi naṭantaṉar.
2.24.appoḻutu paricēyar iyēcuviṭam,"pārum, ōyvu nāḷil ceyyakkūṭātatai ēṉ ivarkaḷ
ceykiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
2.25.ataṟku avar avarkaḷiṭam,"tāmum tammuṭaṉ iruntavarkaḷum uṇaviṉṟip paciyāy
iruntapōtu tāvītu eṉṉa ceytār eṉpatai nīṅkaḷ vācittatē illaiyā?
2.26.apiyattār talaimaik kuruvāy iruntapōtu tāvītu iṟaiillattiṟkuḷ ceṉṟu,
kurukkaḷait tavira vēṟu evarum uṇṇakkūṭāta arppaṇa appaṅkaḷait tām uṇṭatumaṉṟit tammōṭu
iruntavarkaḷukkum koṭuttār allavā?" eṉṟār.
2.27.mēlum avar avarkaḷai nōkki,"ōyvunāḷ maṉitarukkāka uṇṭākkappaṭṭatu maṉitar ōyvu
nāḷukkāka uṇṭākkappaṭavillai.
2.28.ātalāl ōyvu nāḷum māṉiṭa makaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭatē" eṉṟār.
3 atikāram
3.1. avar mīṇṭum toḻukaikkūṭattiṟkuḷ ceṉṟār. aṅkē kai cūmpiyavar oruvar iruntār.
3.2.cilar iyēcumītu kuṟṟam cumattum nōkkuṭaṉ, ōyvunāḷil avar avaraik
kuṇappaṭuttuvārā eṉṟu kūrntu kavaṉittukkoṇṭē iruntaṉar.
3.3.iyēcu kai cūmpiyavarai nōkki,"eḻuntu, naṭuvē nillum" eṉṟār.
3.4.piṉpu avarkaḷiṭam,"ōyvunāḷil naṉmai ceyvatā, tīmai ceyvatā? uyiraik kāppatā,
aḻippatā? etu muṟai?" eṉṟu avar kēṭṭār. avarkaḷō pēcātiruntārkaḷ.
3.5.avar ciṉattuṭaṉ avarkaḷaic cuṟṟilum tirumpip pārttu, avarkaḷatu piṭivāta
uḷḷattaik kaṇṭu varunti, kai cūmpiyavarai nōkki,"kaiyai nīṭṭum" eṉṟār. avar nīṭṭiṉār.
avaruṭaiya kai mīṇṭum nalamaṭaintatu.
3.6.uṭaṉē paricēyar veḷiyēṟi ērōtiyarōṭu cērntu iyēcuvai eppaṭi oḻikkalām eṉa
avarukku etirākac cūḻcci ceytaṉar.
3.7.iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭut tam cīṭaruṭaṉ kaṭalōram ceṉṟār. kalilēyāviliruntu
peruntiraḷāṉa makkaḷ avaraip piṉtoṭarntaṉar. mēlum yūtēyā,
3.8.erucalēm, itumēyā, yōrtāṉ akkaraippakuti, tīr, cītōṉ ākiya iṭaṅkaḷiliruntum
peruntiraḷāṉa makkaḷ avar ceytavaṟṟaiyellām kēḷviyuṟṟu avariṭam vantaṉar.
3.9.makkaḷ kūṭṭam tammai nerukkiviṭātavāṟu tamakkākap paṭaku oṉṟai muṉṉēṟpāṭāka
vaittirukkumāṟu avar cīṭarukkuc coṉṉār.
3.10.ēṉeṉil, palarai avar kuṇamākkiyatāl, nōyuṟṟōr aṉaivarum avarait toṭavēṇṭumeṉṟu
vantu avarmītu viḻuntu koṇṭiruntaṉar.
3.11.tīya āvikaḷum avaraik kaṇṭapōtē avarmuṉ viḻuntu,"iṟaimakaṉ nīrē" eṉṟu kattiṉa.
3.12.avarō, tammai veḷippaṭutta vēṇṭāmeṉa avaṟṟiṭam mikak kaṇṭippāyc coṉṉār.
3.13.ataṉpiṉpu iyēcu malaimēl ēṟit tām virumpiyavarkaḷait tammiṭam varavaḻaittār.
avarkaḷum avariṭam vantārkaḷ.
3.14.tammōṭu irukkavum naṟceytiyaip paṟaicāṟṟa aṉuppappaṭavum pēykaḷai ōṭṭa atikāram
koṇṭirukkavum avar paṉṉiruvarai niyamittār
3.15.avarkaḷukkut tiruttūtar eṉṟum peyiṭṭār.
3.16.avar ēṟpaṭuttiya paṉṉiruvar muṟaiyē, pēturu eṉṟu avar peyariṭṭa cīmōṉ,
3.17.cepatēyuviṉ makaṉ yākkōpu, yākkōpiṉ cakōtararāṉa yōvāṉ -
ivviruvarukkum"iṭiyaip pōṉṟōr" eṉap poruḷpaṭum povaṉērkēcu eṉṟu avar
peyariṭṭār.
3.18.antirēyā, pilippu, parttalamēyu, mattēyu, tōmā, alpēyuviṉ makaṉ yākkōpu,
tatēyu, tīviravātiyāy irunta cīmōṉ,
3.19.iyēcuvaik kāṭṭik koṭutta yūtācu isakiyōttu eṉpōr āvar.
3.20.ataṉpiṉ iyēcu vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. mīṇṭum makkaḷ kūṭṭam vantu kūṭiyatāl avarkaḷ
uṇavu aruntavum muṭiyavillai.
3.21.avaruṭaiya uṟaviṉar itaik kēḷvippaṭṭu, avaraip piṭittukkoṇṭuvarac ceṉṟārkaḷ.
ēṉeṉil avar matimayaṅki irukkiṟār eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭaṉar.
3.22.mēlum, erucalēmiliruntu vantirunta maṟainūl aṟiñar,"ivaṉaip peyalcepūl
piṭittirukkiṟatu" eṉṟum"pēykaḷiṉ talaivaṉaik koṇṭē ivaṉ pēykaḷai ōṭṭukiṟāṉ" eṉṟum
collik koṇṭiruntaṉar.
3.23.ākavē avar avarkaḷait tammiṭam varavaḻaittu avarkaḷukku uvamaikaḷ vāyilākak
kūṟiyatu"cāttāṉ cāttāṉai eppaṭi ōṭṭa muṭiyum?
3.24.taṉakku etirākat tāṉē piḷavupaṭum enta aracum nilaittu niṟka muṭiyātu.
3.25.taṉakku etirākat tāṉē piḷavupaṭum enta vīṭum nilaittu niṟka muṭiyātu.
3.26.cāttāṉ taṉṉaiyē etirttu niṉṟu piḷavupaṭṭup pōṉāl avaṉ nilaittu niṟka
muṭiyātu. atuvē avaṉatu aḻivu.
3.27.mutalil valiyavaraik kaṭṭiṉālaṉṟi avvaliyavaruṭaiya vīṭṭukkuḷ nuḻaintu avaruṭaiya
poruḷkaḷai evarālum koḷḷaiyiṭa muṭiyātu avaraik kaṭṭi vaitta piṟakutāṉ avaruṭaiya
vīṭṭaik koḷḷaiyiṭa muṭiyum.
3.28.uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. tūya āviyaip paḻittu uraippavar evarum
ekkālattilum maṉṉippuppeṟār avar eṉṟeṉṟum tīrāta pāvattiṟku āḷāvār.
3.29.āṉāl makkaḷuṭaiya maṟṟap pāvaṅkaḷ, avarkaḷ kūṟum paḻippuraikaḷ aṉaittum avarkaḷukku
maṉṉikkappaṭum.
3.30"ivaṉait tīya āvi piṭittirukkiṟatu" eṉṟu tammaip paṟṟi avarkaḷ colli vantatāl
iyēcu ivvāṟu kūṟiṉār.
3.31.appoḻutu avaruṭaiya tāyum cakōtararkaḷum vantu veḷiyē niṉṟu koṇṭu avarai varac
colli āḷ aṉuppiṉārkaḷ.
3.32.avaraic cūḻntu makkaḷ kūṭṭam amarntiruntatu."atō, um tāyum cakōtararkaḷum
cakōtarikaḷum veḷiyē niṉṟu koṇṭu ummait tēṭukiṟārkaḷ" eṉṟu avariṭam coṉṉārkaḷ.
3.33.avar avarkaḷaip pārttu,"eṉtāyum eṉ cakōtararkaḷum yār? eṉṟu kēṭṭu,
3.34.tammaic cūḻntu amarntiruntavarkaḷaic cuṟṟilum pārttu,"itō. eṉ tāyum eṉ
cakōtararkaḷum ivarkaḷē.
3.35.kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattai niṟaivēṟṟupavarē eṉ cakōtararum cakōtariyum tāyum āvār"
eṉṟār.
4 atikāram
4.1.avar mīṇṭum kaṭalōrattil kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. māperum makkaḷ kūṭṭam avariṭam
oṉṟukūṭi vara, avar kaṭalil niṉṟa oru paṭakil ēṟi amarntār. tiraṇṭirunta makkaḷ
aṉaivarum kaṭaṟkaraiyil iruntaṉar.
4.2.avar uvamaikaḷ vāyilākap palavaṟṟai avarkaḷukkuk kaṟpittār. avar avarkaḷukkuk
kaṟpittatu
4.3 "itō, kēḷuṅkaḷ, vitaippavar oruvar vitaikkac ceṉṟār.
4.4. avar vitaikkum poḻutu cila vitaikaḷ vaḻiyōram viḻuntaṉa. paṟavaikaḷ vantu avaṟṟai
viḻuṅkiviṭṭaṉa.
4.5.vēṟu cila vitaikaḷ mikutiyāka maṇ illāp pāṟaip pakutikaḷil viḻuntaṉa. aṅkē maṇ
āḻamāka illātatāl avai viraivil muḷaittaṉa.
4.6.āṉāl katiravaṉ mēlē eḻa, avai kāyntu, vēr illāmaiyāl karukip pōyiṉa.
4.7.maṟṟum cila vitaikaḷ muṭceṭikaḷiṭaiyē viḻuntaṉa. muṭceṭikaḷ vaḷarntu avaṟṟai
nerukkiviṭavē, avai viḷaiccalaik koṭukkavillai.
4.8.āṉāl iṉṉum cila vitaikaḷ nalla nilattil viḻuntaṉa. avai muḷaittu vaḷarntu, cila
muppatu maṭaṅkākavum cila aṟupatu maṭaṅkākavum cila nūṟu maṭaṅkākavum viḷaiccalaik
koṭuttaṉa.
4.9.kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum.
4.10.avar taṉimaiyāṉa iṭattil iruntapōtu avaraic cūḻntu iruntavarkaḷ, paṉṉiruvarōṭu
cērntu koṇṭu, uvamaikaḷaippaṟṟi avariṭam kēṭṭārkaḷ.
4.11.ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam,"iṟaiyāṭciyiṉ maṟaiporuḷai aṟiya uṅkaḷukkuk koṭuttu
vaittirukkiṟatu puṟampē irukkiṟavarkaḷukkō ellām uvamaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
4.12.eṉavē avarkaḷ"orupōtum maṉam māṟi maṉṉippup peṟātapaṭi kaṇṇāl toṭarntu
pārttum kaṇṭukoḷḷāmalum kātāl toṭarntu kēṭṭum karuttil koḷḷāmalum iruppārkaḷ"
eṉṟu kūṟiṉār.
4.13.mēlum avar avarkaḷai nōkki,"inta uvamai uṅkaḷukkup puriyavillaiyā? piṉpu
eppaṭi maṟṟa uvamaikaḷaiyellām nīṅkaḷ purintukoḷvīrkaḷ?
4.14.vitaippavar iṟaivārttaiyai vitaikkiṟār.
4.15.vaḻiyōram viḻunta vitaikaḷukku oppāṉavarkaḷ vārttaiyaik kēṭpārkaḷ. āṉāl ataik
kēṭṭavuṭaṉ cāttāṉ vantu avarkaḷuḷ vitaikkappaṭṭa vārttaiyai eṭuttuviṭukiṟāṉ.
4.16.pāṟaip pakutiyil vitaikkappaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉavarkaḷ iṟaivārttaiyaik
kēṭṭavuṭaṉ atai makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koḷvārkaḷ.
4.17.āṉāl avarkaḷ vēraṟṟavarkaḷ ciṟitu kālamē nilaittiruppavarkaḷ. iṟaivārttaiyiṉ
poruṭṭu iṉṉalō iṭukkaṇṇō nērnta uṭaṉē avarkaḷ taṭumāṟṟam aṭaivārkaḷ.
4.18.muṭceṭikaḷukku iṭaiyil vitaikkapaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉavarkaḷ
4.19.iṟaivārttaiyaik kēṭṭum ulakak kavalaiyum celva māyaiyum ēṉaiya tīya ācaikaḷum
uṭpukuntu avvārttaiyai nerukki viṭuvatāl payaṉ aḷikkamāṭṭārkaḷ.
4.20.nalla nilattil vitaikkappaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉavarkaḷ iṟaivārttaiyaik kēṭṭu atai
ēṟṟuk koṇṭu payaṉ aḷippārkaḷ. ivarkaḷuḷ cilar muppatu maṭaṅkākavum cilar aṟupatu
maṭaṅkākavum cilar nūṟu maṭaṅkākavum payaṉ aḷippar" eṉṟār.
4.21.iyēcu avarkaḷiṭam,"viḷakkaik koṇṭu varuvatu etaṟkāka? marakkāliṉ uḷḷēyō
kaṭṭiliṉ kīḻēyō vaippataṟkākavā? viḷakkut taṇṭiṉ mītu vaippataṟkāka allavā?
4.22.veḷippaṭātu maṟaintiruppatu oṉṟumillai. veḷiyākāmal oḷintiruppatu
oṉṟumillai.
4.23.kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum" eṉṟār.
4.24.mēlum avar,"nīṅkaḷ kēṭpataik kuṟittuk kavaṉamāyiruṅkaḷ. nīṅkaḷ enta aḷavaiyāl
aḷakkiṟīrkaḷō atē aḷavaiyāl uṅkaḷukkum aḷakkappaṭum iṉṉum kūṭutalākavum
koṭukkappaṭum.
4.25.ēṉeṉil, uḷḷavarukkuk koṭukkappaṭum illātaviraṭamiruntu uḷḷatum eṭukkappaṭum"
eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
4.26.toṭarntu iyēcu,"iṟaiyāṭciyaip piṉvarum nikaḻccikku oppiṭalām
4.27.nilattil oruvar vitaikkiṟār. avar etuvum ceyyāmalē nāḷkaḷ nakarntu
celkiṉṟaṉa. avarukkut teriyāmal vitai muḷaittu vaḷarukiṟatu.
4.28.mutalil taḷir, piṉpu katir, ataṉ piṉ katir niṟaiya tāṉiyam eṉṟu nilam
tāṉākavē viḷaiccal aḷikkiṟatu.
4.29.payir viḷaintatum avar arivāḷōṭu puṟappaṭukiṟār ēṉeṉil aṟuvaṭaik kālam
vantuviṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉār.
4.30.mēlum avar,"iṟaiyāṭciyai etaṟku oppiṭalām? allatu enta uvamaiyāl atai eṭuttuc
collalām?
4.31.atu kaṭuku vitaikku oppākum. atu nilattil vitaikkap paṭumpoḻutu ulakiluḷḷa
ellā vitaikaḷaiyumviṭac ciṟiyatu.
4.32.atu vitaikkappaṭṭapiṉ muḷaitteḻuntu ellāc ceṭikaḷaiyum viṭap peritāki,
vāṉattup paṟavaikaḷ ataṉ niḻalil taṅkak kūṭiya aḷavukkup peruṅkiḷaikaḷ viṭum" eṉṟu
kūṟiṉār.
4.33.avarkaḷatu kēṭṭaṟiyum tiṟamaikku ēṟpa, avar ittakaiya pala uvamaikaḷāl iṟaivārttaiyai
avarkaḷukku eṭutturaittu vantār.
4.34.uvamaikaḷ iṉṟi avar avarkaḷōṭu pēcavillai. āṉāl taṉimaiyāka iruntapōtu tam
cīṭarukku aṉaittaiyum viḷakkic coṉṉār.
4.35.aṉṟoru nāḷ mālai nēram. iyēcu cīṭarkaḷai nōkki,"akkaraikkuc celvōm, vāruṅkaḷ
" eṉṟār.
4.36.avarkaḷ makkaḷ kūṭṭattai aṉuppiviṭṭu, paṭakil iruntavāṟē avaraik kūṭṭic
ceṉṟārkaḷ. vēṟu paṭakukaḷum avaruṭaṉ ceṉṟaṉa.
4.37.appoḻutu oru perum puyal aṭittatu. alaikaḷ paṭakiṉ mēl toṭarntu mōta, atu
taṇṇīrāl nirampik koṇṭiruntatu.
4.38.avarō paṭakiṉ piṟpakutiyil talaiyaṇai vaittut tūṅkikkoṇṭiruntār.
avarkaḷ,"pōtakarē, cākappōkiṟōmē. umakkuk kavalaiyillaiyā?" eṉṟu colli avarai
eḻuppiṉārkaḷ.
4.39.avar viḻitteḻuntu kāṟṟaik kaṭintu koṇṭār. kaṭalai nōkki,"iraiyātē,
amaitiyāyiru" eṉṟār. kāṟṟu aṭaṅkiyatu mikunta amaiti uṇṭāyiṟṟu.
4.40.piṉ avar avarkaḷai nōkki,"ēṉ añcukiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku iṉṉum nampikkai illaiyā?
" eṉṟu kēṭṭār.
4.41.avarkaḷ pēraccam koṇṭu,"kāṟṟum kaṭalum ivarukkuk kīḻppaṭikiṉṟaṉavē. ivar yārō."
eṉṟu oruvarōṭu oruvar pēcik koṇṭārkaḷ.
5 atikāram
5.1.avarkaḷ kaṭalukku akkaraiyilirunta keracēṉar pakutikku vantārkaḷ.
5.2.iyēcu paṭakaiviṭṭu iṟaṅkiya uṭaṉē tīya āvi piṭitta oruvar kallaṟaikaḷiliruntu
avarukku etirē vantār.
5.3.kallaṟaikaḷē ammaṉitariṉ uṟaiviṭam. avarai evarālum orumupoḻutum caṅkiliyālkūṭak
kaṭṭi vaikka muṭiyavillai.
5.4.ēṉeṉil, avaraip pala muṟai vilaṅkukaḷālum caṅkilikaḷālum kaṭṭiyiruntum avar
caṅkilikaḷai uṭaittu vilaṅkukaḷait takarttu eṟintār. evarālum avarai iṭakka iyalavillai.
5.5.avar iravu pakalāy ennēramum kallaṟaikaḷilum malaikaḷilum kūccaliṭṭuk koṇṭiruntār
tammaiyē kaṟkaḷāl kāyappaṭutti vantār.
5.6.avar tolaiyiliruntu iyēcuvaik kaṇṭu ōṭivantu avaraip paṇintu,
5.7"iyēcuvē, uṉṉata kaṭavuḷiṉ makaṉē, umakku iṅku eṉṉa vēlai? kaṭavuḷ mēl āṇai. eṉṉai
vataikka vēṇṭām" eṉṟu uratta kurulil kattiṉār.
5.8.ēṉeṉil iyēcu avariṭam,"tīya āviyē, inta maṉitarai viṭṭup pō" eṉṟu
colliyiruntār.
5.9.avar ammaṉitiṭam,"um peyar eṉṉa?" eṉṟu kēṭka avar,"eṉ peyar"ilēkiyōṉ",
ēṉeṉil nāṅkaḷ palar" eṉṟu colli,
5.10.antap pakutiyiliruntu taṅkaḷai aṉuppiviṭa vēṇṭāmeṉṟu avarai varunti
vēṇṭiṉār.
5.11.aṅkē malaippakutiyil paṉṟikaḷ peruṅ kūṭṭamāy mēyntu koṇṭiruntaṉa.
5.12"nāṅkaḷ appaṉṟikaḷukkuḷ pukumpaṭi eṅkaḷai aṅkē aṉuppiviṭum" eṉṟu tīya āvikaḷ
avarai vēṇṭiṉa.
5.13.avarum avaṟṟukku aṉumati koṭuttār. piṉ tīya āvikaḷ veḷiyēṟip paṉṟikaḷukkuḷ
pukuntaṉa. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram paṉṟikaḷ aṭaṅkiya antak kūṭṭam ceṅkuttup
pāṟaiyiliruntu kaṭalil pāyntu vīḻntu muḻkiyatu.
5.14.paṉṟikaḷai mēyttukkoṇṭiruntavarkaḷō ōṭippōy nakarilum nāṭṭuppuṟattilum itai
aṟivittārkaḷ. naṭantatu eṉṉaveṉṟu pārkka makkaḷ vantaṉar.
5.15.avarkaḷ iyēcuviṭam vantapōtu, pēy piṭittiruntavar, atāvatu ilēkiyōṉ
piṭittirunta avar, āṭaiyaṇintu aṟivut teḷivuṭaṉ amarntiruppataik kaṇṭu
accamuṟṟārkaḷ.
5.16.naṭantataip pārttavarkaḷ pēy piṭittavarukkum paṉṟikaḷukkum nēriṭṭatai avarkaḷukku
eṭutturaittārkaḷ.
5.17.appoḻutu avarkaḷ taṅkaḷ pakutiyai viṭṭup pōyviṭumāṟu iyēcuvai
vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
5.18.avar paṭakil ēṟiyatum pēy piṭittiruntavar tāmum avarōṭu kūṭa irukka vēṇṭum
eṉṟu avarai vēṇṭikkoṇṭār.
5.19.āṉāl avar ataṟku icaiyāmal, avaraip pārttu,"umatu vīṭṭiṟkup pōy āṇṭavar ummītu
irakkaṅ koṇṭu umakkuc ceytataiyellām um uṟaviṉarukku aṟiviyum" eṉṟār.
5.20.avar ceṉṟu, iyēcu tamakkuc ceytataiyellām tekkappoli nāṭṭil aṟivittu
vantār. aṉaivarum viyappuṟṟaṉar.
5.21.iyē vantu kūṭiṉar. avar kaṭaṟkaraiyil iruntār.
5.22.toḻukaik kūṭat talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa yāyir eṉpavar vantu, avaraik kaṇṭu avaratu
kālil viḻuntu,
5.23"eṉ makaḷ cākuntaṟuvāyil irukkiṟāḷ. nīr vantu avaḷmītu um kaikaḷai vaiyum.
appōtu avaḷ nalam peṟṟup piḻaittukkoḷvāḷ" eṉṟu avarai varunti vēṇṭiṉār.
5.24.iyēcuvum avaruṭaṉ ceṉṟār. peruntiraḷāṉa makkaḷ avarai nerukkik koṇṭē
piṉtoṭarntaṉar.
5.25.appōtu paṉṉiru āṇṭukaḷāy irattap pōkkiṉāl varuntiya peṇ oruvar aṅku
iruntār.
5.26.avar maruttuvar palariṭam tamakku uḷḷatellām celavaḻittum oru payaṉum aṭaiyāmal
mikavum tuṉpappaṭṭavar. avar nilaimai vara vara mikavum kēṭuṟṟatu.
5.27.avar iyēcuvaippaṟṟik kēḷvippaṭṭu makkaḷ kūṭṭattukkiṭaiyil avarukkup piṉṉāl
vantu avaratu mēluṭaiyait toṭṭār.
5.28.ēṉeṉil,"nāṉ avaruṭaiya āṭaiyait toṭṭālē nalam peṟuvēṉ" eṉṟu appeṇ eṇṇik
koṇṭār.
5.29.toṭṭa uṭaṉē avaruṭaiya irattap pōkku niṉṟu pōyiṟṟu. avarum tam nōy nīṅki, nalam
peṟṟatait tam uṭalil uṇarntār.
5.30.uṭaṉē iyēcu tammiṭamiruntu vallamai veḷiyēṟiyatait tammuḷ uṇarntu makkaḷ
kūṭṭattait tirumpip pārttu,"eṉ mēluṭaiyait toṭṭavar yār?" eṉṟu kēṭṭār.
5.31.ataṟku avaruṭaiya cīṭarkaḷ avariṭam,"immakkaḷ kūṭṭam ummaic cūḻntu nerukkuvataik
kaṇṭum, "eṉṉait toṭṭavar yār?" eṉkiṟīrē." eṉṟārkaḷ.
5.32.āṉāl avar tam mēluṭaiyait toṭṭavaraik kāṇumpaṭi cuṟṟilum tirumpip pārttuk
koṇṭiruntār.
5.33.appōtu appeṇ tamakku nērntatai aṟintavarāy, añci naṭuṅkikkoṇṭu, avarmuṉ
vantu viḻuntu, nikaḻntatu aṉaittaiyum avariṭam coṉṉār.
5.34.iyēcu avariṭam,"makaḷē, uṉatu nampikkai uṉṉaik kuṇamākkiṟṟu. amaitiyuṭaṉ pō. nī
nōy nīṅki nalamāyiru" eṉṟār.
5.35.avar toṭarntu pēcikkoṇṭiruntapōtu, toḻukaik kūṭat talaivaruṭaiya vīṭṭiliruntu
āḷkaḷ vantu, avariṭam,"ummuṭaiya makaḷ iṟantuviṭṭāḷ. pōtakarai ēṉ iṉṉum tontaravu
ceykiṟīr?" eṉṟārkaḷ.
5.36.avarkaḷ coṉṉatu iyēcuviṉ kātil viḻuntatum, avar toḻukaikkūṭat
talaivariṭam,"añcātīr, nampikkaiyai maṭṭum viṭātīr" eṉṟu kūṟiṉār.
5.37.apar pēturu, yākkōpu, yākkōpiṉ cakōtararāṉa yōvāṉ ākiyōrait tavira
vēṟoruvaraiyum tammuṭaṉ varaviṭavillai.
5.38.avarkaḷ toḻukaik kūṭat talaivariṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē amaḷiyaiyum makkaḷ
aḻutu ōlamiṭṭup pulampuvataiyum iyēcu kaṇṭār.
5.39.avar uḷḷē ceṉṟu,"ēṉ inta amaḷi? ēṉ inta aḻukai? ciṟumi iṟakkavillai,
uṟaṅkukiṟāḷ " eṉṟār.
5.40.avarkaḷ avaraip pārttu nakaittārkaḷ. āṉāl avar aṉaivaraiyum veḷiyēṟṟiyapiṉ,
ciṟumiyiṉ tantaiyaiyum tāyaiyum tammuṭaṉ iruntavarkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu, acciṟumi
irunta iṭattiṟkuc ceṉṟār.
5.41.ciṟumiyiṉ kaiyaip piṭittu avaḷiṭam,"talittā kūm" eṉṟār. ataṟku, ciṟumi,
uṉakkuc collukiṟēṉ, eḻuntiṭu" eṉpatu poruḷ.
5.42.uṭaṉē acciṟumi eḻuntu naṭantāḷ. avaḷ paṉṉiraṇṭu vayatu āṉavaḷ. makkaḷ peritum
talaittuppōy meymmaṟantu niṉṟārkaḷ.
5.43"itai yārukkum terivikkak kūṭātu" eṉṟu avar avarkaḷukkuk kaṇṭippāyk
kaṭṭaḷaiyiṭṭār avaḷukku uṇavu koṭukkavum coṉṉār.
6 atikāram
6.1.avar aṅkiruntu puṟappaṭṭut tamatu conta ūrukku vantār. avaruṭaiya cīṭarum avaraip
piṉ
toṭarntaṉar.
6.2.ōyvunāḷ vantapōtu avar toḻukaikkūṭattil kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. ataik kēṭṭa palar
viyappil āḻntaṉar. avarkaḷ,"ivarukku ivaiyellām eṅkiruntu vantaṉa? eṉṉē ivarukku
aruḷappaṭṭuḷḷa ñāṉam. eṉṉē ivaruṭaiya kaikaḷāl ākam valla ceyalkaḷ.
6.3.ivar taccar allavā. mariyāviṉ makaṉtāṉē. yākkōpu, yōcē, yūtā, cīmōṉ ākiyōr
ivaruṭaiya cakōtarar allavā? ivar cakōtarikaḷ iṅku nammōṭu irukkiṟārkaḷ allavā?"
eṉṟārkaḷ. ivvāṟu avarai ēṟṟuk koḷḷa avarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ.
6.4.iyēcu avarkaḷiṭam,"conta ūrilum cuṟṟattilum tam vīṭṭilum tavira maṟṟeṅkum
iṟaivākkiṉar matippup peṟuvar" eṉṟār.
6.5.aṅkē uṭal nalamaṟṟōr cilarmēl kaikaḷai vaittuk kuṇamākkiyatait tavira vēṟu valla
ceyal etaiyum avarāl ceyya iyalavillai.
6.6.avarkaḷatu nampikkaiyiṉmaiyaik kaṇṭu avar viyappuṟṟār. avar cuṟṟilumuḷḷa
ūrkaḷukkuc ceṉṟu kaṟpittuvantār.
6.7.appoḻutu avar paṉṉiruvaraiyuyam tammiṭam varavaḻaittu, avarkaḷai iruvar iruvarāka
aṉuppat toṭaṅkiṉār. avarkaḷukkut tīya āvikaḷ mītu atikāramum aḷittār.
6.8.mēlum,"payaṇattiṟkuk kaittaṭi tavira uṇavu, pai, iṭaikkaccaiyil ceppuk kācu
mutaliya vēṟu etaiyum nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭām.
6.9.āṉāl mitiyaṭi pōṭṭuk koḷḷalām aṇintirukkum aṅki oṉṟē pōtum" eṉṟu
avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
6.10.mēlum avar,"nīṅkaḷ eṅkēyāvatu oru vīṭṭukkuḷ ceṉṟāl, aṅkiruntu
puṟappaṭumvarai avvīṭṭilēyē taṅkiyiruṅkaḷ.
6.11.uṅkaḷai enta ūrāvatu ēṟṟuk koḷḷāmalō uṅkaḷukkuc cevi cāykkāmalō pōṉāl
aṅkiruntu veḷiyēṟum poḻutu, uṅkaḷ kālkaḷil paṭintuḷḷa tūciyai utaṟiviṭuṅkaḷ.
ituvē avarkaḷukku etirāṉa cāṉṟākum" eṉṟu avarkaḷukkuk kūṟiṉār
6.12.appaṭiyē avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu makkaḷ maṉam māṟa vēṇṭumeṉṟu paṟaicāṟṟiṉārkaḷ
6.13.pala pēykaḷai ōṭṭiṉārkaḷ uṭal nalamaṟṟōr palarai eṇṇey pūcik kuṇappaṭuttiṉārkaḷ.
6.14.iyēcuviṉ peyar eṅkum paraviyatu. ērōtu aracaṉum avaraip paṟṟik kēḷviyuṟṟāṉ.
cilar,"iṟanta tirumuḻukku yōvāṉ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭu viṭṭār itaṉāl tāṉ inta valla
ceyalkaḷ ivarāl āṟṟappaṭukiṉṟaṉa" eṉṟaṉar.
6.15.vēṟu cilar,"ivar eliyā" eṉṟaṉar. maṟṟum cilar,"ēṉaiya iṟaivākkiṉaraippōl ivarum
ōr iṟaivākkiṉarē" eṉṟaṉar.
6.16.itaik kēṭṭa ērōtu,"ivar yōvāṉē. avar talaiyai nāṉ veṭṭac ceytēṉ. āṉāl avar
uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭu viṭṭār" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
6.17.itē ērōtu, taṉ cakōtaraṉāṉa pilippiṉ maṉaivi ērōtiyāvai maṉaiviyākkik
koṇṭiruntāṉ avaḷ poruṭṭu āḷaṉuppi yōvāṉaip piṭittuk kaṭṭic ciṟaiyil
aṭaittiruntāṉ.
6.18.ēṉeṉil yōvāṉ ērōtiṭam,"um cakōtarar maṉaiviyai nīr vaittiruppatu muṟai alla"
eṉac collivantār.
6.19.appōtu ērōtiyā avarmītu kāḻppuṇarvu koṇṭu, avaraik kolai ceyya virumpiṉāḷ
āṉāl avaḷāl iyalavillai.
6.20.ēṉeṉil yōvāṉ nērmaiyum tūymaiyum uḷḷavar eṉpatai ērōtu aṟintu añci
avarukkup pātukāppu aḷittu vantāṉ. avar collaik kēṭṭu mikak kuḻappamuṟṟa
pōtilum, avarukku maṉamuvantu cevicāyttāṉ.
6.21.oru nāḷ ērōtiyāvukku nalla vāyppu oṉṟu kiṭaittatu. ērōtu taṉ piṟanta nāḷil
aracavaiyiṉarukkum, āyirattavar talaivarkaḷukkum kalilēya mutaṉmaik kuṭimakkaḷukkum oru
viruntu paṭaittāṉ.
6.22.appōtu ērōtiyāviṉ makaḷ uḷḷē vantu naṭaṉamāṭi ērōtaiyum viruntiṉaraiyum
akamakiḻac ceytāḷ. aracaṉ acciṟumiyiṭam,"uṉakku eṉṉa vēṇṭumāṉālum kēḷ, tarukiṟēṉ"
eṉṟāṉ.
6.23"nī eṉṉiṭam etu kēṭṭālum, ēṉ eṉ aracil pātiyaiyē kēṭṭālum uṉakkut
tarukiṟēṉ" eṉṟum āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉāṉ.
6.24.avaḷ veḷiyē ceṉṟu,"nāṉ eṉṉa kēṭkalām ?" eṉṟu taṉtāyai viṉaviṉāḷ.
avaḷ"tirumuḻukku yōvāṉiṉ talaiyaik kēḷ" eṉṟāḷ.
6.25.uṭaṉē ciṟumi aracaṉiṭam viraintu vantu,"tirumuḻukku yōvāṉiṉ talaiyai oru
taṭṭil vaittu ippōtē eṉakkuk koṭum" eṉṟu kēṭṭāḷ.
6.26.itaik kēṭṭa aracaṉ mika varuntiṉāṉ. āṉālum viruntiṉarmuṉ tāṉ āṇaiyiṭṭatāl
avaḷukku atai maṟukka virumpavillai.
6.27.uṭaṉē aracaṉ oru kāvalaṉai aṉuppi yōvāṉuṭaiya talaiyaik koṇṭuvarumāṟu paṇittāṉ.
avaṉ caṉṟu ciṟaiyil avaruṭaiya talaiyai veṭṭi,
6.28.atai oru taṭṭil koṇṭuvantu acciṟumiyiṭam koṭukka, avaḷum atait taṉ tāyiṭam
koṭuttāḷ.
6.29.itaik kēḷviyuṟṟa yōvāṉuṭaiya cīṭarkaḷ vantu avaruṭaiya uṭalai eṭuttuc ceṉṟu oru
kallaṟaiyil vaittārkaḷ.
6.30.tiruttūtarkaḷ iyēcuviṭam vantukūṭit tāṅkaḷ ceytavai, kaṟpittavaiyellām
avarukkut terivittārkaḷ.
6.31.avar avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ pālainilattiluḷḷa taṉimaiyāṉa ōr iṭattiṟkuc ceṉṟu caṟṟu
ōyveṭuṅkaḷ" eṉṟār. ēṉeṉil palar varuvatum pōvatumāy iruntatāl, uṇpataṟkukkūṭa
avarkaḷukku nēram kiṭaikkavillai.
6.32.avvāṟē avarkaḷ paṭakēṟip pālainilattil uḷḷa taṉimaiyāṉa ōr iṭattiṟkuc
ceṉṟārkaḷ.
6.33.avarkaḷ puṟappaṭṭup pōvatai makkaḷ pārttārkaḷ. palar avarkaḷai iṉṉāreṉṟu terintu
koṇṭu, ellā nakarkaḷiliruntum kālnaṭaiyākavē kūṭṭamāy ōṭi, avarkaḷukkumuṉ aṅku
vantu cērntaṉar.
6.34.avar karaiyil iṟaṅkiyapōtu peruntiraḷāṉa makkaḷaik kaṇṭār. avarkaḷ āyarillā
āṭukaḷaippōl iruntatāl avarkaḷ mītu parivu koṇṭu, avarkaḷukkup palavaṟṟaik kaṟpittār.
6.35.itaṟkuḷ neṭunēramākiviṭavē, cīṭar avariṭam vantu,"ivviṭam pālainilam āyiṟṟē,
ēṟkeṉavē neṭunēram ākiviṭṭatu.
6.36.cuṟṟilumuḷḷa paṭṭikaḷukkum ūrkaḷukkum ceṉṟu uṇpataṟku ētāvatu avarkaḷē
vāṅkikkoḷḷumāṟu nīr makkaḷai aṉuppiviṭum" eṉṟaṉar.
6.37.avar avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷē avarkaḷukku uṇavu koṭuṅkaḷ" eṉṟu patilaḷittār. avarkaḷ,
"nāṅkaḷ pōy irunūṟu teṉiyattiṟku appam vāṅki ivarkaḷukku uṇṇak koṭukka vēṇṭum
eṉkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
6.38.appoḻutu avar,"uṅkaḷiṭam ettaṉai appaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? pōyp pāruṅkaḷ" eṉṟu
kūṟa, avarkaḷum pārttu viṭṭu,"aintu appaṅkaḷum iraṇṭu mīṉkaḷum uḷḷaṉa" eṉṟārkaḷ.
6.39.avar ellāraiyum pacumpul taraiyil amarac ceyyumpaṭi cīṭarkaḷaip paṇittār.
6.40.makkaḷ nūṟu pērākavum, aimpatu pērākavum varicai varicaiyāy amarntaṉar.
6.41.avar anta aintu appaṅkaḷaiyum iraṇṭu mīṉkaḷaiyum eṭuttu vāṉattai aṇṇāntu pāttu,
kaṭavuḷaip pōṟṟi, appaṅkaḷaip piṭṭu, avarkaḷukkup parimāṟuvataṟkākat tam cīṭariṭam
koṭuttār. avvāṟē anta iru mīṉkaḷaiyum ellārukkum pakirntaḷittār.
6.42.aṉaivarum vayiṟāra uṇṭaṉar.
6.43.piṉ eñciya appat tuṇṭukaḷaiyum mīṉ tuṇṭukaḷaiyum paṉṉiraṇṭu kūṭaikaḷ niṟaiya
eṭuttaṉar.
6.44.appam uṇṭa āṇkaḷiṉ tokai aiyāyiram.
6.45.iyēcu kūṭṭattiṉarai aṉuppik koṇṭiruntār. appoḻutu tam cīṭaraiyum uṭaṉē
paṭakēṟit tamakku muṉ akkaraiyiluḷḷa petcāytāvukkuc cellumāṟu avar kaṭṭāyap
paṭuttiṉār.
6.46.avar avarkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu, iṟaivaṉiṭam vēṇṭuvataṟkāka oru
malaikkuc ceṉṟār.
6.47.poḻutu cāynta piṟakum paṭaku naṭukkaṭalil iruntatu. āṉāl avar taṉiyē karaiyil
iruntār.
6.48.appōtu etirk kāṟṟu aṭittatu. cīṭarkaḷ taṇṭu valikkap peritum varuntuvataik
kaṇṭa avar kaṭalmītu naṭantu avarkaḷai nōkki vantār avarkaḷaik kaṭantu cella virumpiṉār.
appōtu ēṟakkuṟaiya nāṉkām kāvalvēḷai.
6.49.avar kaṭalmītu naṭappataik kaṇṭu,"atu pēy" eṉṟu eṇṇi avarkaḷ alaṟiṉārkaḷ.
6.50.ēṉeṉil ellārumē avaraik kaṇṭu añcik kalaṅkiṉar. uṭaṉē iyēcu avarkaḷiṭam
pēciṉār. "tuṇivōṭiruṅkaḷ nāṉtāṉ, añcātīrkaḷ" eṉṟār
6.51.piṟaku avarkaḷōṭu paṭakil ēṟiṉār. kāṟṟu aṭaṅkiyatu. avarkaḷ mikamika malaittup
pōṉārkaḷ.
6.52.ēṉeṉil appaṅkaḷpaṟṟiya nikaḻcciyai avarkaḷ purintukoḷḷavillai. avarkaḷ uḷḷam
maḻuṅkippōyiruntatu.
6.53.avarkaḷ maṟu karaikkuc ceṉṟu keṉacarēttup pakutiyai aṭaintu paṭakaik kaṭṭi
niṟuttiṉārkaḷ.
6.54.avarkaḷ paṭakaiviṭṭu iṟaṅkiya uṭaṉē, makkaḷ iyēcuvai iṉṉār eṉṟu kaṇṭuṇarntu,
6.55.accuṟṟup pakuti eṅkum ōṭic ceṉṟu, avar iruppatākak kēḷvippaṭṭa
iṭaṅkaḷukkellām nōyāḷarkaḷaip paṭukkaiyil koṇṭu varat toṭaṅkiṉārkaḷ.
6.56.mēlum avar ceṉṟa ūrkaḷ, nakarkaḷ, paṭṭikaḷ aṉaittilum uṭal nalam kuṉṟiyōraip
potuviṭaṅkaḷil kiṭatti, avaruṭaiya mēluṭaiyiṉ ōrattaiyāvatu avarkaḷ toṭa
aṉumatikkumāṟu avarai vēṇṭiṉārkaḷ. avarait toṭṭa aṉaivarum nalamaṭaintaṉar.
7 atikāram
7.1.orunāḷ paricēyarum erucalēmiliruntu vantirunta maṟainūl aṟiñar cilarum avariṭam
vantu kūṭiṉar.
7.2.avaruṭaiya cīṭaruḷ cilar tīṭṭāṉa, atāvatu, kaḻuvāta kaikaḷāl uṇpatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
7.3.paricēyarum, ēṉ yūtar aṉaivarumē, tam mutātaiyar marapaip piṉpaṟṟik kaikaḷai
muṟaippaṭi kaḻuvāmal uṇpatillai
7.4.cantaiyiliruntu vāṅkiyavaṟṟaik kaḻuviya piṉṉarē uṇpar. avvāṟē kiṇṇaṅkaḷ, paraṇikaḷ
cempukaḷ ākiyavaṟṟaik kaḻuvutal pōṉṟu avarkaḷ kaṭaippiṭikka vēṇṭiyamarapukaḷ iṉṉum pala
iruntaṉa.
7.5.ākavē paricēyarum maṟainūl aṟiñarum avarai nōkki,"um cīṭar mutātaiyar marapuppaṭi
naṭavāmal tīṭṭāṉa kaikaḷāl uṇavu aruntuvatēṉ?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
7.6.ataṟku avar,"veḷivēṭakkārarkaḷākiya uṅkaḷaippaṟṟi ecāyā poruttamāka iṟaivākku
uraittirukkiṟār."immakkaḷ utaṭṭiṉāl eṉṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar ivarkaḷ uḷḷamō eṉṉai viṭṭu
veku tolaiyil irukkiṟatu.
7.7.maṉitak kaṭṭaḷaikaḷaik kōṭpāṭukaḷākak kaṟpikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ eṉṉai vaḻipaṭuvatu vīṇ"
eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
7.8.nīṅkaḷ kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaiviṭṭu maṉita marapaip piṉpaṟṟi varukiṟavarkaḷ" eṉṟu
avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
7.9.mēlum avar,"uṅkaḷ marapai nilaināṭṭak kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷai veku tiṟamaiyākap
puṟakkaṇittu viṭṭīrkaḷ.
7.10"uṉ tantaiyaiyum tāyaiyum matittunaṭa" eṉṟum tantaiyaiyō tāyaiyō capippōr
kollappaṭa vēṇṭum" eṉṟum mōcē uraittirukkiṟār allavā.
7.11.āṉāl oruvar tam tāyaiyō tantaiyaiyō pārttu,"nāṉ umakkut tarak
kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu "korpāṉ" āyiṟṟu atāvatu kaṭavuḷukkuk kāṇikkaiyāyiṟṟu"
eṉṟāl,
7.12.ataṉpiṉ avar tam tāy tantaikku enta utaviyum ceyya nīṅkaḷ aṉumatippatillai.
7.13.ivvāṟu nīṅkaḷ peṟṟuk koṇṭa marapiṉ poruṭṭuk kaṭavuḷiṉ vārttaiyaip payaṉaṟṟatākki
viṭukiṟīrkaḷ. itupōl nīṅkaḷ palavaṟṟaic ceykiṟīrkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
7.14.iyēcu makkaḷ kūṭṭattai mīṇṭum tammiṭam varavaḻaittu, avarkaḷai nōkki,"nāṉ colvatai
aṉaivarum kēṭṭup purintu koḷḷuṅkaḷ.
7.15.veḷiyēyiruntu maṉitarukkuḷḷē ceṉṟu avarkaḷait tīṭṭuppaṭuttak kūṭiyatu
oṉṟumillai. maṉitarukku uḷḷēyiruntu veḷiyē varupavaiyē avarkaḷait tīṭṭup paṭuttum.
7.16.(kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum") eṉṟu kūṟiṉār.
7.17.avar makkaḷ kūṭṭattai viṭṭu vīṭṭiṟkuḷ vantapōtu avaruṭaiya cīṭar avariṭam inta
uvamaiyaippaṟṟik kēṭka,
7.18.avar avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷumā inta aḷavukkup purintukoḷḷāmal irukkiṟīrkaḷ?
veḷiyēyiruntu maṉitarukkuḷḷē cellum etuvum avarkaḷait tīṭṭup paṭutta muṭiyātu eṉa
uṅkaḷukkut teriyātā?
7.19.ēṉeṉṟāl, atu avarkaḷuṭaiya uḷḷattil nuḻaiyāmal vayiṟṟukkuc ceṉṟu
kaḻippiṭattiṟkup pōy viṭukiṟatu" eṉṟār. ivvāṟu avar ellā uṇavup poruḷkaḷum
tūyaṉaveṉṟu kuṟippiṭṭār.
7.20.mēlum"maṉitarukku uḷḷēyiruntu varuvatē avarkaḷait tīṭṭuppaṭuttum.
7.21.ēṉeṉil maṉita uḷḷattiliruntē parattaimai, kaḷavu, kolai, vipacāram, pērācai,
7.22.tīcceyal, vañcakam, kāmaveṟi, poṟāmai, paḻippurai, cerukku, matikēṭu
ākiyavaṟṟaic ceyyat tūṇṭum tīya eṇṇaṅkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
7.23.tīyaṉavākiya ivai aṉaittum uḷḷattiliruntu vantu maṉitarait tīṭṭup paṭuttukiṉṟaṉa"
eṉṟār.
7.24.iyēcu eḻuntu aṅkiruntu puṟappaṭṭut tīr pakutikkuḷ ceṉṟār. aṅkē avar oru
vīṭṭiṟkuḷ pōṉār tām aṅkiruppatu evarukkum teriyātirukka vēṇṭumeṉṟu
virumpiyum atai maṟaikka iyalavillai.
7.25.uṭaṉē peṇ oruvar avaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭu uḷḷē vantu, avar kālil
viḻuntār. avaruṭaiya makaḷait tīya āvi piṭittiruntatu.
7.26.avar oru kirēkkappeṇ ciriya peṉiciya iṉattaic cērntavar. avar tam
makaḷiṭamiruntu pēyai ōṭṭiviṭumāṟu avarai vēṇṭiṉār.
7.27.iyēcu avaraip pārttu,"mutalil piḷḷaikaḷ vayiṟāra uṇṇaṭṭum. piḷḷaikaḷukkuriya
uṇavai eṭuttu nāyk kuṭṭikaḷukkup pōṭuvatu muṟaiyalla" eṉṟār.
7.28.ataṟku appeṇ,"ām aiyā, āṉālum mēcaiyiṉ kīḻirukkum nāykkuṭṭikaḷ ciṟu
piḷḷaikaḷ cintum ciṟu tuṇṭukaḷait tiṉṉumē" eṉṟu patilaḷittār.
7.29.appoḻutu iyēcu avariṭam,"nīr ippaṭic coṉṉatāl pōkalām pēy ummakaḷai viṭṭu
nīṅkiṟṟu" eṉṟār.
7.30.appeṇ tam vīṭu tirumpiyatum tam piḷḷai kaṭṭilil paṭuttirukkiṟataiyum pēy
ōṭiviṭṭataiyum kaṇṭār.
7.31.mīṇṭum iyēcu tīr pakutiyai viṭṭu, cītōṉ vaḻiyākac ceṉṟu tekkappoli pakuti
naṭuvē vantu, kalilēyak kaṭalai aṭaintār.
7.32.kātu kēḷātavarum tikkippēcupavarumāṉa oruvaraic cilar avariṭam koṇṭu vantu,
avarmītu kaivaittuk kuṇamākkumāṟu avarai vēṇṭik koṇṭaṉar.
7.33.iyēcu avaraik kūṭṭattiliruntu taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu, tam viralkaḷai avar
kātukaḷil iṭṭu, umiḻnīrāl avar nāvait toṭṭār.
7.34.piṟaku vāṉattai aṇṇāntu pārttu, perumuccu viṭṭu, avarai nōkki"eppattā"
atāvatu "tiṟakkappaṭu" eṉṟār.
7.35.uṭaṉē avaruṭaiya kātukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa nāvum kaṭṭaviḻntatu. avar teḷivākap
pēciṉār.
7.36.itai evarukkum colla vēṇṭāmeṉṟu avarkaḷukku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaratu
kaṭṭaḷaikku nērmāṟāka iṉṉum mikutiyāy avarkaḷ atai aṟivittu vantārkaḷ.
7.37.avarkaḷ aḷavu kaṭanta viyappil āḻntavarkaḷāy ,"ivar ettuṇai naṉṟāka yāvaṟṟaiyum
ceytu varukiṟār. kātukēḷātōr kēṭkavum pēccaṟṟōr pēcavum ceykiṟārē." eṉṟu
pēcikkoṇṭārkaḷ.
8 atikāram
8.1.annāḷkaḷil mīṇṭum peruntiraḷāṉa makkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. uṇpataṟku avarkaḷiṭam
oṉṟumillai. iyēcu tam cīṭarai varavaḻaittu avarkaḷiṭam,
8.2"nāṉ immakkaḷ kūṭṭattiṉ mītu parivukoḷkiṟēṉ. ēṟkeṉavē muṉṟu nāḷkaḷāka ivarkaḷ
eṉṉuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. uṇpataṟkum ivarkaḷiṭam etuvumillai.
8.3.nāṉ ivarkaḷaip paṭṭiṉiyāka vīṭṭiṟku aṉuppiviṭṭāl vaḻiyil taḷarcci aṭaivārkaḷ.
ivarkaḷuḷ cilar neṭuntolaiyiliruntu vantuḷḷaṉar" eṉṟu kūṟiṉār.
8.4.ataṟku avaruṭaiya cīṭarkaḷ,"ippālainilattil ivarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavu aḷippatu
eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
8.5.appōtu avar avarkaḷaip pārttu,"uṅkaḷiṭam ettaṉai appaṅkaḷ uḷḷaṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
avarkaḷ"ēḻu" eṉṟārkaḷ.
8.6.taraiyil amara makkaḷukku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār piṉpu anta ēḻu appaṅkaḷaiyum eṭuttu,
kaṭavuḷukku naṉṟi celutti, piṭṭu, parimāṟumpaṭi tam cīṭarkaḷiṭam koṭukka, avarkaḷum
makkaḷukku aḷittārkaḷ.
8.7.ciṟu mīṉkaḷ cilavum avarkaḷiṭam iruntaṉa. avaṟṟiṉmītu avar ācikūṟip parimāṟac
coṉṉār.
8.8.avarkaḷ vayiṟāra uṇṭārkaḷ. mītiyāy irunta tuṇṭukaḷai ēḻu kūṭaikaḷ niṟaiya
eṭuttārkaḷ.
8.9.aṅku iruntavarkaḷ ēṟakkuṟaiya nālāyiram pēr. piṉpu avar avarkaḷai aṉuppiviṭṭār
8.10.uṭaṉaṭiyākat tam cīṭaruṭaṉ paṭakēṟit talmaṉuttā pakutikkuc ceṉṟār.
8.11.paricēyar vantu iyēcuvōṭu vātāṭat toṭaṅkiṉar vāṉattiliruntu aṭaiyāḷam oṉṟaik
kāṭṭumpaṭi avaraic cōtittaṉar.
8.12.avar perumuccuviṭṭu,"intat talaimuṟaiyiṉar aṭaiyāḷam kēṭpatēṉ?
ittalaimuṟaiyiṉarukku aṭaiyāḷam etuvum koṭukkappaṭa māṭṭātu eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ" eṉṟār.
8.13.avarkaḷai viṭṭu akaṉṟu mīṇṭum paṭakēṟi avar maṟu karaikkuc ceṉṟār.
8.14.cīṭarkaḷ taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa appaṅkaḷai eṭuttuccella maṟantuviṭṭārkaḷ. paṭakil
avarkaḷiṭam ōr appam maṭṭumē iruntatu.
8.15.appoḻutu iyēcu,"paricēyar, ērōtiyar ākiyōratu puḷippu māvaik kuṟittu
mikavum kavaṉamāyiruṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
8.16.avarkaḷō taṅkaḷiṭam appam illaiyē eṉṟu oruvarōṭu oruvar pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.
8.17.itai aṟinta iyēcu avarkaḷai nōkki,"nīṅkaḷ uṅkaḷiṭam appam illai eṉa ēṉ pēcik
koḷḷukiṟīrkaḷ ? iṉṉumā uṇarāmalum purintu koḷḷāmalum irukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ uḷḷam
maḻuṅkiyā pōyiṟṟu?
8.18.kaṇṇiruntum nīṅkaḷ kāṇpatillaiyā? kātiruntum nīṅkaḷ kēṭpatillaiyā? ēṉ,
uṅkaḷukku niṉaivillaiyā?
8.19.aintu appaṅkaḷai nāṉ aiyāyiram pērukkup piṭṭu aḷitta pōtu, mītiyāṉa tuṇṭukaḷai
ettaṉai kūṭaikaḷ niṟaiya eṭuttīrkaḷ?" eṉṟu avar kēṭka, avarkaḷ"paṉṉiraṇṭu" eṉṟārkaḷ.
8.20"ēḻu appaṅkaḷai nāṉ nālāyiram pērukkup piṭṭu aḷittapōtu mītit tuṇṭukaḷai
ettaṉai kūṭaikaḷ niṟaiya eṭuttīrkaḷ?" eṉṟu kēṭka, avarkaḷ,"ēḻu" eṉṟārkaḷ.
8.21.mēlum avar avarkaḷai nōkki,"iṉṉum uṅkaḷukkup puriyavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
8.22.avarkaḷ petcāytā vantaṭaintārkaḷ. appoḻutu cilar pārvaiyaṟṟa oruvarai iyēcuviṭam
koṇṭuvantu, avarait toṭumpaṭi vēṇṭiṉar.
8.23.avar pārvaiyaṟṟavaratu kaiyaip piṭittu ūrukku veḷiyē aḻaittuc ceṉṟār.
avaruṭaiya viḻikaḷil umiḻntu kaikaḷai avarmēl vaittu,"ētāvatu pārkkiṟīrā?" eṉṟu
kēṭṭār.
8.24.avar nimirntu pārttu,"maṉitaraip pārkkiṟēṉ. avarkaḷ maraṅkaḷaip pōlat
tōṉṟukiṟārkaḷ. āṉāl naṭakkiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
8.25.iyēcu mīṇṭum tam kaikaḷai avaruṭaiya kaṇkaḷiṉmītu vaittār. appōtu avar nalamaṭaintu
muḻup pārvai peṟṟu aṉaittaiyum teḷivākak kaṇṭār.
8.26.iyēcu avariṭam,"ūril nuḻaiya vēṇṭām" eṉṟu kūṟi avarai avaruṭaiya vīṭṭiṟku
aṉuppiviṭṭār.
8.27.iyēcu tam cīṭaruṭaṉ pilippuc cecariyāvaic cārnta ūrkaḷukkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟār. vaḻiyil avar tam cīṭarai nōkki,"nāṉ yār eṉa makkaḷ colkiṟārkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.
8.28.ataṟku avarkaḷ avariṭam,"cilar tirumuḻukku yōvāṉ eṉavum vēṟu cilar eliyā
eṉavum maṟṟum cilar iṟaivākkiṉaruḷ oruvar eṉavum colkiṉṟaṉar" eṉṟārkaḷ.
8.29"āṉāl nīṅkaḷ nāṉ yār eṉac colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avar avarkaḷaik kēṭka, pēturu
maṟumoḻiyāka,"nīr meciyā" eṉṟu uraittār.
8.30.tammaippaṟṟi evariṭamum colla vēṇṭām eṉṟu avarkaḷiṭam avar kaṇṭippāyk kūṟiṉār.
8.31"māṉiṭamakaṉ palavāṟu tuṉpappaṭavum mupparkaḷ, talaimaik kurukkaḷ, maṟainūl aṟiñarkaḷ
ākiyōrāl utaṟit taḷḷappaṭṭuk kolai ceyyappaṭavum muṉṟu nāḷkaḷukkuppiṉ uyirtteḻavum
vēṇṭum" eṉṟu iyēcu avarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅkiṉār.
8.32.itaiyellām avar veḷippaṭaiyākavē coṉṉār. pēturu avarait taṉiyē aḻaittuk
kaṭintu koṇṭār.
8.33.āṉāl iyēcu tam cīṭarkaḷ pakkam tirumpip pārttu pēturuviṭam,"eṉ kaṇ muṉ
nillātē, cāttāṉē. ēṉeṉil nī kaṭavuḷukku ēṟṟavai paṟṟi eṇṇāmal maṉitarukku ēṟṟavai
paṟṟiyē eṇṇukiṟāy" eṉṟu kaṭintukoṇṭār.
8.34.piṉpu avar makkaḷ kūṭṭattaiyum cīṭaraiyum tammiṭam varavaḻaittu," eṉṉaip piṉpaṟṟa
virumpum evarum taṉṉalam tuṟantu, tam ciluvaiyait tūkkikkoṇṭu eṉṉaip piṉpaṟṟaṭṭum.
8.35.ēṉeṉil tam uyiraik kāttukkoḷḷa virumpum evarum atai iḻantu viṭuvār eṉ
poruṭṭum naṟceytiyiṉ poruṭṭum tam uyirai iḻakkum evarum ataik kāttuk koḷvār.
8.36.oruvar ulakam muḻuvataiyum tamatākkik koṇṭālum tam vāḻvaiyē iḻappāreṉil
avarukkuk kiṭaikkum payaṉ eṉṉa?
8.37.avar tam vāḻvukku īṭāka etaik koṭuppār?
8.38.pāvattil uḻalum ivvipacārat talaimuṟaiyiṉaruḷ, eṉṉaik kuṟittum eṉ vārttaikaḷaik
kuṟittum veṭkappaṭum ovvoruvaraiyum paṟṟi māṉiṭa makaṉum tammuṭaiya tantaiyiṉ
māṭciyōṭu tūya vāṉatūtaruṭaṉ varumpōtu veṭkappaṭuvār" eṉṟār.
9 atikāram
9.1.mēlum avar avarkaḷiṭam,"iṅkē iruppavarkaḷuḷ cilar iṟaiyāṭci vallamaiyōṭu
vantuḷḷataik kāṇpataṟkumuṉ cākamāṭṭārkaḷ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
9.2.āṟu nāḷkaḷukkup piṉpu, iyēcu pēturuvaiyum yākkōpaiyum yōvāṉaiyum aḻaittu,
ōr uyarnta malaikku avarkaḷaimaṭṭum taṉimaiyākak kūṭṭikkoṇṭu pōṉār. aṅkē avarkaḷmuṉ
avar tōṟṟam māṟiṉār.
9.3.avaruṭaiya āṭaikaḷ ivvulakil enta calavaikkārarum veḷukka muṭiyāta aḷavukku veḷḷai
veḷēreṉa oḷivīciṉa.
9.4.appōtu eliyāvum mōcēyum avarkaḷukkut tōṉṟiṉar. iruvarum iyēcuvōṭu
uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
9.5.pēturu iyēcuvaip pārttu,"rapi, nām iṅkēyē iruppatu nallatu. umakku oṉṟum
mōcēkku oṉṟum eliyāvukku oṉṟumāka muṉṟu kūṭāraṅkaḷai amaippōm" eṉṟār.
9.6.tām colvatu eṉṉaveṉṟu avarukkut teriyavillai. ēṉeṉil avarkaḷ mikunta accam
koṇṭiruntārkaḷ.
9.7.appōtu oru mēkam vantu avarkaḷmēl niḻaliṭa anta mēkattiṉiṉṟu,"eṉ aṉpārnta
maintar ivarē ivarukkuc cevicāyuṅkaḷ" eṉṟu oru kural olittatu.
9.8.uṭaṉaṭiyāka avarkaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ. taṅkaḷ arukil iyēcu oruvarait tavira
vēṟu evaraiyum kāṇavillai.
9.9.avarkaḷ malaiyiliruntu iṟaṅki vantukoṇṭirunta pōtu avar,"māṉiṭa makaṉ iṟantu
uyirtteḻum varai, nīṅkaḷ kaṇṭatai evarukkum eṭutturaikkak kūṭātu" eṉṟu avarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
9.10.avarkaḷ ivvārttaiyai appaṭiyē maṉattil irutti,"iṟantu uyirtteḻutal" eṉṟāl
eṉṉaveṉṟu oruvarōṭu oruvar pēcikkoṇṭārkaḷ.
9.11.avarkaḷ avariṭam,"eliyātāṉ mutalil varavēṇṭum eṉṟu maṟainūl aṟiñar kūṟuvatēṉ?"
eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
9.12.ataṟku avar,"eliyā mutalil vantu ellāvaṟṟaiyum cīrppaṭuttap pōkiṟār eṉṟu
kūṟuvatu uṇmaiyē. āṉāl māṉiṭa makaṉ pala tuṉpaṅkaḷ paṭavum ikaḻntu taḷḷappaṭavum
vēṇṭumeṉṟu avaraik kuṟittu eḻutappaṭṭuḷḷatē, atu eppaṭi?
9.13.ākavē nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ eliyā vantuviṭṭār. avarkaḷ tāṅkaḷ
virumpiyavāṟellām avarukkuc ceytārkaḷ. avaraik kuṟittu maṟainūlil eḻutiyuṟṟavāṟē
avai nikaḻntaṉa" eṉṟār.
9.14.avarkaḷ maṟṟa cīṭariṭam vantapoḻutu, peruntiraḷāṉa makkaḷ avarkaḷaic
cūḻntiruppataiyum maṟainūl aṟiñar avarkaḷuṭaṉ vātāṭuvataiyum kaṇṭaṉar.
9.15.makkaḷ aṉaivarum iyēcuvaik kaṇṭa uṭaṉē mika viyappuṟṟu avariṭam ōṭippōy avarai
vāḻttiṉar.
9.16.avar avarkaḷai nōkki,"nīṅkaḷ ivarkaḷōṭu etaippaṟṟi vātāṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.
9.17.appōtu kūṭṭattiliruntu oruvar avaraip pārttu,"pōtakarē. tīya āvi piṭittup
pēcciḻanta eṉ makaṉai ummiṭam koṇṭu vantēṉ.
9.18.atu avaṉaip piṭittu anta iṭattilēyē avaṉaik kīḻē taḷḷukiṟatu. avaṉ vāyil nurai
taḷḷip paṟkaḷai nerikkiṟāṉ uṭampum viṟaittuppōkiṟatu. atai ōṭṭiviṭumpaṭi nāṉ um
cīṭariṭam kēṭṭēṉ avarkaḷāl iyalavillai" eṉṟu kūṟiṉār.
9.19.ataṟku avar avarkaḷiṭam,"nampikkaiyaṟṟa talaimuṟaiyiṉarē. evvaḷavu kālam nāṉ
uṅkaḷōṭu irukka iyalum? evvaḷavu kālam nāṉ uṅkaḷaip poṟuttukkoḷḷa iyalum? avaṉai
eṉṉiṭam koṇṭuvāruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
9.20.avarkaḷ avaṉai avariṭam koṇṭuvantārkaḷ. avaraik kaṇṭavuṭaṉ anta āvi avaṉukku
valippu uṇṭākka. avaṉ taraiyil viḻuntu puraṇṭāṉ vāyil nurai taḷḷiyatu.
9.21.avar avaṉuṭaiya tantaiyaip pārttu,"itu ivaṉukku vantu evvaḷavu kālamāyiṟṟu?"
eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avar,"kuḻantaip paruvattiliruntu itu iruntuvarukiṟatu.
9.22.ivaṉai oḻittuviṭat tīyilum taṇṇīrilum palamuṟai anta āvi ivaṉait taḷḷiyatuṇṭu.
ummāl ētāvatu ceyya iyalumāṉāl eṅkaḷmītu parivu koṇṭu eṅkaḷukku utavi ceyyum"
eṉṟār.
9.23.iyēcu avarai nōkki,"iyalumāṉālā? nampukiṟavarukku ellām nikaḻum" eṉṟār.
9.24.uṭaṉē acciṟuvaṉiṉ tantai,"nāṉ nampukiṟēṉ. eṉ nampikkaiyiṉmai nīṅka utavum"
eṉṟu kataṟiṉār.
9.25.appōtu makkaḷ kūṭṭam tammiṭam ōṭivaruvatai iyēcu kaṇṭu, antat tīya āviyai
ataṭṭi,"ūmaic ceviṭṭu āviyē,uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ ivaṉai viṭṭup pō iṉi ivaṉuḷ
nuḻaiyātē" eṉṟār.
9.26.atu alaṟi avaṉukku mikunta valippu uṇṭākki veḷiyēṟiyatu. acciṟuvaṉ cettavaṉ
pōlāṉāṉ. ākavē avarkaḷuḷ palar,"avaṉ iṟantuviṭṭāṉ" eṉṟaṉar.
9.27.iyēcu avaṉ kaiyaip piṭittut tūkkiviṭṭār. avaṉum eḻuntāṉ.
9.28.avar vīṭṭil nuḻaintatum avaruṭaiya cīṭar avariṭam taṉimaiyāka vantu,"atai ēṉ eṅkaḷāl
ōṭṭa iyalavillai?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
9.29.ataṟku avar,"ivvakaip pēy iṟai vēṇṭaliṉālum (nōṉpiṉālum ) aṉṟi vēṟu
etaṉālum veḷiyēṟātu" eṉṟār.
9.30.avarkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭuk kalilēyā vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ. atu yārukkum
teriyakkūṭātu eṉṟu iyēcu virumpiṉār.
9.31.ēṉeṉil,"māṉiṭamakaṉ makkaḷiṉ kaiyil oppuvikkappaṭavirukkiṟār avarkaḷ avaraik
kolai ceyvārkaḷ. kollappaṭṭa muṉṟu nāḷkaḷukkup piṉ avar uyirtteḻuvār" eṉṟu avar
tam cīṭarukkuk kaṟpittuk koṇṭiruntār.
9.32.avar coṉṉatu avarkaḷukku viḷaṅkavillai. avariṭam viḷakkam kēṭkavum avarkaḷ
añciṉārkaḷ.
9.33.avarkaḷ kapparnākumukku vantārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭil irunta poḻutu iyēcu"vaḻiyil
nīṅkaḷ etaippaṟṟi vātāṭik koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu avarkaḷiṭam kēṭṭār.
9.34.avarkaḷ pēcātiruṅkaḷ. ēṉeṉil taṅkaḷuḷ periyavar yār eṉpataippaṟṟi vaḻiyil
oruvarōṭu oruvar vātāṭik koṇṭu vantārkaḷ.
9.35.appoḻutu avar amarntu, paṉṉiruvaraiyum kūppiṭṭu, avarkaḷiṭam,"oruvar
mutalvarāka irukka virumpiṉāl avar aṉaivarilum kaṭaiciyāṉavarākavum aṉaivarukkum
toṇṭarākavum irukkaṭṭum" eṉṟār.
9.36.piṟaku avar oru ciṟu piḷḷaiyai eṭuttu, avarkaḷ naṭuvē niṟutti, atai
aravaṇaittuk koṇṭu,
9.37"ittakaiya ciṟupiḷḷaikaḷuḷ oṉṟai eṉ peyarāl ēṟṟuk koḷpavar evarum eṉṉaiyē
ēṟṟukkoḷkiṟār. eṉṉai ēṟṟuk koḷpavar eṉṉaimaṭṭum alla, eṉṉai aṉuppiṉavaraiyē ēṟṟuk
koḷkiṟār" eṉṟār.
9.38.appoḻutu yōvāṉ iyēcuviṭam,"pōtakarē , oruvar umatu peyarāl pēykaḷ ōṭṭuvataik
kaṇṭu, nāṅkaḷ avarait taṭukkap pārttōm. ēṉeṉil avar nammaic cārātavar" eṉṟār.
9.39.ataṟku iyēcu kūṟiyatu"taṭukka vēṇṭām. ēṉeṉil eṉ peyarāl vallaceyal puripavar
avvaḷavu eḷitāka eṉṉaik kuṟittu ikaḻntu pēca māṭṭār.
9.40.ēṉeṉil namakku etirāka irātavar nam cārpāka irukkiṟār.
9.41.nīṅkaḷ kiṟisatuvaic cārntavarkaḷ eṉpatāl uṅkaḷukku oru kiṇṇam taṇṇīr koṭuppavar
kaimmāṟu peṟāmal pōkār eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ."
9.42"eṉmītu nampikkaikoṇṭuḷḷa icciṟiyōruḷ evaraiyāvatu pāvattil viḻac ceyvōruṭaiya
kaḻuttil ōr entirak kallaik kaṭṭi, kaṭalil taḷḷiviṭuvatē avarkaḷukku nallatu.
9.43.uṅkaḷ kai uṅkaḷaip pāvattil viḻac ceytāl atai veṭṭi viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ iru
kaiyuṭaiyavarāy aṇaiyāta neruppuḷḷa narakattukkuḷ taḷḷappaṭuvataiviṭa, kai ūṉamuṟṟavarāy
nilaivāḻvil pukuvatu uṅkaḷukku nallatu.
9.44.uṅkaḷ kāl uṅkaḷaip pāvattil viḻac ceytāl atai veṭṭi viṭuṅkaḷ.
9.45.nīṅkaḷ iru kāluṭaiyavarāy narakattil taḷḷappaṭuvataiviṭa kāl ūṉamuṟṟavarāy vāḻvil
pukuvatu uṅkaḷukku nallatu.
9.46.uṅkaḷ kaṇ uṅkaḷaip pāvattil viḻac ceytāl, ataip piṭuṅki eṟintu viṭuṅkaḷ.
9.47.nīṅkaḷ iru kaṇṇuṭaiyavarāy narakattil taḷḷappaṭuvataiviṭa oṟṟaik kaṇṇarāy iṟaiyāṭcikku
uṭpaṭuvatu uṅkaḷukku nallatu.
9.48.narakattilō avarkaḷait tiṉṉum puḻu cākātu neruppum aviyātu.
9.49.ēṉeṉil palipporuḷ uppāl tūymaiyākkappaṭuvatupōl ovvoruvarum neruppāl
tūymaiyākkappaṭuvar.
9.50.uppu nallatu. āṉāl atu uvarppaṟṟup pōṉāl etaikkoṇṭu atai
uvarppuḷḷatākkuvīrkaḷ? nīṅkaḷ uppiṉ taṉmai koṇṭiruṅkaḷ. oruvarōṭu oruvar amaitiyuṭaṉ
vāḻuṅkaḷ.
10 atikāram
10.1.iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭu yūtēyap pakutikaḷukkum yōrtāṉ akkaraip
pakutikkum vantār. mīṇṭum makkaḷ avariṭam vantu kūṭiṉar. avarum vaḻakkam pōla mīṇṭum
avarkaḷukkuk kaṟpittār.
10.2.paricēyar avarai aṇuki,"kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai vilakkiviṭuvatu muṟaiyā?" eṉṟu
kēṭṭu avaraic cōtittaṉar.
10.3.avar avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka,"mōcē uṅkaḷukku iṭṭa kaṭṭaḷai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
10.4.avarkaḷ,"mōcē maṇavilakkuc cāṉṟitaḻ eḻuti avarai vilakkiviṭalām eṉṟu aṉumati
aḷittuḷḷār" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
10.5.ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam,"uṅkaḷ kaṭiṉa uḷḷattiṉ poruṭṭē avar ikkaṭṭaḷaiyai eḻuti
vaittār.
10.6.paṭaippiṉ toṭakkattilēyē kaṭavuḷ."āṇam peṇṇumāka avarkaḷaip paṭaittār.
10.7.itaṉāl kaṇavaṉ taṉ tāy tantaiyai viṭṭuviṭṭut taṉ maṉaiviyuṭaṉ oṉṟittiruppāṉ.
10.8.iruvarum orē uṭalāy iruppar. iṉi avarkaḷ iruvar alla orē uṭal.
10.9.eṉavē kaṭavuḷ iṇaittatai maṉitar pirikkātirukkaṭṭum" eṉṟār.
10.10.piṉṉar vīṭṭil itaip paṟṟi mīṇṭum cīṭar avaraik kēṭṭaṉar.
10.11.iyēcu avarkaḷai nōkki,"taṉ maṉaiviyai vilakkiviṭṭu vēṟoru peṇṇai maṇappavaṉ
evaṉum avarukku etirāka vipacāram ceykiṟāṉ.
10.12.taṉ kaṇavarai vilakkiviṭṭu vēṟoruvarai maṇakkum evaḷum vipacāram ceykiṟāḷ"
eṉṟār.
10.13.ciṟu piḷḷaikaḷai iyēcu toṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷaic cilar avariṭam koṇṭuvantaṉar.
cīṭarō avarkaḷai ataṭṭiṉar.
10.14.iyēcu itaik kaṇṭu, kōpam koṇṭu,"ciṟu piḷḷaikaḷai eṉṉiṭam vara viṭuṅkaḷ.
avarkaḷait taṭukkātīrkaḷ. ēṉeṉil iṟaiyāṭci ittakaiyōrukkē uriyatu.
10.15.iṟaiyāṭciyaic ciṟu piḷḷaiyaippōl ēṟṟuk koḷḷātōr ataṟku uṭpaṭamāṭṭār eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
10.16.piṟaku avar avarkaḷai aravaṇaittu, tam kaikaḷai avarkaḷmītu vaittu āci vaḻaṅkiṉār.
10.17.iyēcu puṟappaṭṭuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu vaḻiyil oruvar avariṭam ōṭivantu
muḻantāḷpaṭiyiṭṭu,"nalla pōtakarē, nilai vāḻvai urimaiyākkikkoḷḷa nāṉ eṉṉa ceyya
vēṇṭum?" eṉṟu avaraik kēṭṭār.
10.18.ataṟku iyēcu avariṭam,"nāṉ nallavaṉ eṉa ēṉ colkiṟīr? kaṭavuḷ oruvarait tavira
nallavar evarumillaiyē.
10.19.umakkuk kaṭṭaḷaikaḷ teriyum allavā?"kolaiceyyātē vipacāram ceyyātē kaḷavu
ceyyātē poyccāṉṟu collātē vañcittup paṟikkātē uṉ tāy tantaiyai matittu naṭa"
eṉṟār.
10.20.avar iyēcuviṭam,"pōtakarē, ivai aṉaittaiyum nāṉ eṉ iḷamaiyiliruntē
kaṭaippiṭittu vantuḷḷēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
10.21.appōtu iyēcu aṉpoḻuka avaraik kūrntu nōkki,"umakku iṉṉum oṉṟu
kuṟaipaṭukiṟatu. nīr pōy umakku uḷḷavaṟṟai viṟṟu ēḻaikaḷukkuk koṭum. appōtu
viṇṇakattil nīr celvarāy iruppīr. piṉpu vantu eṉṉaip piṉpaṟṟum" eṉṟu avariṭam
kūṟiṉār.
10.22.iyēcu coṉṉataik kēṭṭatum avar mukamvāṭi varuttattōṭu ceṉṟu viṭṭār. ēṉeṉil
avarukku ērāḷamāṉa cottu iruntatu.
10.23.iyēcu cuṟṟilum tirumpip pārttut tam cīṭariṭam,"celvar iṟaiyāṭcikku
uṭpaṭuvatu mikavum kaṭiṉam" eṉṟār.
10.24.cīṭarkaḷ avar coṉṉataik kēṭṭut tikaippukku uḷḷāṉārkaḷ. mīṇṭum iyēcu avarkaḷaip
pārttu,"piḷḷaikaḷē, celvarkaḷ iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvatu mikavum kaṭiṉam.
10.25.avarkaḷ iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvataiviṭa ūciyiṉ kātil oṭṭakam nuḻaivatu eḷitu"
eṉṟār.
10.26.cīṭarkaḷ mikavum viyappil āḻntavarkaḷāy,"piṉ yārtām mīṭpuppeṟa muṭiyum?"
eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē pēcikkoṇṭārkaḷ.
10.27.iyēcu avarkaḷaik kūrntu nōkki,"maṉitarāl itu iyalātu. āṉāl kaṭavuḷukku
appaṭiyalla, kaṭavuḷāl ellām iyalum" eṉṟār.
10.28.appōtu pēturu avariṭam,"pārum, nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu ummaip
piṉpaṟṟiyavarkaḷāyiṟṟē" eṉṟu ceṉṉār.
10.29.ataṟku iyēcu,"uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ eṉ poruṭṭum naṟceytiyiṉ
poruṭṭum vīṭukaḷaiyō, cakōtararkaḷaiyō, cakōtarikaḷaiyō, tāyaiyō, tantaiyaiyō,
piḷḷaikaḷaiyō, nilapulaṉkaḷaiyō viṭṭuviṭṭa evarum
10.30.immaiyil nūṟu maṭaṅkāka vīṭukaḷaiyum cakōtararkaḷaiyum cakōtarikaḷaiyum tāyaiyum
nilapulaṉkaḷaiyum, ivaṟṟōṭu kūṭa iṉṉalkaḷaiyum maṟumaiyil nilaivāḻvaiyum peṟāmal
pōkār.
10.31.mutaṉmaiyāṉōr palar kaṭaici āvar kaṭaiciyāṉōr mutaṉmai āvar" eṉṟār.
10.32.avarkaḷ erucalēmukkup pōkum vaḻiyil ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. iyēcu
avarkaḷukkumuṉ pōykkoṇṭiruntār. cīṭar tikaippuṟṟirukka, avaraip piṉpaṟṟiya ēṉaiyōr
accam koṇṭiruntaṉar. avar mīṇṭum paṉṉiruvarai aḻaittut tamakku nikaḻaviruppavaṟṟaik
kuṟittup pēcat toṭaṅkiṉār.
10.33.avar,"ippoḻutu nām erucalēmukkuc celkiṟōm. māṉiṭa makaṉ talaimaik
kurukkaḷiṭamum maṟainūl aṟiñarkaḷiṭamum oppuvikkappaṭuvār avarkaḷ avarukku maraṇa taṇṭaṉai
vitittu avaraip piṟa iṉattavariṭam oppuvippārkaḷ
10.34.avarkaḷ ēḷaṉam ceytu, avar mītu tuppi, cāṭṭaiyāl aṭittu avaraik kolai
ceyvārkaḷ. muṉṟu nāḷkaḷukkup piṉ avar uyirtteḻuvār" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
10.35.cepatēyuviṉ makkaḷ yākkōpum yōvāṉum avarai aṇukic ceṉṟu avariṭam,"pōtakarē,
nāṅkaḷ kēṭpatai nīr eṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟōm" eṉṟārkaḷ.
10.36.avar avarkaḷiṭam,"nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.
10.37.avarkaḷ avarai nōkki, nīr ariyaṇaiyil irukkum pōtu eṅkaḷuḷ oruvar umatu
iṭappuṟamum amarntu koḷḷa eṅkaḷukku aruḷum" eṉṟu vēṇṭiṉar.
10.38.iyēcuvō avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷ eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ eṉa uṅkaḷukkut teriyavillai. nāṉ
kuṭikkum tuṉpak kiṇṇattil uṅkaḷāl kuṭikka iyalumā? nāṉ peṟum tirumuḻukkai
uṅakaḷāl peṟa iyalumā?" eṉṟu kēṭṭār.
10.39.avarkaḷ avariṭam,"iyalum" eṉṟu colla, iyēcu avarkaḷai nōkki,"nāṉ kuṭikkum
kiṇṇattil nīṅkaḷ kuṭippīrkaḷ. nāṉ peṟum tirumuḻukkaiyum nīṅkaḷ peṟuvīrkaḷ.
10.40.āṉāl eṉ valappuṟattilum iṭappuṟattilum amarumpaṭi aruḷuvatu eṉatu ceyal alla
māṟāka avviṭaṅkaḷ yārukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatō avarkaḷukkē aruḷappaṭum" eṉṟu
kūṟiṉār.
10.41.itaik kēṭṭukkoṇṭirunta pattup pērum yākkōpumītum yōvāṉmītum kōpaṅkoḷḷat
toṭaṅkiṉar.
10.42.iyēcu avarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷiṭam,"piṟa iṉattavariṭaiyē talaivarkaḷ eṉak
karutappaṭukiṟavarkaḷ makkaḷai aṭakki āḷukiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ periyavarkaḷ avarkaḷ mītu taṅkaḷ
atikārattaik kāṭṭukiṟārkaḷ.
10.43.āṉāl uṅkaḷiṭaiyē appaṭi irukkak kūṭātu. uṅkaḷuḷ periyavarāka irukka
virumpukiṟavar uṅkaḷ toṇṭarāy irukkaṭṭum.
10.44.uṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarāka irukka virumpukiṟavar, aṉaivarukkum paṇiyāḷarāka
irukkaṭṭum.
10.45.ēṉeṉil māṉiṭamakaṉ toṇṭu ēṟpataṟku alla, māṟākat toṇṭu āṟṟuvataṟkum palaruṭaiya
mīṭpukku īṭākat tam uyiraik koṭuppataṟkum vantār" eṉṟu kūṟiṉār.
10.46.iyēcuvum avaruṭaiya cīṭarum erikōvukku vantaṉar. avarkaḷum tiraḷāṉa makkaḷ
kūṭṭamum erikōvaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟapōtu, timēyuviṉ makaṉ parttimēyu vaḻiyōram
amarntiruntār. pārvaiyaṟṟa avar piccai eṭuttukkoṇṭiruntār.
10.47.nācarēttu iyēcutām pōkiṟār eṉṟu avar kēḷvippaṭṭu,"iyēcuvē, tāvītiṉ
makaṉē, eṉakku iraṅkum" eṉṟu kattat toṭaṅkiṉār.
10.48.pēcātirukkumāṟu pālu avarai ataṭṭiṉar āṉāl avar,"tāvītiṉ makaṉē, eṉakku
iraṅkum" eṉṟu iṉṉum irakkuk kattiṉār.
10.49.iyēcu niṉṟu,"avaraik kūppiṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷ pārvaiyaṟṟa avaraik
kūppiṭṭu,"tuṇivuṭaṉ eḻuntu vārum, iyēcu ummaik kūppiṭukiṟār" eṉṟārkaḷ.
10.50.avarum tam mēluṭaiyai eṟintu viṭṭu, kutitteḻuntu iyēcuviṭam vantār.
10.51.iyēcu avaraip pārttu,"umakku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟīr?"
eṉṟu kēṭṭār. pārvaiyaṟṟavar avariṭam,"rapūṇi, nāṉ mīṇṭum pārvai peṟavēṇṭum" eṉṟār.
10.52.iyēcu avariṭam,"nīr pōkalām umatu nampikkai ummai nalamākkiṟṟu" eṉṟār. uṭaṉē
avar mīṇṭum pārvai peṟṟu, avaraip piṉpaṟṟi avaruṭaṉ vaḻi naṭantār.
---11th chapter missing !!
11 atikāram
11.1 iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭu yūtēyap pakutikaḷukkum yōrtāṉ akkaraip
pakutikkum vantār. mīṇṭum makkaḷ aviṭam vantu kūṭiṉar. avarum vaḻakkam pōla mīṇṭum
avarkaḷukkuk kaṟpittār.
11.2 piyēcar avarai aṇuki "kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai vilakkiviṭuvatu muṟaiyā?" eṉṟu
kēṭṭu avaraic cōtittaṉar.
11.3 avar avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka, "mōcē uṅkaḷukku kaṭṭaḷai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
11.4 avarkaḷ "mōcē maṇavilakkuc cāṉṟitaḻ eḻuti avarai vilakkiviṭalām eṉṟu aṉumati
aḷittuḷḷār" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
11.5 ataṟku iyēcu avikaḷiṭam "uṅkaḷ kaṭiṉa uḷḷattiṉ poruṭṭē avar ikkaṭṭaḷaiyai eḻuti
vaittār.
11.6 paṭaippiṉ toṭakkattilēyē kaṭavuḷ "āṇum peṇṇumāka avarkaḷaip paṭaittār.
11.7 itaṉāl kaṇavaṉ taṉ tāy tantaiyai viṭṭuviṭṭut taṉ maṉaiviyuṭaṉ oṉṟittiruppāṉ.
11.8 iruvarum oru uṭalāy iruppār. iṉi avarkaḷ iruvar alla. ōr uṭal.
11.9 eṉavē kaṭavuḷ iṇaittatai maṉitar pikkātirukkaṭṭum" eṉṟār.
11.10 piṉṉar vīṭṭil itaippaṟṟi mīṇṭum cīṭar avaraik kēṭṭaṉar.
11.11 iyēcu avarkaḷai nōkki "taṉ maṉaiviyai vilakkiviṭṭu vēṟoru peṇṇai maṇappavaṉ
evaṉum avarukku etirāka vipacāram ceykiṟāṉ.
11.12 taṉ kaṇavarai vilakkiviṭṭu vēṟoruvarai maṇakkum evaḷum vipacāram ceykiṟāḷ"
eṉṟār.
11.13 ciṟu piḷḷaikaḷai iyēcu toṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷaic cilar aviṭam koṇṭuvantaṉar.
cīṭarō avarkaḷai ataṭṭiṉar.
11.14 iyēcu itaik kaṇṭu, kōpam koṇṭu "ciṟu piḷḷaikaḷai eṉṉiṭam vara viṭuṅkaḷ.
avarkaḷait taṭukkātīrkaḷ. ēṉeṉil iṟaiyāṭci ittakaiyōrukkē iyatu.
11.15 iṟaiyāṭciyaic ciṟupiḷḷaiyaip pōl ēṟṟukkoḷḷātōr ataṟku uṭpaṭamāṭṭār eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
11.16 piṟaku avarkaḷai aravaṇaittu, tam kaikaḷai avarkaḷ mītu vaittu āci vaṇaṅkiṉār.
11.17 iyēcu puṟappaṭṭuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu vaḻiyil oruvar avariṭam ōṭivantu
muḻantāḷpaṭiyiṭṭu "nalla pōtakarē, nilai vāḻvai imaiyākkikkoḷḷa nāṉ eṉṉa ceyya
vēṇṭum" eṉṟu avaraik kēṭṭār.
11.18 ataṟku iyēcu avariṭam "nāṉ nallavaṉ.eṉa ēṉ colkiṟīr? kaṭavuḷ oruvarait tavira
nallavar evarumillaiyē.
11.19 umakkuk kaṭṭaḷaikaḷ teriyum allavā? " kolai ceyyātē, vipacāram ceyyātē,
kaḷavu ceyyātē, poyccāṉṟu collātē, vañcittup paṟikkātē, uṉ tāy tantaiyai matittu
naṭa" eṉṟār.
11.20 avar iyēcuviṭam "pōtakarē, ivai aṉaittaiyum nāṉ eṉ iḷamaiyiliruntē
kaṭaippiṭittu vantuḷḷēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
11.21 appōtu iyēcu aṉpoḻuka avaraik kūrntu nōkki, "umakku iṉṉum oṉṟu
kuṟaipaṭukiṟatu. nīr pōy umakku uḷḷavaṟṟai viṟṟu ēḻaikaḷukkuk koṭum. appōtu
viṇṇakattil nīr celvarāy iruppīr. piṉpu vantu eṉṉaip piṉpaṟṟum" eṉṟu avariṭam
kūriṉār.
11.22 iyēcu coṉṉataik kēṭṭatum avar mukam vāṭi varuttattōṭu ceṉṟu viṭṭār.
ēṉeṉil avarukku ērāḷamāṉa cottu iruntatu.
11.23 iyēcu cuṟṟilum tiruppip pārttut tam cīṭarim "celvar iṟaiyāṭcikku
uṭpaṭuvatu mikavum kaṭiṉam" eṉṟār.
11.24 cīṭarkaḷ avar coṉṉataik kēṭṭut tikaippukku uḷḷāṉārkaḷ. mīṇṭum iyēcu avarkaḷaip
pārttu "piḷḷaikaḷē, celvarkaḷ iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvatu mikavum kaṭiṉam.
11.25 avarkaḷ iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvatai viṭa ūciyiṉ kātil oṭṭakam nuḻaivatu eḷitu"
eṉṟār.
11.26 cīṭarkaḷ mikavum viyappil āḻntavarkaḷāy, "piṉ yārtām mīṭpuppeṟa muṭiyum?"
iṉṟu taṅkaḷiṭaiyē pēcikkoṇṭārkaḷ.
11.27 iyēcu avarkaḷaik kūrntu nōkki "maṉitarāl itu iyalātu. āṉāl kaṭavuḷukku
appaṭiyalla. kaṭavuḷāl ellām iyalum" eṉṟār.
11.28 appōtu pēturu avariṭam "pārum, nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu ummaip
piṉpaṟṟiyavarkaḷāyiṟṟē" eṉṟu coṉṉār.
11.29 ataṟku iyēcu "uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ - eṉ poruṭṭum naṟceytiyiṉ
poruṭṭum vīṭukaḷaiyō, cakōtararkaḷaiyō, cakōtarikaḷaiyō, tāyaiyō, tantaiyaiyō,
piḷḷaikaḷaiyō, nilapulaṉkaḷaiyō viṭṭuviṭṭa evarum
11.30 immaiyil nūṟu maṭaṅkāka vīṭukaḷaiyum cakōtararkaḷaiyum, cakōtarikaḷaiyum tāyaiyum,
nilapulaṉkaḷaiyum, ivaṟṟōṭu kūṭa iṉṉalkaḷaiyum maṟumaiyil nilaivāḻvainayum peṟāmal
pōkār.
11.31 mutaṉmaiyāṉōr palar kaṭaici āvar -kaṭaiciyāṉōr mutaṉmai āvar" eṉṟār.
11.32 avarkaḷ erucalēmukkup pōkum vaḻiyil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. iyēcu
avarkaḷukkumuṉ pōykkoṇṭiruntār. cīṭar tikaippuṟṟirukka, avaraip piṉpaṟṟiya ēṉaiyōr
accam koṇṭiruntaṉar. avar mīṇṭum paṉṉiruvarai aḻaittut tamakku nikaḻaviruppavaṟṟaik
kuṟittup pēcat toṭaṅkiṉār.
11.33 avar "ippoḻutu nām erucalēmukkuc celkiṟōm. māṉiṭa makaṉ talaimaik
kurukkaḷiṭam maṟainūl aṟiñarkaḷiṭamum oppivikkappaṭuvār" avarkaḷ avarukku maraṇa taṇṭaṉai
vitittu avaraip piṟa iṉattavariṭam oppuvippārkaḷ"
11.34 avarkaḷ |ēḷaṉam ceytu, avar mītu tuppi, cāṭṭaiyāl aṭittu avaraik kolai
ceyvārkaḷ. mūṉṟu nāḷkaḷukkup piṉ avar uyirtteḻuvār" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
11.35 cepatēyuviṉ makkaḷ yākkōpum yōvāṉum avarai aṇukic ceṉṟu avariṭam "pōtakarē,
nāṅkaḷ kēṭpatai nīr eṅkaḷukkuc ceyyavēṇṭum eṉa virumpukiṟōm" eṉṟārkaḷ.
11.36 avar avarkaḷiṭam "nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.
11.37 avarkaḷ avarai nōkki "nīr iyaṇaiyil irukkumpōtu eṅkaḷuḷ oruvar umatu
iṭappuṟamum amarntu koḷḷa eṅkaḷukku aruḷum" eṉṟu vēṇṭiṉar.
11.38 iyēcuvō avarkaḷiṭam "nīṅkaḷ eṉṉa kēṭkaṟīrkaḷ eṉa uṅkaḷukkut teriyavillai. nāṉ
kuṭikkum tuṉpak kiṇṇattil uṅkaḷāl kuṭikka iyalumā? nāṉ peṟum tirumuḻukkai
uṅkaḷāl peṟa iyalumā?" eṉṟu kēṭṭār.
11.39 avarkaḷ avariṭam "iyalum" eṉṟu colla, iyēcu avarkaḷai nōkki, "nāṉ kuṭikkum
kiṇṇittil nīṅkaḷ kuṭippīrkaḷ. nāṉ peṟum tirumuḻukkaiyum nīṅkaḷ peṟuvīrkaḷ.
11.40 āṉāl eṉ valappuṟattilum iṭappuṟattilum amarumpaṭi aruḷuvatu eṉatu ceyal alla.
māṟāka avviṭaṅkaḷ yārukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatō avarkaḷukkē aruḷappaṭum" eṉṟu
kūṟiṉār.
11.41 itaik kēṭṭuk koṇṭirunta pattup pērum yākkōpumītum yōvāṉ mītum kōpaṅkoḷḷat
toṭaṅkiṉar.
11.42 iyēcu avarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷiṭam "piṟa iṉattaiviṭa talaivarkaḷ eṉak
karutappaṭukiṟavarkaḷ makkaḷai aṭakki āḷukiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ pariyavarkaḷ avarkaḷ mītu taṅkaḷ
atikāraṅkanak kāṭṭukiṟārkaḷ.
11.43 āṉāl uṅkaḷiṭaiyē appaṭi irukkak kūṭātu. uṅkaḷuḷ piyavarāka irukka
virumpukiṟavar uṅkaḷ toṇṭarāy irukkaṭṭum.
11.44 uṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarāka irukka virumpukiṟavar, aṉaivarukkum paṇiyāḷarāka
irukkaṭṭum.
11.45 ēṉeṉil māṉiṭamakaṉ toṇṭu ēṟpataṟku alla, māṟākat toṇṭu āṟṟuvataṟkum palaruṭaiya
mīṭpukku īṭākat tam uyiraik koṭuppataṟkum vantār" eṉṟu kūṟiṉār.
11.46 iyēcuvum avaruṭaiya cīṭarum ikōvukku vantaṉar. avarkaḷum tiraḷāṉa makkaḷ kūṭṭamum
ikōvaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟapōtu, timēyuviṉ makaṉ parttimēyu vaḻiyōram
amarntiruntār. pārvaiyaṟṟa avar piccai eṭuttuk koṇṭiruntār.
11.47 nācarēttu iyēcutām pōkiṟār eṉṟu avar kēḷvippaṭṭu "iyēcuvē, tāvītiṉ
makaṉē, eṉakku iraṅkum" eṉṟu kattat toṭaṅkiṉār.
11.48 pēcātirukkumāṟu pālu avarai ataṭṭiṉār. āṉāl avar "tāvītiṉ makaṉē, eṉakku
iṟaṅkum" eṉṟu iṉṉum irakkuk kattiṉār.
11.49 iyēcu niṉṟu "avaraik kūppiṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷ pārvaiyaṟṟa avaraik
kūppiṭṭu "tuṇivuṭaṉ eḻuntu vārum. iyēcu uṅkaḷaik kūppiṭukiṟār" eṉṟārkaḷ.
11.50 avarum tam mēluṭaiyai eṟintuviṭṭu, kutitteḻuntu iyēcuviṭam vantār.
11.51 iyēcu avaraip pārttu, "umakku nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟīr?"
eṉṟu kēṭṭār. pārvaiyaṟṟavar avariṭam, "rapūṇi, nām mīṇṭum pārvai peṟavēṇṭum"
eṉṟār.
11.52 iyēcu avariṭam "nīr pōkalām. umatu nampikkai ummai nalamākkiṟṟu" eṉṟu. uṭaṉē
avar mīṇṭum pārvai peṟṟu, avaraip piṉpaṟṟi avaruṭaṉ vaḻi naṭantār.
12 atikāram
12.1.iyēcu avarkaḷiṭam uvamaikaḷ vāyilākap pēcat toṭaṅkiṉār"oruvar oru tirāṭcait
tōṭṭam pōṭṭuc cuṟṟilum vēliyaṭaittu, piḻivukkuḻi veṭṭi, oru kāval māṭamum
kaṭṭiṉār. piṟaku tōṭṭat toḻilāḷarkaḷiṭam ataik kuttakaikku viṭṭuviṭṭu neṭumpayaṇam
mēṟkoṇṭār.
12.2.paruvakālam vantatum attōṭṭat toḻilāḷarkaḷiṭamiruntu tirāṭcaip paḻaṅkaḷaip peṟṟu
varumāṟu oru paṇiyāḷarai avar aṉuppiṉār.
12.3.āṉāl avarkaḷ avaraip piṭittu naiyappuṭaittu veṟuṅkaiyarāy aṉuppiṉārkaḷ.
12.4.mīṇṭum avar vēṟoru paṇiyāḷarai avarkaḷiṭam aṉuppa, avaraiyum avarkaḷ talaiyil
aṭittu avamatittārkaḷ.
12.5.avar mēlum oruvarai aṉuppa, avaraiyum kolai ceytārkaḷ avar vēṟu palaraiyum
aṉuppiṉār. avarkaḷuḷ cilarai naiyappuṭaittārkaḷ cilaraik koṉṟārkaḷ.
12.6.iṉṉum eñciyiruntavar oruvarē. avar avaruṭaiya aṉpu makaṉ, tammakaṉai avarkaḷ
matippārkaḷ eṉṟu avar niṉaittukkoṇṭu iṟutiyāka avarai avarkaḷiṭam aṉuppiṉār.
12.7.appoḻutu attōṭṭat toḻilāḷarkaḷ,"ivaṉtāṉ cottukku uriyavaṉ vāruṅkaḷ nām
ivaṉaik koṉṟupōṭuvōm. appōtu cottu namakku uriyatākum" eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē
pēcikkoṇṭārkaḷ.
12.8.avvāṟē avaraip piṭittuk koṉṟu tirāṭcait tōṭṭattiṟku veḷiyē
eṟintuviṭṭārkaḷ.
12.9.tirāṭcait tōṭṭa urimaiyāḷar eṉṉa ceyvār? avar vantu attoḻilāḷarkaḷai
oḻittuviṭṭut tirāṭcait tōṭṭattai vēṟu āḷkaḷiṭam oppaṭaippār.
12.10"kaṭṭuvōr puṟakkaṇitta kallē kaṭṭaṭattukku mulaikkal āyiṟṟu.
12.11.āṇṭavarāl nikaḻntuḷḷa itu nam kaṇkaḷukku viyappāyiṟṟu" eṉṉum maṟainūl vākkai
nīṅkaḷ vācittatu illaiyā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
12.12.taṅkaḷaik kuṟittē avar inta uvamaiyaic coṉṉār eṉpatai avarkaḷ uṇarntukoṇṭu
avaraip piṭikka vaḻitēṭiṉārkaḷ āṉāl makkaḷ kūṭṭattukku añciṉārkaḷ ākavē avarai viṭṭu
akaṉṟārkaḷ.
12.13.paricēyar iyēcuvai avaruṭaiya pēccil cikkavaikka ērōtiyar cilarai avariṭam
aṉuppi vaittaṉar.
12.14.avarkaḷ avariṭam vantu,"pōtakarē, nīr uṇmaiyuḷḷavar āḷ pārttuc ceyalpaṭātavar
evaraiyum poruṭpaṭuttāmal kaṭavuḷiṉ neṟiyai uṇmaikku ēṟpak kaṟpippavar eṉpatu
eṅkaḷukkut teriyum. cīcarukku variceluttuvatu muṟaiyā, illaiyā? nāṅkaḷ
celuttuvā, vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
12.15.avar avarkaḷuṭaiya veḷivēṭattaip purintu koṇṭu,"ēṉ eṉṉaic cōtikkiṟīrkaḷ?
eṉṉiṭam oru teṉiyam koṇṭuvāruṅkaḷ. nāṉ pārkka vēṇṭum" eṉṟār.
12.16.avarkaḷ ataik koṇṭu vantārkaḷ. iyēcu avarkaḷiṭam,"itil poṟikkappaṭṭuḷḷa
uruvamum eḻuttum yāruṭaiyavai?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ avariṭam,"cīcaruṭaiyavai"
eṉṟārkaḷ.
12.17.ataṟku iyēcu avarkaḷai nōkki,"cīcarukku uriyavaṟṟaic cīcarukkum kaṭavuḷukku
uriyavaṟṟaik kaṭavuḷukkum koṭuṅkaḷ" eṉṟār. avarkaḷ avaraik kuṟittu viyappaṭaintārkaḷ.
12.18.uyirtteḻutal illai eṉṉum karuttuṭaiya catucēyar iyēcuvai aṇuki,
12.19"pōtakarē, oruvar makap pēṟiṉṟit tam maṉaiviyai viṭṭuviṭṭu iṟantupōṉāl, avaraik
koḻuntaṉē maṉaiviyāka ēṟṟukkoṇṭu cakōtararukku vaḻimarapu uruvākkavēṇṭum eṉṟu mōcē
namakku eḻuti vaittuḷḷār.
12.20.cakōtarar eḻuvar iruntaṉar. muttavar oru peṇṇai maṇantu makappēṟiṉṟi iṟantār.
12.21.iraṇṭāmavar avarai maṇantu avarum makappēṟiṉṟi iṟantatār. muṉṟāmavarukkum avvāṟē
nikaḻntatu.
12.22.ēḻu pērukkum makappēṟu illāmaṟpōyiṟṟu. aṉaivarukkum kaṭaiciyāka appeṇṇum
iṟantār.
12.23.avarkaḷ uyirtteḻum pōtu, avar avarkaḷuḷ yārukku maṉaiviyāka iruppār?
ēṉeṉil eḻuvarum avarai maṉaiviyākak koṇṭiruntaṉarē." eṉṟu kēṭṭaṉar.
12.24.ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam,"uṅkaḷukku maṟainūlum teriyātu, kaṭavuḷiṉ vallamaiyum
teriyātu. itaṉāltāṉ tavaṟāṉa karuttaik koṇṭirukkiṟīrkaḷ.
12.25.iṟantu uyirtteḻumpōtu yārum tirumaṇam ceytu koḷvatillai. māṟāka avarkaḷ
viṇṇakat tūtaraippōl iruppārkaḷ.
12.26.iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvataip paṟṟi mōcēyiṉ nūlil muṭputar paṟṟiya
nikaḻcciyil ivvāṟu vācittatillaiyā?"āpirakāmiṉ kaṭavuḷ īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ
kaṭavuḷ nāṉē" eṉṟu kaṭavuḷ avariṭam coṉṉārē.
12.27.avar iṟantōriṉ kaṭavuḷ alla māṟāka, vāḻviṉ kaṭavuḷ. nīṅkaḷ tavaṟāṉa karuttuk
koṇṭirukkiṟīrkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
12.28.avarkaḷ vātāṭikkoṇṭiruppataik kēṭṭukkoṇṭirunta maṟainūl aṟiñaruḷ oruvar,
iyēcu avarkaḷukku naṉku patil kūṟikkoṇṭiruntataik kaṇṭu avarai aṇuki
vantu,"aṉaittilum mutaṉmaiyāṉa kaṭṭaḷai etu?" eṉṟu kēṭṭār.
12.29.ataṟku iyēcu,"isarayēlē kēḷ. nam āṇṭavarākiya kaṭavuḷ oruvarē āṇṭavar.
12.30.uṉ muḻu itayattōṭum muḻu uḷḷattōṭum muḻumaṉattōṭum muḻu āṟṟalōṭum uṉ
āṇṭavarākiya kaṭavuḷiṭam aṉpu kūrvāyāka" eṉpatu mutaṉmaiyāṉa kaṭṭaḷai.
12.31"uṉmītu nī aṉpukūrvatu pōl uṉakku aṭuttiruppavar mītum aṉpukūrvāyāka" eṉpatu
iraṇṭāvatu kaṭṭaḷai. ivaṟṟaiviṭa mēlāṉa kaṭṭaḷai vēṟu etuvum illai" eṉṟār.
12.32.ataṟku maṟainūl aṟiñar avariṭam,"naṉṟu pōtakarē,"kaṭavuḷ oruvarē avarait tavira
vēṟu oru kaṭavuḷ illai" eṉṟu nīr kūṟiyatu uṇmaiyē.
12.33.avariṭam muḻu itayattōṭum muḻu aṟivōṭum muḻu āṟṟalōṭum aṉpu
celuttuvatum, taṉṉiṭam aṉpukoḷvatu pōl aṭuttiruppavariṭam aṉpu celuttavatum
eripalikaḷaiyum vēṟupalikaḷaiyumviṭa mēlāṉatu" eṉṟu kūṟiṉār.
12.34.avar aṟivuttiṟaṉōṭu patilaḷittataik kaṇṭa iyēcu avariṭam,"nīr iṟaiyāṭciyiṉiṉṟu
tolaiyil illai" eṉṟār. ataṉpiṉ evarum avariṭam etaiyum kēṭkat tuṇiyavillai.
12.35.iyēcu kōvilil kaṟpittuk koṇṭirukkumpōtu,"meciyā tāvītiṉ makaṉ eṉṟu
maṟainūl aṟiñar kūṟuvatu eppaṭi?
12.36.tūya āviyiṉ tūṇṭutalāl,"āṇṭavar eṉ talaivariṭam,"nāṉ um pakaivarai umakku
aṭipaṇiyavaikkumvarai nīr eṉ valappakkam vīṟṟirukkum" eṉṟu uraittār" eṉat tāvītē
kūṟiyuḷḷār allavā.
12.37.tāvītu avarait talaivar eṉak kuṟippiṭuvatāl avar avarukku makaṉāka iruppatu
eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār. appōtu peruntiraḷāṉa makkaḷ iyēcu kūṟiyavaṟṟai maṉamuvantu
kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.
12.38.iyēcu kaṟpittukkoṇṭiruntapōtu,"maṟainūl aṟiñarkaḷaik kuṟittuk kavaṉamāy
iruṅkaḷ. avarkaḷ toṅkal āṭai aṇintu naṭamāṭuvataiyum cantai veḷikaḷil makkaḷ taṅkaḷukku
vaṇakkam celuttuvataiyum virumpukiṟārkaḷ.
12.39.toḻukaik kūṭaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa irukkaikaḷaiyum viruntukaḷil mutaṉmaiyāṉa
iṭaṅkaḷaiyum peṟa virumpukiṟārkaḷ
12.40.kaimpeṇkaḷiṉ vīṭukaḷaip piṭuṅkikkoḷkiṟārkaḷ kaṭuntaṇṭaṉait tīrppukku
āḷākaviruppavarkaḷ ivarkaḷē" eṉṟu kūṟiṉār.
12.41.iyēcu kāṇikkaip peṭṭikku etirāka amarntukoṇṭu makkaḷ atil ceppukkācu
pōṭuvatai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntār. celvar palar atil mikutiyākap pōṭṭaṉar.
12.42.aṅku vanta ōr ēḻaik kaimpeṇ oru kotirāntukku iṇaiyāṉa iraṇṭu kācukaḷaip
pōṭṭār.
12.43.appoḻutu, avar tam cīṭarai varavaḻaittu,"inta ēḻaik kaimpeṇ, kāṇikkaip peṭṭiyil
kācu pōṭṭa maṟṟa ellāraiyum viṭa mikutiyākap pōṭṭirukkiṟār eṉa uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
12.44.ēṉeṉil avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷukku irunta mikutiyāṉa celvattiliruntu
pōṭṭaṉar. ivarō tamakkup paṟṟākkuṟai iruntum tammiṭam irunta aṉaittaiyumē, ēṉ tam
piḻaippukkāka vaittirunta ellāvaṟṟaiyumē pōṭṭuviṭṭār" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
13 atikāram
13.1.iyēcu kōvilaiviṭṭu veḷiyē vantapōtu avaruṭaiya cīṭaruḷ oruvar,"pōtakarē,
ettakaiya kaṟkaḷ. ettakaiya kaṭṭaṅkaḷ. pārum" eṉṟu avariṭam colla,
13.2.iyēcu avarai nōkki,"inta māperum kaṭṭaṭaṅkaḷaip pārkkiṟīr allavā. iṅkuk kaṟkaḷ
oṉṟiṉmēl oṉṟu irātapaṭi ellām iṭikkappaṭum" eṉṟār.
13.3.iyēcu kōvilukku etirāka uḷḷa oliva malaimītu amarntirunta pōtu pēturu,
yākkōpu, yāvāṉ, antirēyā ākiyōr avariṭam taṉiyāka vantu,
13. 4"nīr kūṟiyavai eppōtu nikaḻum? ivaiyaṉaittum niṟaivēṟappōkum kālattiṟkāṉa
aṟikuṟi eṉṉa? eṅkaḷukkuc collum" eṉṟu kēṭṭaṉar.
13.5.ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam kūṟiyatu"uṅkaḷai yārum neṟitavaṟac ceyyātavāṟu
pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
13.6.ēṉeṉil palar eṉ peyarai vaittukkoṇṭu vantu,"nāṉē avar" eṉṟu collip palarai
neṟitavaṟac ceyvar.
13.7.pōr muḻakkaṅkaḷaiyum pōrkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum kēṭkum poḻutu nīṅkaḷ
tiṭukkiṭātīrkaḷ. ivai nikaḻattāṉ vēṇṭum. āṉāl ivaiyē muṭivākā.
13.8.nāṭṭai etirttu nāṭum aracai etirttu aracum eḻum pala iṭaṅkaḷil nila naṭukkaṅkaḷ
ēṟpaṭum pañcamum uṇṭākum. ivai koṭum vētaṉaikaḷiṉ toṭakkamē.
13.9"nīṅkaḷ kavaṉamāyiruṅkaḷ uṅkaḷai yūtac caṅkaṅkaḷiṭam oppuvippārkaḷ toḻukaikkūṭaṅkaḷil
uṅkaḷai naiyappuṭaippārkaḷ eṉ poruṭṭu āḷunar muṉṉum aracar muṉṉum niṟuttappaṭṭu
avarkaḷ muṉ avarkaḷ muṉ eṉakkuc cāṉṟu pakarvīrkaḷ.
13.10.āṉāl ellā makkaḷiṉattavarkkum mutalil naṟceyti aṟivikkappaṭa vēṇṭum.
13.11.avarkaḷ uṅkaḷaik kaituceytu koṇṭu cellumpōtu eṉṉa pēcuvatu eṉa nīṅkaḷ
muṉṉatākavē kavalaippaṭa vēṇṭām anta nērattil uṅkaḷukku aruḷappaṭuvataiyē pēcuṅkaḷ.
ēṉeṉil pēcuvōr nīṅkaḷ alla. māṟāka, tūya āviyārē.
13.12.mēlum cakōtarar cakōtarikaḷ tam uṭaṉ cakōtarar cakōtarikaḷaiyum tantai piṟṟaiyaiyum
kolvataṟku eṉa oppuvippar piḷḷaikaḷ peṟṟōrkku etirāka eḻumpi avarkaḷaik kolvārkaḷ.
13.13.eṉatu peyariṉ poruṭṭu ellārum uṅkaḷai veṟuppar. āṉāl iṟutivarai maṉa
uṟutiyuṭaṉ iruppavarē mīṭpup peṟuvar.
13.14"naṭuṅka vaikkum tīṭṭu" niṟkakkūṭāta iṭattil niṟpatai nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ. paṭippavar
itaip purintu koḷḷaṭṭum. appōtu yūtēyāvil uḷḷavarkaḷ malaikaḷukkut tappi ōṭaṭṭum.
13.15.vīṭṭiṉ mēltaḷattil iruppavar kīḻē iṟaṅka vēṇṭām tam vīṭṭiṉiṉṟu etaiyum eṭukka
atil nuḻaiyavum vēṇṭām.
13.16.vayalil iruppavar tam mēluṭaiyai eṭukkat tirumpi vara vēṇṭām.
13.17.annāḷkaḷil karuvuṟṟiruppōr, pālūṭṭuvōr ākiyōr nilaimai antō paritāpam.
13.18.ivai kuḷirkālattil nikaḻātapaṭi iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
13.19.ēṉeṉil ivai tuṉpamtarum nāḷkaḷāy irukkum. kaṭavuḷ paṭaikkat toṭaṅkiya
kālattiliruntu innāḷvarai ittakaiya vētaṉai uṇṭāṉatillai iṉimēlum uṇṭākap pōvatillai.
13.20.āṇṭavar annāḷkaḷaik kuṟaikkāviṭil evarum tappip piḻaikka muṭiyātu. āṉāl tām
tērntu koṇṭavarkaḷiṉ poruṭṭu avar annāḷkaḷaik kuṟaittirukkiṟār.
13.21"appoḻutu yārāvatu uṅkaḷiṭam,"itō, meciyā iṅkē irukkiṟār atō, aṅkē
irukkiṟār" eṉac coṉṉāl nīṅkaḷ nampa vēṇṭām.
13.22.ēṉeṉil pōli meciyākkaḷum pōli iṟaivākkiṉarkaḷum tōṉṟi, muṭiyumāṉāl
tērntu koḷḷappaṭṭavarkaḷaiyē neṟitavaṟac ceyya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum ceytu
kāṭṭuvar.
13.23.nīṅkaḷō kavaṉamāyiruṅkaḷ. aṉaittaiyum muṉṉatākavē uṅkaḷukkuc colliviṭṭēṉ.
13.24"annāḷkaḷil avvētaṉaikaḷukkup piṟaku katiravaṉ iruṇṭuviṭum nilā oḷikoṭātu.
13.25.viṇmīṉkaḷ vāṉattiliruntu viḻunta vaṇṇamirukkum vāṉveḷik kōḷkaḷ atirum.
13.26.appōtu mikunta vallamaiyōṭum māṭciyōṭum māṉiṭamakaṉ mēkaṅkaḷ mītu varuvataik
kāṇpārkaḷ.
13.27.piṉpu avar vāṉatūtarai aṉuppi, avarkaḷ maṇṇulakil oru kōṭiyiliruntu
viṇṇulakil maṟukōṭivarai nāṉku ticaikaḷiliruntum tērntukoḷḷappaṭṭavarkaḷaik kūṭṭic
cērppār.
13.28"atti marattiliruntu ōr uṇmaiyaik kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. ataṉ kiḷaikaḷ taḷirttu
ilaikaḷ tōṉṟumpōtu kōṭaikkālam neruṅki vantuviṭṭatu eṉa nīṅkaḷ aṟintukoḷkiṟīrkaḷ.
13.29.avvāṟē ivai nikaḻvataik kāṇumpōtu māṉiṭamakaṉ katavai neruṅki vantuviṭṭār
eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
13.30.ivaiyaṉaittum nikaḻumvarai ittalaimuṟai oḻintu pōkātu eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ.
13.31.viṇṇum maṇṇum oḻintupōkum āṉāl eṉ vārttaikaḷ oḻiyavēmāṭṭā.
13.32"āṉāl anta nāḷaiyum vēḷaiyaiyum paṟṟit tantaikkut tavira vēṟu evarukkum
teriyātu viṇṇakattiluḷḷa tūtarukkō makaṉukkō kūṭat teriyātu.
13.33.kavaṉamāyiruṅkaḷ, viḻippāyiruṅkaḷ. ēṉeṉil annēram eppōtu varum eṉa
uṅkaḷukkut teriyātu.
13.34.neṭumpayaṇam cellavirukkum oruvar tam vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟumpōtu tam paṇiyāḷar
ovvoruvaraiyum avaravar paṇikkup poṟuppāḷarākki, viḻippāyirukkumpaṭi vāyil
kāvalarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvār.
13.35.atupōlavē nīṅkaḷum viḻippāyiruṅkaḷ. ēṉeṉil vīṭṭut talaivar mālaiyilō,
naḷḷiravilō, cēval kūvum vēḷaiyilō, kālaiyilō eppōtu varuvār eṉa uṅkaḷukkut
teriyātu.
13.36.avar tiṭīreṉṟu vantu nīṅkaḷ tūṅkuvataik kāṇakkūṭātu.
13.37.nāṉ uṅkaḷukkuc colluvatai ellārukkumē colkiṟēṉ viḻippāyiruṅkaḷ."
14 atikāram
14.1.pāsakā eṉṉum puḷippaṟṟa appa viḻā nikaḻa iṉṉum iraṇṭu nāḷkaḷ iruntaṉa. talaimaik
kurukkaḷum maṟainūl aṟiñarum iyēcuvai evvāṟu cūḻcciyāyp piṭittuk kolai ceyyalām
eṉṟu vaḻitēṭik koṇṭiruntaṉar
14.2.āyiṉum,"viḻāviṉpōtu vēṇṭām oru vēḷai makkaḷiṭaiyē kalakam ēṟpaṭakkūṭum" eṉṟu
niṉaittaṉar.
14.3.iyēcu, pettāṉiyāvil toḻu nōyāḷar cīmōṉ illattil iruntār. aṅkē pantiyil
amarntiruntapōtu ilāmiccai naṟumaṇat tailam koṇṭa paṭikac cimiḻuṭaṉ peṇ oruvar vantār.
antat tailam kalappaṟṟatu, vilaiyuyarntatu. avar appaṭikac cimiḻai uṭaittu iyēcuviṉ
talaiyil ūṟṟiṉār.
14.4.āṉāl aṅkirunta cilar kōpamaṭaintu,"intat tailattai ivvāṟu vīṇākkuvatēṉ? itai
munnūṟu teṉiyattukkum mēlāka viṟṟu ēḻaikaḷukkuk koṭuttirukkalāmē," eṉṟu
taṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭaṉar.
14.5.appeṇ mītum cīṟi eḻuntaṉar.
14.6.iyēcu avarkaḷiṭam,"avarai viṭuṅkaḷ. ēṉ avarukkut tollai koṭukkiṟīrkaḷ? avar
eṉakkuc ceytatu muṟaiyāṉa ceyalē.
14.7.ēṉeṉil ēḻaikaḷ eppōtumē uṅkaḷōṭu irukkiṉṟārkaḷ. nīṅkaḷ virumpumpōtellām
avarkaḷukku naṉmai ceyyamuṭiyum. āṉāl nāṉ eppōtum uṅkaḷōṭu irukkappōvatillai.
14.8.ivar tammāl iyaṉṟataic ceytār. eṉ aṭakkattiṟkāka ivar muṉṉatākavē eṉ uṭalukkut
tailam pūciviṭṭār.
14.9.ulakam muḻuvatum eṅkellām naṟceyti aṟivikkappaṭumō aṅkellām ivar ceytatum
eṭuttuk kūṟappaṭum ivarum niṉaivu kūṟappaṭuvār eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ"
ṉṟu kūṟiṉār.
14.10.paṉṉiruvaruḷ oruvaṉākiya yūtācu isakiyōttu iyēcuvaik kāṭṭikkoṭukkum
nōkkattōṭu laimaik kurukkaḷiṭam ceṉṟāṉ.
14.11.avarkaḷ atai aṟintu makiḻcciyuṟṟu avaṉukkup paṇam koṭuppatāka vākkaḷittaṉar.
avaṉum avarai eppaṭik kāṭṭikkoṭukkalām eṉṟu vāypput tēṭikkoṇṭiruntāṉ.
14.12.puḷippaṟṟa appa viḻāviṉ mutal nāḷ vantatu. pāsakā āṭṭukkuṭṭiyaip paliyiṭum
annāḷilē iyēcuviṉ cīṭar,"nīr pāsakā viruntuṇṇa nāṅkaḷ eṅkē ceṉṟu ēṟpāṭu ceyya
vēṇṭum eṉa virumpukiṟīr?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
14.13.avar piṉvarumāṟu kūṟi, tam cīṭaruḷ iruvarai aṉuppiṉār"nīṅkaḷ puṟappaṭṭu
nakarukkuḷ celluṅkaḷ. maṇkuṭattil taṇṇīr cumantukoṇṭu ōr āḷ uṅkaḷukku etirē
varuvār. avar piṉṉē celluṅkaḷ.
14.14.avar enta vīṭṭukkuc celkiṟārō, anta vīṭṭiṉ urimaiyāḷariṭam,"nāṉ eṉ
cīṭarkaḷōṭu pāsakā viruntu uṇpataṟkāṉa eṉ aṟai eṅkē?" eṉṟu pōtakar kēṭkac coṉṉār"
eṉak kūṟuṅkaḷ.
14.15.avar mēlmāṭiyil oru periya aṟaiyaik kāṭṭuvār. atu tēvaiyāṉa vacatikaḷōṭu
tayār nilaiyil irukkum. aṅkē namakku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ."
14.16.cīṭarkaḷ ceṉṟu, nakarai aṭaintu, taṅkaḷukku avar colliyavāṟē aṉaittaiyum kaṇṭu
pāsakā viruntukku ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
14.17.mālai vēḷaiyāṉatum iyēcu paṉṉiruvarōṭu vantār.
14.18.avarkaḷ pantiyil amarntu uṇṭu koṇṭiruntapoḻutu iyēcu,"eṉṉōṭu uṇṇum
uṅkaḷuḷ oruvaṉ eṉṉaik kāṭṭikkoṭuppāṉ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
14.19.avarkaḷ varuttamuṟṟu, oruvar piṉ oruvarāka,"nāṉō?nāṉō?" eṉṟu avariṭam kēṭkat
toṭaṅkiṉārkaḷ.
14.20.ataṟku avar," avaṉ paṉṉiruvaruḷ oruvaṉ eṉṉuṭaṉ pāttirattil toṭṭu uṇpavaṉ.
14.21.māṉiṭamakaṉ tammaip paṟṟi maṟainūlil eḻutiyuṟṟavāṟē pōkiṟār. āṉāl aiyō.
avaraik kāṭṭik koṭukkiṟavaṉukkuk kēṭu. ammaṉitaṉ piṟavātiruntāl avaṉukku nalamāy
iruntirukkum" eṉṟār.
14.22.avarkaḷ uṇṭukoṇṭiruntapoḻutu avar appattai eṭuttu, kaṭavuḷaip pōṟṟi ataip
piṭṭu, avarkaḷukkuk koṭuttu,"itaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ itu eṉatu uṭal" eṉṟār.
14.23.piṉpu avar kiṇṇattai eṭuttuk kaṭavuḷukku naṉṟi celutti avarkaḷukkuk
koṭuttār. aṉaivarum atiliruntu parukiṉar.
14.24.appoḻutu avar avarkaḷiṭam,"itu eṉatu uṭaṉpaṭikkaiyiṉ irattam palarukkākac
cintappaṭum irattam.
14.25.iṉimēl iṟaiyāṭci varum annāḷiltāṉ nāṉ tirāṭcaippaḻa iracattaik kuṭippēṉ
atuvarai orupōtum kuṭikka māṭṭēṉ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
14.26.avarkaḷ pukaḻppāṭal pāṭiviṭṭu olivamalaikkuc ceṉṟārkaḷ.
14.27.iyēcu avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷ aṉaivarum ōṭippōvīrkaḷ. ēṉeṉil,"āyarai veṭṭuvēṉ
appōtu āṭukaḷ citaṟaṭikkappaṭum" eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
14.28.āṉāl nāṉ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭa piṉpu uṅkaḷukkumuṉpē kalilēyāvukkup
pōvēṉ" eṉṟār.
14.29.pēturu avariṭam,"ellārum ōṭippōyviṭṭālum nāṉ avvāṟu ceyyamāṭṭēṉ"
eṉṟār.
14.30.iyēcu avariṭam,"iṉṟiravil cēval irumuṟai kūvumuṉ mummuṟai nī eṉṉai
maṟutalippāy eṉa uṉakkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
14.31.avarō,"nāṉ ummōṭu cērntu iṟakka vēṇṭiyiruntālum ummai orupōtum
maṟutalikka māṭṭēṉ" eṉṟu mika aḻuttamākac coṉṉār. appaṭiyē avarkaḷ aṉaivarum
coṉṉārkaḷ.
14.32.piṉṉar iyēcuvum cīṭarkaḷum ketcamaṉi eṉṉum peyar koṇṭa ōr iṭattiṟku
vantārkaḷ. aṅkē avar tam cīṭariṭam,"nāṉ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumvarai nīṅkaḷ iṅkē
amarntiruṅkaḷ" eṉṟu kūṟi,
14.33.pēturu, yākkōpu, yōvāṉ ākiyōrait tammuṭaṉ kūṭṭic ceṉṟār. appōtu avar
tikilum maṉakkalakkamum aṭaiyat toṭaṅkiṉār.
14.34.avar,"eṉatu uḷḷam cāvuvarumaḷavukku āḻtuyaram koṇṭuḷḷatu nīṅkaḷ iṅkēyē taṅki
viḻittiruṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
14.35.caṟṟu appāl ceṉṟu taraiyil viḻuntu, muṭiyumāṉāl anta nēram tammaiviṭṭu
vilakumāṟu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār.
14.36"appā, tantaiyē ellām ummāl iyalum. ittuṉpak kiṇṇattai eṉṉiṭamiruntu
akaṟṟum. āṉālum eṉ viruppappaṭi alla um viruppappaṭiyē nikaḻaṭṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
14.37.ataṉpiṉpu avar vantu avarkaḷ uṟaṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭu
pēturuviṭam,"cīmōṉē, uṟaṅkik koṇṭā irukkiṟāy? oru maṇinēram viḻittirukka uṉakku
valuvillaiyā?
14.38.uṅkaḷ maṉam ārvam uṭaiyatutāṉ āṉāl uṭal valuvaṟṟatu. eṉavē cōtaṉaikku
uṭpaṭātirukka viḻittiruntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ" eṉṟār.
14.39.avar mīṇṭum ceṉṟu atē vārttaikaḷaic colli iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār.
14.40.avar tirumpavum vantapōtu avarkaḷ uṟaṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭār. avarkaḷuṭaiya
kaṇkaḷ tūkkak kalakkamāy iruntaṉa. avarukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu eṉṟē avarkaḷukkut
teriyavillai.
14.41.avar muṉṟām muṟai vantu avarkaḷai nōkki,"iṉṉum uṟaṅki ōyveṭukkiṟīrkaḷā?
pōtum, nēram vantuviṭṭatu. māṉiṭamakaṉ pāvikaḷiṉ kaiyil oppuvikkappaṭap pōkiṟār.
14.42.eḻuntiruṅkaḷ, pōvōm. itō, eṉṉaik kāṭṭik koṭuppavaṉ neruṅki vantuviṭṭāṉ"
eṉṟu kūṟiṉār.
14.43.iyēcu toṭarntu pēcik koṇṭiruntapōtu paṉṉiruvaruḷ oruvaṉāṉa yūtācu vantāṉ.
avaṉōṭu talaimaik kurukkaḷ, maṟainūl aṟiñar, muppar ākiyōr aṉuppiya makkaḷ kūṭṭam
vāḷkaḷōṭum, taṭikaḷōṭum vantatu.
14.44.avaraik kāṭṭikkoṭukkaviruntavaṉ,"nāṉ oruvarai muttamiṭuvēṉ. avartām iyēcu,
avaraip piṭittuk kāvalōṭu koṇṭu pōṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷukku aṭaiyāḷam
colliyiruntāṉ.
14.45.avaṉ vantatum uṭaṉaṭiyāka avarai aṇuki,"rapi" eṉak kūṟikkoṇṭē avarai
muttamiṭṭāṉ.
14.46.avarkaḷum avaraip paṟṟip piṭittuk kaitu ceytaṉar.
14.47.arukil niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷuḷ oruvar tam vāḷai uruvi, talaimaik kuruviṉ
paṇiyāḷarait tākki avaruṭaiya kātait tuṇṭittār.
14.48.iyēcu avarkaḷaip pārttu,"kaḷvaṉaip piṭikka varuvatu pōla vāḷkaḷōṭum taṭikaḷōṭum
eṉṉaik kaitu ceyya vantatu ēṉ?
14.49.nāṉ nāḷtōṟum kōvilil kaṟpittuk koṇṭu uṅkaḷōṭu iruntēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip
piṭikkavillaiyē. āṉāl maṟainūlil eḻutappaṭṭuḷḷavai niṟaivēṟa vēṇṭum" eṉṟār.
14.50.appoḻutu cīṭar aṉaivarum avarai viṭṭuviṭṭut tappi ōṭiṉar.
14.51.iḷaiñar oruvar tam veṟum uṭampiṉ mītu oru nārppaṭṭut tuṇiyaip pōrttik
koṇṭu avar piṉṉē ceṉṟār avaraip piṭittārkaḷ.
14.52.āṉāl avar tuṇiyai viṭṭu viṭṭu āṭaiyaṉṟit tappi ōṭiṉār.
14.53.avarkaḷ iyēcuvait talaimaik kuruviṭam kūṭṭic ceṉṟārkaḷ. ellāt talaimaik
kurukkaḷum mupparkaḷum maṟainūl aṟiñarkaḷum oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.
14.54.pēturu tolaiyil avaraip piṉtoṭarntār. talaimaik kuruviṉ vīṭṭu uḷmuṟṟam varai
vantu kāvalarōṭu uṭkārntu neruppiṉ arukē avar kuḷirkāyntu koṇṭiruntār.
14.55.talaimaik kurukkaḷum talaimaic caṅkattār aṉaivarum iyēcuvukku maraṇa taṇṭaṉai
vitikka avarukku etirākac cāṉṟu tēṭiṉārkaḷ. āṉāl oṉṟum kiṭaikkavillai.
14.56.palar avarukku etirākap poyccāṉṟu coṉṉārkaḷ. āṉāl accāṉṟukaḷ oṉṟukkoṉṟu
muraṇpaṭṭiruntaṉa.
14.57.cilar eḻuntu,"maṉita kaiyāl kaṭṭappaṭṭa intat tirukkōvilai iṭittu viṭṭuk
kaiyāl kaṭṭappaṭāta vēṟoṉṟai
14.58.muṉṟu nāḷil nāṉ kaṭṭi eḻuppuvēṉ eṉṟu ivaṉ collak kēṭṭō m" eṉṟu
avarukku etirākap poyc cāṉṟu kūṟiṉar.
14.59.appaṭiyum avarkaḷuṭaiya cāṉṟu ottuvaravillai.
14.60.appoḻutu talaimaik kuru eḻuntu avarkaḷiṉ naṭuvē niṉṟu,"ivarkaḷ uṉakku
etirākak kūṟum cāṉṟukku maṟumoḻi oṉṟum kūṟa māṭṭāyā?" eṉṟu iyēcuvaik kēṭṭār.
14.61.āṉāl avar pēcātiruntār. maṟumoḻi oṉṟum avar kūṟavillai. mīṇṭum talaimaik
kuru, "pōṟṟutaṟkiya kaṭavuḷiṉ makaṉākiya meciyā nītāṉō?" eṉṟu avaraik kēṭṭār.
14.62.ataṟku iyēcu,"nāṉē avar mēlum māṉiṭamakaṉ vallavarām kaṭavuḷiṉ valappuṟattil
vīṟṟiruppataiyum vāṉamēkaṅkaḷ cūḻa varuvataiyum kāṇpīrkaḷ"eṉṟār.
14.63.talaimaik kuruvō tam aṅkiyaik kiḻittukkoṇṭu,"iṉṉum namakkuc cāṉṟukaḷ
tēvaiyā?
14.64.ivaṉ kaṭavuḷaip paḻitturaittataik kēṭṭīrkaḷē uṅkaḷukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu
kēṭka, avarkaḷ aṉaivarum,"ivaṉ cāka vēṇṭiyavaṉ" eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
14.65.piṉpu cilar avarmēl tuppavum, avar mukattai muṭi avaraik kaiyāl
kutti,"iṟaivākkiṉaṉē, yār eṉac col" eṉṟu kēṭkavum toṭaṅkiṉar. kāvalarum avaraik
kaṉṉattil aṟaintaṉar.
14.66.appoḻutu pēturu kīḻē muṟṟattil irukka, talaimaik kuruviṉ paṇip peṇ oruvar
vantu,
14.67.pēturu kuḷirkāyntu koṇṭirukkak kaṇṭu avaraik kūrntu nōkki,"nīyum inta
nācarēttu iyēcuvōṭu iruntavaṉtāṉē" eṉṟār.
14.68.avarō,"nīr colvatu eṉṉaveṉṟu eṉakkut teriyavillai, puriyavumillai" eṉṟu
maṟutalittu, veḷi muṟṟattiṟkuc ceṉṟār. (appoḻutu cēval kūviṟṟu ).
14.69.antap paṇippeṇ avaraik kaṇṭu cūḻa iruntavarkaḷiṭam,"ivaṉum avarkaḷaic
cērntavaṉtāṉ" eṉṟu mīṇṭum kūṟat toṭaṅkiṉār.
14.70.avar mīṇṭum maṟutalittār. caṟṟu nērattiṟkuppiṉ cūḻa
iruntavarkaḷum,"uṇmaiyākavē nī avarkaḷaic cērntavaṉē. ēṉeṉil nī oru kalilēyaṉ" eṉṟu
mīṇṭum pēturuviṭam kūṟiṉārkaḷ.
14.71.avarō,"nīṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟa inta maṉitaṉai eṉakkut teriyātu" eṉṟu collic
capikkavum āṇaiyiṭavum toṭaṅkiṉār.
14.72.uṭaṉē iraṇṭām muṟai cēval kūviṟṟu. appoḻutu,"cēval irumuṟai kūvumuṉ nī
eṉṉai mummuṟai maṟutalippāy" eṉṟu iyēcu tamakkuk kūṟiya coṟkaḷaip pēturu niṉaivu
kūrntu maṉam uṭaintu aḻutār.
15 atikāram
15.1.poḻutu viṭintatum mupparōṭum maṟainūl aṟiñarōṭum talaimaic caṅkattār
aṉaivarōṭum talaimaik kurukkaḷ ālocaṉai ceytu, iyēcuvaik kaṭṭi iḻuttuc ceṉṟu
pilāttiṭam oppuvittaṉar.
15.2.pilāttu avarai nōkki,"nī yūtariṉ aracaṉā?" eṉṟu kēṭka avar,"avvāṟu nīr
colkiṟīr" eṉṟu patil kūṟiṉār.
15.3.talaimaik kurukkaḷ avarmītu pala kuṟṟaṅkaḷaic cumattiṉārkaḷ.
15.4.mīṇṭum pilāttu,"nī patil oṉṟum colla māṭṭāyā? uṉ mītu ittaṉai kuṟṟaṅkaḷaic
cumattukiṟārkaḷē." eṉṟu avariṭam kēṭṭāṉ.
15.5.iyēcuvō eppatilum kūṟavillai. ākavē pilāttu viyappuṟṟāṉ.
15.6.viḻāviṉpōtu makkaḷ kēṭṭuk koḷḷum oru kaitiyai avarkaḷukkākap pilāttu
viṭutalai ceyvatuṇṭu.
15.7.parapā eṉṉum kaiti oruvaṉ iruntāṉ. oru kalakattil kolai ceyta kalakakkārarōṭu
piṭipaṭṭavaṉ avaṉ.
15.8.makkaḷ kūṭṭam vantu, vaḻakkamāyc ceyvatupōla oru kaitiyai viṭutalai ceyyumāṟu
pilāttuvai vēṇṭat tāṭaṅkiyatu.
15.9.ataṟkup pilāttu,"yūtariṉ aracarai uṅkaḷukkāka nāṉ viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟu
virumpukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
15.10.ēṉeṉil talaimaik kurukkaḷ poṟāmaiyāltāṉ avarai oppuvittiruntārkaḷ eṉṟu avaṉ
uṇarntiruntāṉ.
15.11.āṉāl talaimaik kurukkaḷ taṅkaḷukkup parapāvaiyē avaṉ viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉak
kēṭkumāṟu kūṭṭattiṉarait tūṇṭiviṭṭārkaḷ.
15.12.pilāttu mīṇṭum avarkaḷaip pārttu,"appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ yūtariṉ aracar eṉṟu
kuṟippiṭum ivaṉai nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
15.13.avarkaḷ,"avaṉaic ciluvaiyil aṟaiyum" eṉṟu mīṇṭum kattiṉārkaḷ.
15.14.ataṟkup pilāttu,"ivaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?" eṉṟu kēṭka, avarkaḷ,"avaṉaic
ciluvaiyil aṟaiyum" eṉṟu iṉṉum urakkak kattiṉārkaḷ.
15.15.ākavē pilāttu kūṭṭattiṉiṉ viruppattai niṟaivēṟṟum vaṇṇam parapāvai viṭutalai
ceytu, iyēcuvaik kacaiyāl aṭittu, ciluvaiyil aṟaiyumāṟu oppuvittāṉ.
15.16.piṟaku paṭaivīrar avarai āḷunar māḷikaiyiṉ muṟṟattiṟku iḻuttukkoṇṭu pōyp
paṭaippiviṉar aṉaivaraiyum kūṭṭiṉar
15.17.avarukkuc cenniṟa āṭaiyai uṭuttiṉar oru muḷ muṭi piṉṉi avarukkuc cūṭṭi,
15.18"yūtariṉ aracē vāḻka." eṉṟu avarai vāḻttat toṭaṅkiṉar
15.19.mēlum kōlāl avar talaiyil aṭittu. avarmītu tuppi, muḻantāḷpaṭiyiṭṭu avarai
vaṇaṅkiṉar.
15.20.avarai ēḷaṉam ceyta piṉ cenniṟa āṭaiyaik kaḻaṟṟi viṭṭu avaruṭaiya āṭaikaḷai
aṇivittu avaraic ciluvaiyil aṟaivataṟkāka veḷiyē kūṭṭic ceṉṟaṉar.
15.21.appoḻutu alakcāntar, rupu ākiyiṉ tantaiyāṉa cirēṉ ūraic cērnta cīmōṉ eṉpavar
vayalveḷiyiliruntu vantu koṇṭiruntār. paṭaivīrarkaḷ iyēcuviṉ ciluvaiyaic
cumakkumpaṭi avaraik kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ.
15.22.avarkaḷ"maṇṭaiōṭṭu iṭam" eṉapporuḷpaṭum"kolkotā" vukku iyēcuvaik koṇṭu
ceṉṟārkaḷ
15.23.aṅkē avarukku veḷḷaip pōḷam kalanta tirāṭcai iracattaik kuṭikkak koṭuttārkaḷ.
āṉāl avar ataip peṟṟukkoḷḷavillai.
15.24.piṟaku avarkaḷ avaraic ciluvaiyil aṟaintārkaḷ kulakkal muṟaiyil yārukku etu
eṉṟu pārttu avaruṭaiya āṭaikaḷait taṅkaḷukkuḷ paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ.
15.25.avaraic ciluvaiyil aṟaintapōtu kālai oṉpatu maṇi.
15.26.avaratu maraṇa taṇṭaṉaikkāṉa kāraṇattai aṟivikka"yūtariṉ aracaṉ" eṉṟu avarkaḷ
eḻutivaittārkaḷ
15.27.avaruṭaiya valappuṟam oruvaṉum iṭappuṟam oruvaṉumāka,
15.28.iru kaḷvarkaḷai avaruṭaṉ ciluvaikaḷil aṟaintārkaḷ.
15.29.avvaḻiyē ceṉṟavarkaḷ taṅkaḷ talaikaḷai acaittu,"ākā, tirukkōvilai iṭittu muṉṟu
nāḷil kaṭṭi eḻuppukiṟavaṉē,
15.30.ciluvaiyiliruntu iṟaṅki uṉṉaiyē viṭuvittukkoḷ" eṉṟu avaraip
paḻitturaittārkaḷ.
15.31.avvāṟē talaimaik kurukkaḷ maṟainūl aṟiñarkaḷuṭaṉ cērntu avarai ēḷaṉam
ceytu,"piṟarai viṭuvittāṉ, taṉṉaiyē viṭuvikka muṭiyavillai" eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē
pēcikkoṇṭārkaḷ.
15.32.avarkaḷ,"isarayēliṉ aracaṉākiya meciyā ippōtu ciluvaiyiliruntu iṟaṅki
varaṭṭum appōtu nāṅkaḷ kaṇṭu nampuvōm" eṉṟārkaḷ. avarōṭu ciluvaiyil
aṟaiyappaṭṭiruntavarkaḷum avarai ikaḻntārkaḷ.
15.33.naṇpakal vantapoḻutu nāṭeṅkum iruḷ uṇṭāyiṟṟu. piṟpakal muṉṟu maṇivarai atu
nīṭittatu.
15.34.piṟpakal muṉṟu maṇikku iyēcu,"elōyi, elōyi, lemā capaktāṉi?" eṉṟu urakkak
kattiṉār."eṉ iṟaivā, eṉ iṟaivā ēṉ eṉṉaik kaiviṭṭīr?" eṉpatu ataṟkup poruḷ.
15.35.cūḻa niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷuḷ cilar ataikkēṭṭu,"itō. eliyāvaik
kūppiṭukiṟāṉ" eṉṟaṉar.
15.36.appoḻutu avarkaḷuḷ oruvar ōṭicceṉṟu kaṭaṟpañcai eṭuttu, puḷitta tirāṭcai
iracattil tōyttu, atai oru kōlil māṭṭi, avarukkuk kuṭikkak
koṭuttukkoṇṭē,"poṟuṅkaḷ, eliyā ivaṉaik kīḻē iṟakka varuvārā, pārppōm" eṉṟār.
15.37.iyēcuvō urakkak katti uyir tuṟantār.
15.38.appoḻutu tirukkōviliṉ tirai mēliruntu kīḻvarai iraṇṭākak kiḻintatu.
15.39.avarukku etirē niṉṟukoṇṭirunta nūṟṟuvar talaivar, avar ivvāṟu uyir
tuṟantataik kaṇṭu, immaṉitar uṇmaiyākavē iṟaimakaṉ" eṉṟār.
15.40.peṇkaḷ cilarum tolaiyil niṉṟu uṟṟu nōkkikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ makatalā
mariyāvum ciṉṉa yākkōpu, yōcē ākiyiṉ tāyākiya mariyāvum, calōmi eṉpavarum
iruntaṉar.
15.41.iyēcu kalilēyāvil irunta pōtu avarkaḷ avaraip piṉpaṟṟi avarukkup paṇiviṭai
ceytu vantavarkaḷ, avaruṭaṉ erucalēmukku vantirunta vēṟupala peṇkaḷum aṅkē
iruntārkaḷ.
15.42.itaṟkuḷ mālai vēḷaiyākiviṭṭatu. aṉṟu ōyvunāḷukku muntiya āyatta nāḷāka
iruntapaṭiyāl,
15.43.arimattiyā ūraic cērnta yōcēppu eṉpavar tuṇivuṭaṉ pilāttiṭam pōy iyēcuviṉ
uṭalaik kēṭṭār. avar matippukkiya talaimaic caṅka uṟuppiṉar. avarum iṟaiyāṭciyiṉ
varukaikkākak kāttiruntavar.
15.44.ēṟkeṉavē iyēcu iṟantuviṭṭataik kuṟittup pilāttu viyappaṭaintu, nūṟṟuvar
talaivarai aḻaittu, "avaṉ itaṟkuḷ iṟantu viṭṭāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
15.45.nūṟṟuvar talaivariṭamiruntu kēṭṭu aṟintatum uṭalai avaṉ yōcēppiṭam aḷittāṉ.
15.46.yōcēppu melliya tuṇi oṉṟai vāṅki vantu, iyēcuviṉ uṭalai iṟakkit tuṇiyāl
cuṟṟip pāṟaiyil veṭṭappaṭṭirunta kallaṟaiyil koṇṭu vaittār ataṉ vāyilil oru kallai
uruṭṭi vaittār.
15.47.avarai eṅkē vaittaṉar eṉpatai makatalā mariyāvum yōcēppiṉ tāy mariyāvum uṟṟup
pārttuk koṇṭiruntaṉar.
16 atikāram
16.1.ōyvunāḷ muṭintatum makatalā mariyā, yākkōpiṉ tāy mariyā, calōmi ākiyōr
avaratu uṭalil pūcuvataṟkeṉṟu naṟumaṇap poruḷkaḷ vāṅkiṉar.
16.2.vārattiṉ mutal nāḷ kālaiyilēyē katiravaṉ eḻum vēḷaiyil avarkaḷ kallaṟaikkuc
ceṉṟārkaḷ.
16.3"kallaṟai vāyililiruntu kallai namakku yār puraṭṭuvār?" eṉṟu avarkaḷ oruvarōṭu
oruvar kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
16.4.āṉāl avarkaḷ nimirntu uṟṟu nōkkiyapoḻutu kal puraṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭārkaḷ.
atu periyatoru kal.
16.5.piṟaku avarkaḷ kallaṟaikkuḷ ceṉṟapōtu veṇtoṅkal āṭai aṇinta iḷaiñar oruvar
valappuṟam amarntirukkak kaṇṭu tikiluṟṟārkaḷ.
16.6.avar avarkaḷiṭam,"tikiluṟa vēṇṭām ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa nācarēttu iyēcuvait
tēṭukiṟīrkaḷ avar uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār avar iṅkē illai itō, avarai vaitta iṭam.
16.7.nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ, pēturuviṭamum maṟṟac cīṭariṭamum,"uṅkaḷukku
muṉpāka avar kalilēyāvukkup pōyk koṇṭirukkiṟār avar uṅkaḷukkuc coṉṉatu pōlavē
avarai aṅkē kāṇpīrkaḷ" eṉac colluṅkaḷ" eṉṟār.
16.8.avarkaḷ kallaṟaiyaiviṭṭu veḷiyē vantu ōṭṭam piṭittārkaḷ naṭukkamuṟṟu mey
maṟantavarkaḷāy yāriṭamum etuvum kūṟavillai. ēṉeṉil avarkaḷ accam koṇṭiruntārkaḷ.
16.9.( vārattiṉ mutal nāḷ kālaiyil iyēcu uyirtteḻuntapiṉpu avar mutalil makatalā
mariyāvukkut tōṉṟiṉār. avariṭamiruntutāṉ avar ēḻu pēykaḷai ōṭṭiyiruntār.
16.10.mariyā puṟappaṭṭuc ceṉṟu iyēcuvōṭu iruntavarkaḷiṭam itai aṟivittār. avarkaḷ
tuyaruṟṟu aḻutukoṇṭiruntārkaḷ.
16.11.avar uyirōṭu irukkiṟār eṉṟum mariyā avaraik kaṇṭār eṉṟum kēṭṭapōtu avarkaḷ
nampavillai.
16.12.ataṉpiṟaku avarkaḷuḷ iruvar vayalveḷikku naṭantu ceṉṟapōtu iyēcu avarkaḷukku
vēṟṟu uruvil tōṉṟiṉār.
16.13.avarkaḷ ceṉṟu ataṉai maṟṟavarkaḷukku aṟivittārkaḷ avarkaḷ coṉṉataiyum cīṭarkaḷ
nampavillai.
16.14.iṟutiyākap patiṉoruvarum pantiyil amarntiruntapoḻutu avarkaḷukku iyēcu
tōṉṟiṉār. uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭa tammaik kaṇṭavarkaḷ coṉṉatai nampāmal avarkaḷ kaṭiṉa
uḷḷattōṭu iruntamaiyāl avar avarkaḷuṭaiya nampikkaiyiṉmaiyaik kaṇṭittār.
16.15.iyēcu avarkaḷai nōkki,"ulakeṅkum ceṉṟu paṭaippiṟkellām naṟceytiyaip
paṟaicāṟṟuṅkaḷ.
16.16.nampikkaikoṇṭu tirumuḻukkup peṟuvōr mīṭpup peṟuvar nampikkaiyaṟṟavarō
taṇṭaṉait tīrppup peṟuvar.
16.17.nampikkai koṇṭō r piṉvarum arum aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceyvar avarkaḷ eṉ peyarāl
pēykaḷai ōṭṭuvar putiya moḻikaḷaip pēcuvar
16.18.pāmpukaḷait tam kaiyāl piṭippar. kollum nañcaik kuṭittālum atu avarkaḷukkut
tīṅku iḻaikkātu. avarkaḷ uṭal nalamaṟṟōrmītu kaikaḷai vaikka, avarkaḷ kuṇamaṭaivar" eṉṟu
kūṟiṉār.
16.19.ivvāṟu avarkaḷōṭu pēciya piṉpu āṇṭavar iyēcu viṇṇēṟṟamaṭaintu kaṭavuḷiṉ
valappuṟam amarntār.
16.20.avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu eṅkum naṟceytiyaip paṟaicāṟṟiṉar. āṇṭavarum
uṭaṉiruntu ceyalpaṭṭu, nikaḻnta arum aṭaiyāḷaṅkaḷāl avarkaḷuṭaiya vārttaiyai
uṟutippaṭuttiṉār.
