                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           navatantirak kataikaḷ
                    makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār

                            navatantirak kataikaL
                         by cuppiramaNiya pAratiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to "mahakavibharathiyar.info" for providing a
       scanned (PDF) copy
       of this work. The e-text has been generated using Google OCR and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           navatantirak kataikaḷ
                    makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār

   uḷḷaṭakkam

   muṉṉurai
       1. mutaṟ pakuti
       payaṉaṟital - caṅkītam paṭikkappōṉa kaḻutaiyiṉ katai - māṇikkañ
       ceṭṭi māṉi ayyaṉai nakaittatu - rōjāp pū eṉṟa pāmpiṉ katai -
       karttapa svāmikaḷ eṉṟa āṇṭi katai - karttapa svāmiyaip pāmpup peṇ
       vacappaṭuttiyatu - ta.ko. ceṭṭi katai - veṇpā
       2. iraṇṭām pakuti - nampikkai
       kāṭṭukkōyiliṉ katai - tiṇṇaṉ eṉṟa maṟavaṉ katai - upāyavajraṉ eṉṟa
       nariyiṉ tiṟamai - kōvinta nāma caṅkīrttaṉak kūṭṭam - cūṉiyak
       kukaiyil mantirālōcaṉai - upāyavajraṉ eṉṟa nariyiṉ tiṟamaikaḷ -
       pirāmaṇap piḷḷai nālu cāstiram paṭittukkoṇṭu vanta katai - katampa
       vaṉattil naṭanta ceytikaḷ
       ----------
                     ___________________________________

                  navatantirak kataikaḷ – muṉṉurai

   vētāraṇyam eṉṟa ūril vivēka cāstiri eṉṟoru pirāmaṇaṉ iruntār. avarukku
   mūṉṟu piḷḷaikaḷ.
   anta mūṉṟu piḷḷaikaḷaiyum, maṉaiviyaiyum vaittuk kāppāṟṟuvataṟkup
   pōtumāṉa naṉcey nilam avarukku iruntatu.
   āṉāl piḷḷaikaḷ, mūvarukkum vivākamāyt talaikku ōriraṇṭu kuḻantaikaḷum
   piṟakkavē, kuṭumpam mikap peritākiviṭṭatu. ātalāl, avaruṭaiya mutumaip
   pirāyattil jīvaṉattukku ciramamuṇṭāy viṭṭatu.
   piḷḷaikaḷukku samskrutap paṭippuc colli vaittu oruvaṉai vētānta
   cāstirattilum, maṟṟoruvaṉai viyākaraṇattilum, mūṉṟāmavaṉait tarkka
   cāstirattilum tērcciyōṅkumpaṭi ceytu vaittiruntār.
   kāla nilaimaiyāl, anta vittaikaḷ vayiṟṟup piḻaippukkup payaṉpaṭavillai.
   piṟariṭam piccai kēṭka cammatamillāta māṉamuḷḷa kuṭumpattārātalāl,
   araivayiṟṟukku ākāram ceytu koṇṭu kaṣṭattiliruntārkaḷ.
   ippaṭiyirukkaiyil, oru nāḷ vivēka cāstiri tamatu kaiyil tātuvaip pārttu
   iṉṉum oru varuṣattukku mēlē tammāl jīvikka muṭiyāteṉṟu terintavarākit
   tammuṭaiya makkaḷai aḻaittup piṉvarumāṟu collalāṉār: -
   vārīr, makkaḷē, nāṉ collap pōvatai cāvatāṉamākak kēḷuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya
   jīvaṉ ivvulakattilē iṉṉum oru varuṣattukku mēlē nillātu. nāṉ uṅkaḷukku
   atikac celvam vaittu viṭṭuppōka vaḻiyillāmaṟ pōyviṭṭatu.
   vitivacamāka ēṟpaṭṭa matimayakkattāl, uṅkaḷukku laukika lāpaṅkaḷ
   uṇṭākakkūṭiya vittaikaḷ kaṟṟuk koṭukkat tavaṟiviṭṭēṉ. uṅkaḷukkō kuṭumpa
   pāram ēṟkaṉavē mikutiyāy viṭṭatu; iṉṉum kālam pōkap pōka itaṉilum
   atikappaṭakkūṭum. nīṅkaḷ eppaṭi intac cumaiyaip poṟukkap
   pōkiṟīrkaḷeṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakkuk kavalaiyuṇṭākiṟatu. āyiṉum,
   laukika tantiraṅkaḷai nīṅkaḷ terintu koḷḷum poruṭṭuc cila kataikaḷ
   colli viṭṭup pōkiṟēṉ. tiṉantōṟum viḷakku vaittavuṭaṉē eṉṉiṭam ciṟitu
   nēram katai kēṭka vāruṅkaḷ. eṉatu kālattukkup piṟaku uṅkaḷukku intak
   kataikaḷ payaṉpaṭum? eṉṟār.
   appaṭiyē, piḷḷaikaḷ cariyeṉṟu aṅkīkāram ceytu koṇṭaṉar.
   piḷḷaikaḷilē mūttavaṉ peyar vācu tēvaṉ; iraṇṭāmavaṉ peyar kāḷitāsaṉ;
   mūṉṟāvatu piḷḷaikku āñcanēyaṉ eṉṟu peyar.
   --------

                              1. mutaṟ pakuti
                               payaṉaṟital

   aṉṟu mālai mūṉṟu piḷḷaikaḷum canti japaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu, pitāviṭam
   vantu namaskāram ceytu viṭṭuk "katai" kēṭka vantirukkiṟōm eṉṟārkaḷ.
   vivēka cāstiri tam piḷḷaikaḷai aṉpuṭaṉ uṭkārac colli "kuḻantaikaḷē!
   namatu kulatēvataiyākiya kāci-vicālākṣiyai smarittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   appaṭiyē mūvarum kaṇṇai mūṭik koṇṭu ciṟitu nēram tiyāṉam ceytu
   muṭittārkaḷ. piṟaku pitā katai collat toṭaṅkiṉār:
   "kēḷīr, makkaḷē! oru kāriyam toṭaṅkumpōtu ataṉ payaṉ iṉṉateṉṟu
   niccayamākat terintu koḷḷa vēṇṭum. antap payaṉ namakku vēṇṭiyatutāṉā
   eṉpataiyum ārāyntu ceyyavēṇṭum. payaṉpaṭāta kāriyattilē uḻaippavaṉ
   caṅkītam paṭikka pōṉa kaḻutai pōlē tollaippaṭuvāṉ? eṉṟār.
   "ateppaṭi?" eṉṟu piḷḷaikaḷ kēṭṭārkaḷ.
   kālanilaimaiyāl, anta vittaikaḷ vayiṟṟup piḻaippukkup payaṉpaṭavillai.
   piṟariṭam piccai kēṭka sammatamillāta māṉamuḷḷa kuṭumpattā rātalāl,
   arai vayiṟṟukku āhāram ceytu koṇṭu kaṣṭttil iruntārkaḷ.
   ippaṭi irukkaiyil, oru nāḷ vivēka cāstiri tamatu kaiyil tātuvaip pārttu
   iṉṉum oru varuṣattikku mēlē tammāl jīvikka muṭiyā teṉṟu terintavarāki,
   tammuṭaiya makkaḷai aḻaittu piṉvarumāṟu colllāṉār:
   “vārīr, makkaḷē, nāṉ collappōvatai sāvatāṉamākk kēḷuṅkaḷ.
   eṉṉuṭaiya jīvaṉ iv vulakattilē iṉṉum oru varuṣattukku mēlē nillātu. nāṉ
   uṅkaḷukku atikac celvam vaittu viṭṭuppōka vaḻiyillāmaṟ pōyviṭṭtu.
   vitivacamāka ēṟpaṭṭa matimayakkattāl, uṅkaḷukku laukika lāpaṅkaḷ
   uṇṭākkakkūṭiya vittaikaḷ kaṟṟuk koṭukkat tavaṟiviṭṭēṉ. uṅkaḷukkō
   kuṭumpa pāram ēṟkaṉavē mikutiyāy viṭṭtu. iṉṉum kālam pōkap pōka
   itaṉilum atikappaṭak kūṭum. nīṅkaḷ eppaṭi intac cumaiyaip poṟukkap
   pōkiṟīrka ḷeṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakkuk kavalai yuṇṭākiṟatu.
   eṉilum, laukika tantiraṅkaḷai nīṅkaḷ terintu koḷḷum poruṭṭuc cila
   kataikaḷ colliviṭṭu pōkiṟēṉ. tiṉntōṟum viḷakku vaittavuṭaṉē eṉṉiṭam
   ciṟitu nēram katai kēṭka vāruṅkaḷ. eṉatu kālattukkup piṟaku uṅkaḷukku
   intak kataikaḷ payaṉpaṭum” eṉṟār.
   ------------

             caṅkītam paṭikkappōṉa kaḻutaiyiṉ katai

   pitā collukiṟār:-
   potiya malaik kāṭṭilē, rasika cirōmaṇi eṉṟoru kaḻutaiyiruntatu. atu
   pullān taraikaḷilē mēyntu naṉṟākak koḻuppaṭaintu varukaiyil vacanta
   kālattil, orunāḷ mālai, oru māmarattiṉ pakkamākap pōkum pōtu,
   kiḷaiyiṉmēl matukaṇṭikai eṉṟatōr kuyil pāṭik koṇṭiruntatu. atai rasika
   cirōmaṇi ciṟitu nēram niṉṟu kēṭṭatu. kuyiliṉ pāṭṭu maṉōkaramāka
   iruntatu.
   antap pāṭṭilē kaḻutai mayaṅkippōy matukaṇṭikaiyai nōkkic collukiṟatu: -
   "peṇṇē, uṉpāṭṭu eṉakkup paravaca muṇṭākkukiṟatu. ākā! caṅkītattiṉ
   iṉpamē iṉpam! uṉatu kural caṉṉamāṉatu. namakkuk kaṉatta cārīram.
   uṉakkuḷḷa payiṟciyum tiṟamaiyum namakkiruntāl mikavum naṉṟāka irukkum.
   kāṭṭiluḷḷa mirukaṅkaḷellām kēṭṭu viyappaṭaiyum. ciṅka rājā nammai
   camastāṉattu vitvāṉāka niyamaṉam ceyvār. "intak kāṭṭiluḷḷa
   pullāntaraikaḷilē rasika cirōmaṇi oruvaṉtāṉ mēyalām. maṟṟa enta
   mirukamum mēyak kūṭātu? eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittuviṭuvār. piṟaku namakku
   yātoru vēlaiyu mēṟpaṭātu. namatu nilaimai mikavum koṇṭāṭṭamāy viṭum."
   ivvāṟu rasika cirōmaṇi mēṉmēlum collik koṇṭu pōvataik kēṭṭuk kuyil
   cirippuṭaṉ:- "kēḷāy, rasikamāmā, uṉakku intat toḻil varamāṭṭātu. vīṇāka
   maṉōrājyam paṇṇuvatilē payaṉilai" eṉṟatu.
   ivvāṟu rasika cirōmaṇi mēṉmēlum collik koṇṭu pōvataik kēṭṭuk kuyil
   cirippuṭaṉ:- "kēḷāy, rasikamāmā, uṉakku intat toḻil varamāṭṭātu. vīṇāka
   maṉōrājyam paṇṇuvatilē payaṉilai" eṉṟatu.
   kaḻutaikkuk kōpamuṇṭāyviṭṭatu. kaḻutai collukiṟatu:-
   "celvamum, aḻakum, kalviyum, valimaiyum jantukkaḷukku atika karvattai
   uṇṭākkukiṉṟaṉa. taṉṉaik kāṭṭilum inta nimiṣam oru viṣayattilē
   taṇintiruppavaṉ eppōtum taṇivākavē yiruppāṉeṉṟu mūṭaṉ niṉaikkiṟāṉ.
   entat toḻilum yārukkum varum. varuntiṉāl vārāta toṉṟumillai. pārppārap
   piḷḷaikku viyāpārat toḻil vārāteṉṟu colli nakaitta ceṭṭi
   avamāṉamaṭainta katai uṉakkut teriyātō?"
   "ateṉṉa katai?" eṉṟu matukaṇṭikai kēṭṭatu.
   ----------

             māṇikkañ ceṭṭi māṉi ayyaṉai nakaittatu

   appōtu rasika cirōmaṇi collukiṟatu:-
   kēḷāy, karvam piṭitta matukaṇṭikai yeṉṟa kuyiṟ peṇṇē! pala varuṣaṅkaḷiṉ
   muṉpu maturai māci vīti maḷikai māṇikkañ ceṭṭi eṉṟoruvaṉiruntāṉ.
   avaṉuṭaiya tantai maḷikai viyāpārañ ceytu kaṭaṉpaṭṭu vīṭu
   vācalaiyiḻantu ēḻmaiyilē iṟantu pōṉāṉ. piṉpu māṇikkañ ceṭṭiyiṉ tāy
   kaṭalai cuṇṭalum, tōcaiyum viṟṟuc ceṭṭākak kuṭittaṉam paṇṇit taṉ
   piḷḷaiyai vaḷarttu vantāḷ. māṇikkañ ceṭṭikkup pattu vayatāṉavuṭaṉ
   avaṉai oru periya viyāpāri taṉatu kaṭaiyilē mātam arai rūpāy
   campaḷattukku vaittuk koṇṭāṉ. ivaṉ tāyāriṭattiliruntu ceṭṭu, karuttu
   mutaliya nalla kuṇaṅkaḷaip payiṉṟavaṉātalāl, periya viyāpārikkum ivaṉ
   mēlē tayavum nampikkaiyum uṇṭāyiṉa.
   periya viyāpārikkup piḷḷaiyillai. orē peṇ. avaḷ peyar marakatavalli.
   nāḷaṭaivil māṇikkañ ceṭṭiyai viyāpāri taṉ kaṭaiyil paṅkāḷiyākac ceytu
   koṇṭāṉ. taṉ makaḷai ivaṉukkē vivākam ceytu vaittāṉ. avaṉ iṟanta piṟaku
   uṭaimaiyellām marumakaṉukkē vantuviṭṭatu. maturai māci vīti maḷikaik
   kaṭai māṇikkañ ceṭṭi eṉṟu pirakyāti ēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta māṇikkañ
   ceṭṭiyiṉiṭam, patiṉāṟu vayatuḷḷa māṉi ayyaṉ eṉṟa pārppārap piḷḷai
   oruvaṉ vantāṉ.
   "aiyarē, eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   "taṅkaḷuṭaiya kaṭaiyilē eṉakkoru vēlai pōṭṭuk koṭukka vēṇṭum" eṉṟu
   ciṟuvaṉ coṉṉāṉ.
   "uṉakkeṉṉa teriyum?"
   "eṉakku eṇcuvaṭi muḻutum nāṉṟākat teriyum. kaṇakkup pativu teriyum.
   kūṭiya varai eḻutap paṭikkat teriyum.?
   itaik kēṭṭavuṭaṉē ceṭṭi nakaittāṉ.
   "pārppārap piḷḷaikaḷ vantāl avarkaḷukku oru viṣayam teriyāteṉṟu collum
   vaḻakkamē kiṭaiyātu. etuvum teriyum. aiyarē, pōy vārum. ivvaḷavu
   terinta piḷḷaikaḷ nammiṭam vēlaikku vēṇṭām? eṉṟu coṉṉāṉ.
   "cari? eṉṟu māṉi ayyaṉ veḷiyiṟ pōṉāṉ.
   "iṅkē varuka aiyarē" eṉṟu māṇikkañ ceṭṭi tirumpavum avaṉaik kūppiṭṭāṉ.
   ciṟuvaṉ tirumpi vantāṉ.
   "aiyarē! nīr muntic cittirai vītiyil murukac ceṭṭiyār kaṭaiyil irukka
   villaiyā?" eṉṟu ceṭṭi kēṭṭāṉ.
   māṉi :- "ām" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi: "aṅkiruntu ēṉ veḷiyēṟi viṭṭīr?"
   : "eṉakkum murukac ceṭṭiyārukkum kuṇam ottu varavillai."
   ceṭṭi: "ateṉṉa viṣayam kāṇum?"
   māṉi : "nammuṭaiya kuṇam avarukkup piṭikkavillai. avaruṭaiya kuṇam
   eṉakkup piṭikkavillai. avvaḷavu tāṉ."
   ceṭṭi :- "atutāṉ eṉṉa viṣayam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   māṉi : "atai ivviṭattil viḷaṅkac colvatil pirayōjaṉam illai."
   ceṭṭi : "ēṉ? kuṟṟam ummuṭaiyatutāṉō?"
   māṉi - "eṉmēl oru kuṟṟamum illai. orunāḷ eṉṉaik kaṭaiyil vaittuviṭṭu
   veḷiyē pōṉār. avaruṭaiya makaṉum aṉṟu kaṭaikku varavillai. kaṭaiyil
   eṉṉait tavira vēṟu yārumē kiṭaiyātu. ippaṭiyirukkaiyil, caṅkut tēvaṉ
   eṉṟa maṟavaṉ vantu, "ceṭṭiyār eṅkaḷ vīṭṭilēyirukkiṟār. aintu tulām
   carkkarai vāṅkikkoṇṭu varaccoṉṉār. avaruṭaiya contac celavukku
   vēṇṭumām. taṉatu paṟṟeṉṟu eḻutac coṉṉār" eṉṟāṉ.
   "antac caṅkuttēvaṉ antac ceṭṭiyāruṭaṉ, uyirukkuyirāṉa cinēkam eṉpatum
   eṉakkut teriyum. nāṉ eppaṭik koṭukkāmaliruppatu "ceṭṭiyāriṭam nērilē
   pōy kēṭṭuk koṇṭu ceyyalāmeṉṟāl, kaṭaiyai yāriṭam oppuvittu viṭṭup
   pōvatu? maṟavaṉiṭam oppuvittu viṭṭu varalāmeṉṟālō aintu tulām
   carkkaraikku nampak kūṭāta maṉitaṉiṭam kaṭaiyai viṭṭu viṭṭu varalāmā?
   nāṉ carkkaraiyaik koṭuttu viṭṭēṉ.
   "ceṭṭiyār vantār. "caṅkuttēvaṉukkuc carkkarai koṭuttāyā? , eṉṟu kēṭṭār.
   āmeṉṟēṉ. "evvaḷavu koṭuttāy? eṉṟār. 'aintu tulā' meṉṟēṉ. 'yāruṭaiya
   uttaraviṉ mēlē koṭuttāy" eṉṟār. 'uṅkaḷuṭaiya uttaraviṉ mēlē' eṉṟēṉ.
   'nāṉ eppōtu uṉṉiṭam uttaravu koṭuttēṉ' eṉṟār. 'caṅkuttēvaṉiṭam uttaravu
   koṭuttatāka avaṉ coṉṉā' ṉeṉṟēṉ. 'avaṉ coṉṉāl uṉakkup putti eṅkē
   pōccutu' eṉṟār.
   ”eṉakkuk koñcam kōpam vantuviṭṭatu. eṉ puttiyaip paṟṟip pēccillai.
   ummuṭaiya cinēkitaṉtāṉē avaṉ? poy collamāṭṭāṉeṉṟu niṉaittuk koṭuttu
   viṭṭēṉ. kuṟṟamāka iruntāl eṉmēl paṟṟu eḻutiviṭalām?” eṉṟu coṉṉēṉ.
   ”murukac ceṭṭikku eṉ mēlē neṭunāḷākak kōpam. citamparattiliruntu
   vantirukkum avaruṭaiya maittuṉaṉai eṉṉuṭaiya stāṉattukku vaittu viṭa
   vēṇṭumeṉṟu avarukku vīṭṭilē pōtaṉai ēṟiviṭṭatu. eṉṉai veḷiyē pōkac
   colvataṟku eṉṉa upāyam ceyyalāmeṉṟu pala nāḷāka yōcaṉai ceytu vantār.
   itaṉāl nāṉ mariyātaiyākac colliya vārttaiyai avar atikap
   piracaṅkittaṉameṉṟu pārāṭṭi "aiyarē! nāḷai mutal vēṟu kaṭaiyilē vēlai
   pārttukkoḷḷum. iṉṟu mālai vīṭṭukkup pōkumpōtu campaḷam kaṇakkut tīrttu
   vāṅkikkoṇṭu pōkalām? eṉṟu coṉṉār. nāṉ cariyeṉṟu vilakiviṭṭēṉ.
   ivvaḷavutāṉ naṭanta caṅkati.?
   appōtu māṇikkañ ceṭṭi kēṭkiṟāṉ:-
   "ummuṭaiya peyareṉṉa?"
   māṉi : "eṉṉuṭaiya peyar māṉi ayyaṉ."
   ceṭṭi :"umatu pitāviṉ peyareṉṉa?"
   māṉi : "avar peyar cītārāmaiyar."
   ceṭṭi : "avar uyirōṭirukkiṟārā?"
   māṉi : "illai; iṟantu pōyviṭṭār"
   ceṭṭi : "vīṭṭilē tāyār irukkiṟārkaḷā?"
   māṉi: "ām." ceṭṭi - "iṉṉum ettaṉai pēruṇṭu, kuṭumpattilē?"
   māṉi : "vēṟu yārum kiṭaiyātu. eṉakkukkūṭak kaliyāṇam ākavillai."
   itaik kēṭṭu ceṭṭi nakaittāṉ.
   "ēṉ aiyarē! kaliyāṇam ākavillaiyeṉṟu varuttantāṉō? pārppārap
   piḷḷaikaḷukku vayiṟṟuc cōṟu tēṭu muṉpākavē peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷ
   illāviṭṭāl cukappaṭātu. kuṭumpattai mutalāvatu peritākac ceytu vaittuk
   koṇṭāl piṟaku piccai yeṭuppatu culapam. āḷ kūṭṭam atikamākat
   tiraṭṭikkoṇṭu mēḷatāḷattuṭaṉ piccaikkup pōkalām" eṉṟāṉ.
   māṉi :"ceṭṭiyārē! eṉakku vivākattiṟkup paṇavutavi ceyyumpaṭi uṅkaḷiṭam
   yācakattukku varavillai. vēlai ceytāl campaḷamuṇṭō eṉṟu kēṭka vantēṉ.
   illai yeṉṟīrkaḷ. nāṉ tirumpip pōṉēṉ. pōṉavaṉai maṟupaṭiyum aḻaittup
   puṇpaṭutta vēṇṭām."
   ceṭṭi : "ettaṉai vayatilē vivākañ ceytu koḷvīr?"
   māṉi : "ataippaṟṟi nāṉ ippōtu yōcikkavillai."
   ceṭṭi : "ummuṭaiya tāyār yōcikkavillaiyā?"
   māṉi :"eṉakkut teriyātu."
   ceṭṭi : "kaliyāṇa viṣayattilē tāyār vārttai tāṉē kēṭpīr?"
   māṉi : "niccayamillai."
   ceṭṭi - "piṉ, eṉṉa ceyvīr?"
   māṉi - "nāṉ kuṭumpa camrakṣaṇaikku muyaṟci vēṇṭi alaikiṟēṉ. tāṅkaḷ
   campattilirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku cantōṣamāka vārttai collik koṇṭirukka
   nēramirukkiṟatu. eṉṉaip pakavāṉ anta nilaiyil vaikkavillai."
   ceṭṭi : "aiyarē! vīṭṭukkup pōkavēṇṭumā? avacaramā? iṉṟu pōjaṉac
   celavukaḷukku oṉṟum vēṇṭāmō?" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ māṉikkuk kōpamuṇṭāyviṭṭatu.
   māṉi ayyaṉ collukiṟāṉ: -
   "ceṭṭiyārē, mīṉākṣiyammaiyiṉ kirupaiyāl namatu vīṭṭilē, iṉṉum anēka
   mātaṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavu cērttirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya tāyār pērukkuk
   koñcam nilamum uṇṭu. ivviṭattil namatu muyaṟci niṟaivēṟa vaḻiyillā
   viṭṭāl vēṟiṭattukkup pōkalāmē, iṅkiruntu vīṇ vārttai colvatu
   niyāyamillaiyeṉṟa karuttiṉmēl nāṉ avacarappaṭṭēṉ, atait tavira
   vēṟoṉṟumillai.
   "ippōtu, tāṅkaḷ kēḷvi kēṭṭu varum mātiriyaip pārkkumpōtu, iṉṉum caṟṟu
   nēram iṅkiruntu taṅkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷ colliviṭṭup pōkalāmeṉṟa
   eṇṇa muṇṭākiṟatu. nammūr viyāpārikaḷ viṣayamāka, eṉakkuḷḷa cila
   karuttukkaḷait taṅkaḷaippōṉṟa maṉitariṭam collit tīrttāloḻiya eṉ maṉam
   āṟutalaṭaiya māṭṭātu. vēlaikkuk kēṭka vanta iṭattilē atikap pēccu
   vaittuk koḷḷakkūṭāteṉṟu niṉaittēṉ. tāṅkaḷ toḷaittut toḷaittuk kēṭpataip
   pārttāl, taṅkaḷukku ippōtu ullāca nēram pōlē tōṉṟukiṟatu. ākaiyāl
   uṅkaḷiṭamē collalāmeṉṟu tīrmāṉam ceykiṟēṉ."
   ataṟku māṇikkañ ceṭṭi : "collum aiyarē, maṉatukkuḷ vaittuk koṇṭu
   kumaiya vēṇṭām. paṇam tēṭi vaittavarkaḷait tēṭat tiṟamillātavar eppaṭik
   kellām cīrtirutta uttēcaṅ koṇṭirukkiṟārkaḷeṉpataik kaṇṭupiṭippatilē
   eṉakkum ruciyuṇṭu. collum, ummuṭaiya koḷkaikaḷaik kēṭpōm" eṉṟāṉ.
   māṉi ayyaṉ : "vaṭakku tēcattiliruntu cila viyāpārikaḷ iṅkē aṭikkaṭi
   varukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ nāṉ koñcam vaḻakkappaṭṭirukkiṟēṉ.
   avarkaḷukkuḷḷa viyāpārat tiṟamaiyum putti nuṭpamum nammūr
   viyāpārikaḷiṭa-millai. itu mutalāvatu colla vēṇṭiya viṣayam. ivviṭattu
   viyāpārikaḷiṭam irukkiṟa karuvattukkut takuntapaṭi
   putticālittaṉamillai. iṉi, iraṇṭāvatu viṣayam collukiṟēṉ. kṣēmattuṭaṉum
   ceḻippuṭaṉum ūr iruntāloḻiya viyāpāram ceḻikkātu. viyāpārattukku
   makimai varavēṇṭumāṉāl ūrukkē oru makimai varavēṇṭum. inta viṣayam
   ituvarai taṅkaḷiṭam evaṉum colliyirukka māṭṭāṉ."
   māṇikkañ ceṭṭi : "eṉakkē teriyum. inta rakasyam yārum colla
   vēṇṭiyatillai. cari, mēlē kataiyai naṭattum."
   māṉi ayyaṉ : "kataiyillai, ceṭṭiyārē, kāriyam. iṉi mūṉṟāvatu viṣayam
   yāteṉil inta viyāpārikaḷukkuk kumāstākkaḷiṭam cariyāka vēlai vāṅkat
   teriyavillai. ēṉeṉṟāl, mutaṟ kāraṇam, campaḷam nērē koṭukka maṉam
   varuvatillai. oru maṉitaṉāl nām lāpamaṭaiya virumpiṉāl avaṉukku vayiṟu
   niṟaiyac cōṟu pōṭa vēṇṭum. veḷiyiliruntu varum putticāliyaik kāṭṭilum
   kuṭumpattaic cērnta mūṭaṉē vicēṣameṉṟu niṉaikkakkūṭātu. mūṭaṉiṭam
   uṉṉuṭaiya kāriyattai oppuvittāl avaṉ ataik kuṭṭiccuvarākkip pōṭuvāṉ.
   taviravum, mukastuti ceypavaṉaiyum, poy naṭippuk kāṭṭu -vōṉaiyum,
   talaiyilē vaittu, cāmarttiya muḷḷavaṉaiyum, yōkkiyaṉaiyum kīḻē pōṭak
   kūṭātu. oru nāḷil ittaṉai nāḻikaitāṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟa
   kaṭṭuppāṭirukkavēṇṭum. atika nēram vēlai vāṅkuvatum, niṉaitta
   poḻutellām āḷviṭṭu aḻaippatum kuṟṟam. iṉṉum collavā?"
   māṇikkañ ceṭṭi : "aiyarē, koñcam ilēcāka aṭakkum. kumāstākkaḷiṭamuḷḷa
   kuṟṟattaic coṉṉāl, umakku viṣayam pūrāvākat teriyum. kumāstākkaḷiṭam
   nāṇayamillai. paṇakkāra piḷḷaikaḷ veḷiyē oru kaṭaiyil ciṟiya campaḷam
   vāṅki vēlai paḻakap pōvatu kauvarak kuṟaiveṉṟa mūṭa eṇṇattāl
   kiṭaippatillai. varuvōṉellām kōvaṇāṇṭi; paṇap poṟuppaiyum kāriyap
   poṟuppaiyum avarkaḷiṭam atikamāka oppuvikka iṭamillai. avarkaḷukkuk
   kuṟṟēval ceytu tayavu campātippatilē tāṉ uṟcāka muṇṭākiṟatu. uḻaippilum
   karuttilum uṟcākamillai. eppaṭiyiruntālum, ēḻaikku ēḻaip puttitāṉē
   ēṟpaṭuṅkāṇum? namatu pantuvāka iruntāl mūṭaṉāṉālum atika vañcaṉai
   paṇṇamāṭṭāṉeṉṟu niṉaikkalām."
   māṉi ayyaṉ : "atutāṉ niṉaikkak kūṭātu. 'uṭaṉ piṟantār
   cuṟṟattā-reṉṟirukka vēṇṭā; uṭaṉ piṟantē kollum viyāti' eṉṟa vacaṉam
   kēṭṭatillaiyō?"
   māṇikkañ ceṭṭi : "teriyuṅkāṇum! ākavē iraṇṭum kaṣṭamākiṟatu. maṭattāṇṭi
   kaiyilē paṇattaik koṭuppatu putticālittaṉamā? ūrāṉ keṭuttuk keṭuvataik
   kāṭṭilum nammavaṉāl keṭuvōmē!?
   māṉi : "ceṭṭiyārē, keṭavā viyāpāram paṇṇukiṟōm. jīvikka viyāpāram
   ceykiṟōm. ōriṭattilē takka kāriyastaṉ kiṭaikkāviṭṭāl
   maṟṟōriṭattiliruntu taruvittuk koḷḷa vēṇṭum. entak kaṇakkukkum oru
   tīrvaiyuṇṭu; entac cikkalukkum aviḻppuṇṭu."
   ivvāṟu māṉi ayyaṉ colliyataik kēṭṭu, māṇikkañ ceṭṭi ciṟitu nēram
   yōcaṉai ceyyalāṉāṉ,
   māṇikkañ ceṭṭi yōcikkiṟāṉ:-
   "pārppāṉ keṭṭikkāraṉ. nām eṭuttirukkum ālōcaṉaikku ivaṉai utaviyāka
   vaittuk koḷḷalām. āṉāl namatu nōkkattai ivaṉ terintu koḷḷak kūṭātu.
   teyvam viṭṭatu vaḻi. oru kai pārppōm."
   ippaṭi yōcittu māṇikkañ ceṭṭi coṉṉāṉ:-
   "aiyarē, oru mūṉṟu mācattukku ummai oru cōtaṉaikkākak kaṭaiyilē
   amarttik koḷḷukiṟēṉ. mūṉṟu mācattuk kappāl eṉ maṉatukkup piṭittāl vēlai
   uṟutitāṉ. piṭikkāviṭṭāl, vilakik koḷḷa vēṇṭum. mutal mūṉṟu mācattukkuc
   campaḷam kiṭaiyātu. um, cammatamā?"
   pārppārap piḷḷai taṉ maṉatukkuḷḷēyē "aṭa lōpip payalē" eṉṟu vaitu
   koṇṭāṉ; collukiṟāṉ:- "ceṭṭiyārē, mūṉṟu mācam vēlai pārkkiṟēṉ. piṟaku
   tiruptiyāṉāl vēlai uṟuti, illāviṭṭāl avaciyamillai. atu uṅkaḷuṭaiya
   iṣṭampōlē. āṉāl uḻaikkiṟa nāḷ campaḷam kaiyilē koṭuttu viṭavēṇṭum.
   cammatamā?" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa aiyarē, viṟaippilē kēṭkiṟīrē?" eṉṟāṉ ceṭṭi.
   "cātāraṇamākat tāṉ kēṭṭēṉ" eṉṟāṉ pārppāṉ.
   ceṭṭi collukiṟāṉ: - aiyarē, pōy oru vāraṅ kaḻittut tirumpi vārum.
   appōtu avaciyamāṉāl collukiṟēṉ."
   ataṟkup pārppāṉ: "ceṭṭiyārē, avaciyamāka iruntāl tāṅkaḷ colliyaṉuppa
   vēṇṭum. nāṉāka vara caukaryappaṭātu" eṉṟāṉ. ceṭṭi kaṭakaṭaveṉṟu
   nakaittāṉ. piṟaku collukiṟāṉ: "aiyarē, koñcam ilēcāka aṭakkum. namakkup
   pārppār kiṭaippatu kaṣṭamillai kāṇum. umakkuc ceṭṭi kiṭaippatu kaṣṭam"
   eṉṟāṉ.
   "aiyarē, pōy vārum" eṉṟu ceṭṭi coṉṉāṉ. ivaṉ cariyeṉṟu vīṭṭukku
   vantuviṭṭāṉ.
   nāḷ iraṇṭāyiṉa. māṇikkañ ceṭṭikku oru periya caṅkaṭam vantu cērntatu.
   avaṉukku oru maittuṉaṉ. anta maittuṉaṉ peyar taṭṭik koṇṭāṉ ceṭṭi.
   ivaṉai māṇikkañ ceṭṭi taṉatu kāriyastaṉākat tañcāvūrilē vaittiruntāṉ.
   tañcāvūril māṇikkañ ceṭṭikku oru kaṭaiyum koñcam koṭukkal vāṅkalum
   uṇṭu.
   taṭṭik koṇṭāṉ ceṭṭi naṣṭak kaṇakkuk kāṭṭuvatilē puli. orē aṭiyākap
   periya tokaiyai aḻuttikkoṇṭu kaṇakkuk kāṭṭiviṭṭāṉ. anta naṣṭak kaṇakku
   māṇikkañ ceṭṭikku vantatu. ōlaiyai virittu vācittup pārttāṉ. vayiṟu
   pakīreṉṟatu.
   "keṭuttāṉē pāvi! keṭuttup pōṭṭāṉē! iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟōm" eṉṟu
   mikavum tuṉpappaṭṭāṉ.
   āṉālum, oruvāṟu maṉatait tēṟṟikkoṇṭu mēlē naṭakka vēṇṭiya kāriyattaip
   pārppōmeṉṟu colli, "ippōtu tañcāvūrukku aṉuppa oru takutiyāṉa maṉuṣaṉ
   vēṇṭumē. yārai aṉuppuvōm" eṉṟu yōcittāṉ.
   māṉi ayyaruṭaiya ñāpakam vantatu. "avaṉaik kūppiṭuvōm"? eṉṟu tīrmāṉam
   ceytukoṇṭu oru āḷ aṉuppiṉāṉ. māṉi ayyaṉ vantu cērntāṉ.
   vārum, ayyarē" eṉṟāṉ ceṭṭi.
   "taṅkaḷuṭaiya uttaravukkuk kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu māṉi ayyaṉ
   vaṇakkattuṭaṉ coṉṉāṉ.
   "pārppāṉ keṭṭikkāraṉ" eṉṟu ceṭṭi taṉ maṉatilē niṉaittuk koṇṭāṉ.
   rasika cirōmaṇi eṉṉum kaḻutai colliṟṟu:
   "mēṟpaṭi māṇikkañ ceṭṭi pārppāṉai nakaittatu pōl nīyum eṉṉai ippōtu
   nakaikkiṟāy, piṉṉiṭṭu eṉṉai nīyē meccuvāy."
   ataṟkuk kuyil colliṟṟu: -
   "rasika māmā, uṉakkuc caṅkītamum varātu. katai collavum teriyavillai"
   eṉṟatu.
   kaḻutaikkuk kōpam vantuviṭṭatu. "eṉakkā varātu? eṉakkā? eṉṉaiyā
   collukiṟāy? eṉṉaittāṉā?" eṉṟatu.
   "ām, ām, ām, ām? eṉṟu kuyil nāṉku taram colliṟṟu.
   "uṉakku ittaṉai matamā?" eṉṟatu kaḻutai.
   "aṭa, uṇmaiyaic collak kūṭātā?" eṉṟatu kuyil.
   "collakkūṭātu" eṉṟatu kaḻutai. "collalām? eṉṟatu kuyil.
   "nī anta marattiliruntu koñcam iṟaṅkik kīḻē vā" eṉṟatu kaḻutai.
   "nī tāṉ tayavuceytu iṅkē kompiṉmēlē ēṟi vā" eṉṟu collik kuyil
   nakaittatu.
   kaḻutai makā kōpattuṭaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭatu.
   kuyil: "māmā, māmā, kōpittuk koṇṭu pōkātē. iṅkē vā. oru pēccuk kēḷ"
   eṉṟu kūppiṭṭatu.
   kaḻutai tirumpi vantatu.
   kuyil kēṭkiṟatu : "anta māṇikkañ ceṭṭik kataiyai eṭuttāyē, atai muḻutum
   collavēṇṭāmā?"
   kaḻutai: "uṉakkut teriyavēṇṭiya aḷavu colliyāy viṭṭatu. miccam uṉakkut
   teriyavēṇṭiya avaciyamillai" eṉṟatu.
   kuyil : "pātik kataiyilē niṟuttiṉāl aṭutta jaṉmam pēyākap piṟappāy.
   caṅkītam itaiviṭa iṉṉum turlapamākap pōyviṭum" eṉṟatu.
   appōtu kaḻutai payantu pōy, "pātik kataiyilē niṟuttiṉāl pēyp piṟaviyā?
   uṇmaitāṉā?" eṉṟu kēṭṭatu. kaḻutaikku maṟu jaṉma nampikkai mikavum
   tīviram.
   kuyil colliṟṟu : "āmām. uṇmaitāṉ. eṅkaḷ tāttā coṉṉār."
   kuyiluṭaiya tāttā coṉṉāl uṇmaiyākattāṉ irukkumeṉṟu kaḻutaikkuc cariyāṉa
   nampikkai ēṟpaṭṭatu.
   "appaṭiyāṉāl katai muḻutaiyum colli viṭalāmā?" eṉṟu kaḻutai kēṭṭatu.
   "collu. ataṟku naṭuvilē nāṉ oru ciṉṉak katai colli muṭittuviṭukiṟēṉ."
   "uṉ kataikkup peyareṉṉa?" eṉ ṟu kaḻutai kēṭṭatu.
   kuyil - "rōjāp pūkkatai?
   "col, col? eṉṟu kaḻutai turitappaṭuttiṟṟu.
   kuyil collalāyiṟṟu.
   -----------

                     rōjāppū eṉṟa pāmpiṉ katai

   matukaṇṭikai eṉṟa kuyil collukiṟatu:-
   paḻaiya kālattilē, vañci nakarattil, oru tōṭṭattu vēliyilē, oru pāmpu
   taṉatu peṇ kuṭṭiyuṭaṉ vācam ceytatu. antak kuṭṭi mikavum aḻakāka
   iruntataṉāl ataṟku "rōjāppū" eṉṟu peyar.
   orunāḷ iravilē tāyppāmpum, kuṭṭiyum putariliruntu veḷippaṭṭuk kāṟṟu
   vāṅkikkoṇṭirukkaiyil, kuṭṭi tāyai nōkkik kēṭkiṟatu:
   "ammā! nammai ellārum ēṉ pakaikkiṟārkaḷ? nammai vītiyilē enta maṉitaṉ
   kaṇṭālum kallāl eṟikiṟāṉē, kāraṇameṉṉa?"
   tāy collukiṟatu:- "kuḻantāy, namatu jātikkup pallilē viṣam. nām
   yāraiyēṉum kaṭittāl uṭaṉē iṟantupōy viṭuvārkaḷ. itaṉāl nammiṭattilē
   ellārukkum paya muṇṭākiṟatu. payattiliruntu pakaiyēṟpaṭum. atutāṉ
   kāraṇam.?
   iṅṅaṉam tāyp pāmpum kuṭṭiyum vārttai collik koṇṭirukkaiyil pakkattilē
   oru muṉivar naṭantu ceṉṟār. avar intap pāmpukaḷaip pārttup
   payappaṭavillai. otuṅkavillai. tirumpikkūṭap pārkkavillai. avar pāṭṭilē
   pōṉār. itaip pārttu rōjāp pū mikavum āccariyappaṭṭut taṉatu tāyiṭam
   kēṭkiṟatu:-
   "ēṉammā, ivar māttiram payappaṭāmal pōkiṟārē, ateṉṉa?"
   tāy collukiṟatu:- "ivar cittar. nām kaṭittāl cākamāṭṭār. ivarukkuilē
   payamillai. ākaiyāl pakaiyillai. ivar periya ñāṉi. ivar varaṅ
   koṭuttālum palikkum; cāpa miṭṭālum palikkum."
   ivvāṟu tāy colliyataik kēṭṭavuṭaṉē kuṭṭi ciṟitu nēram ētō yōcaṉai ceytu
   pārttup piṟaku "ammā, ivar eṅkē kuṭiyirukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭatu.
   "atō terikiṟatu pār, tūrattilē oru kirāmam. ataṟkuk kiḻakkē oru
   cuṉaiyum pakkattilē oru tōppum irukkiṉṟaṉa. antat tōppilē ivar
   kuṭiyirukkiṟār" eṉṟu tāy colliṟṟu.
   cila nāḷukkappāl intap rōjāp pū eṉṟa pāmpuk kuṭṭi taṉiyē muṉivar
   irukkum iṭattukku vantu cērntatu. avar oru marattaṭiyilē
   uṭkārntiruntār. kālilē pōy viḻuntatu. "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "oru varam? eṉṟatu.
   "eṉṉa varam?" eṉṟu kēṭṭār.
   "nāṉ niṉaittapōtu mikavum aḻakāṉa oru maṉitap peṇṇāka māṟavēṇṭum" eṉṟu
   pāmpuk kuṭṭi colliṟṟu.
   "etaṉ poruṭṭu?" eṉṟār.
   "inta jaṉmattai ellārum pakaikkiṟārkaḷ. rājakumārar pārttālum
   piriyappaṭattakka rūpam eṉakku vēṇṭum" eṉṟatu.
   pāmpiṉ nōkkattait terintukoṇṭu muṉivar collukiṟār: "cari, uṉakku
   appaṭiyē niṉaittapōtu maṉuṣarūpam varum; āṉāl evaṉiṭattil vārttai
   collumpōtu uṉakkup payamēṟpaṭukiṟatō avaṉuṭaṉ atika nēram taṅkakkūṭātu.
   taṅkiṉāl avaṉālē uṉakku maraṇam nēriṭum" eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   piṉṉoru nāḷ iravil rōjāp pū maṉitap peṇ vēṣantarittuk koṇṭu, vañci
   rājāviṉ araṇmaṉaiyaic cārnta cōlaiyilē rājakumāraṉ viḷaiyāṭum nilā
   muṟṟattukkarukē pōy niṉṟu koṇṭiruntatu. aṅku rājakumāraṉ vantāṉ. intap
   peṇṇai nōkki ivaḷ aḻakai viyantu "nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ciṅkaḷa rājaṉ makaḷ? eṉṟu rōjāp pū coṉṉāḷ. rājakumāraṉ tikaittup pōy
   "eṉṉatu! ciṅkaḷa rājyamā? inta nērattilē iṅkut taṉiyē eppaṭi vantāy?
   yāruṭaṉ vantāy?" eṉṟāṉ.
   ataṟku rōjāp pū: "eṉakkoru muṉivar oru mantiraṅ kaṟṟuk koṭuttirukkiṟār.
   ataikkoṇṭu niṉaitta vēḷaiyil niṉaitta iṭattiṟku vāṉvaḻiyākap paṟantu
   celvatu vaḻakkam. inta vaḻiyē paṟantu varukaiyil nilā voḷil intac
   cōlaiyum nilāmuṟṟamum kaṇṇaik kavarntaṉa. iṅku caṟṟē niṉṟu pārttuviṭṭup
   pōvōmeṉṟu vantēṉ" eṉṟāḷ.
   itaṟkuḷ rājakumāraṉ ivaḷuṭaiya aḻakilē mōkittup pōy "uṉṉaip pārttāl
   tēva rampai allatu nāka kaṉṉikai pōlē tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ. "nāka
   kaṉṉikai" eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉē rōjāviṟku uṭampellām
   paṭapaṭaveṉṟu naṭukkaṅ kaṇṭatu.
   "ēṉ payappaṭukiṟāy?" eṉṟu rājakumāraṉ kēṭṭāṉ.
   rōjāvukku muṉivar coṉṉa vārttai ñāpakam vantatu. iṉi iṅkē niṉṟāl apāyam
   nēriṭumeṉṟu payantu mika vēkattil ōṭi maṟaintu pōyviṭṭatu pāmpukkuṭṭi.
   piṉṉoru nāḷ, mālai vēḷaiyil marañceṭiyillāta poṭṭal veḷiyilē kāṭṭup
   pātaikkuc camīpattil āḻnta kiṇaṟoṉṟiṉ arukēyuḷḷa putaril rōjāp pū
   taṉiyāka irukkumpōtu, avvaḻiyē yauvaṉamum aḻakumuṭaiya oru purōkitap
   pirāmaṇaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. tūrattil varumpōtē avaṉaik kaṇṭu rōjāp pū
   peṇ vaṭivamāka māṟi niṉṟatu. pārppāṉ pārttāṉ. naṭukkāṭu; taṉiyiṭam;
   mālai nēram; ivaḷaḻakō colli muṭiyātu. "ivaḷ yāraṭā ivaḷ?" eṉṟu
   yōcaṉaiyuṭaṉ caṟṟē niṉṟāṉ.
   rōjāp pū avaṉaik kūppiṭṭu, "aiyarē, tākam poṟukka muṭiyavillai.
   kiṇaṟṟil iṟaṅkap payamāka irukkiṟatu. nīr iṟaṅki umatu kaiyiluḷḷa
   cempilē ciṟitu taṇṇīr koṇṭuvantu koṭuttāl puṇṇiyamuṇṭu" eṉṟāḷ.
   pārppāṉ cantōṣattuṭaṉ kiṇaṟṟilē iṟaṅkap pōṉāṉ. taṇṇīrukku mēlē
   oru nīrpāmpu teṉpaṭṭatu. uṭaṉē avaṉ rōjāvai nōkkit tirumpi, "ākā!
   pāmpaip pārttāyō?" eṉṟāṉ.
   rōjāvukku uṭampellām veyarttup pōyk kaiyum kālum naṭuṅkalāyiṉa.
   "ēṉ naṭuṅkukiṟāy?" eṉṟu pārppāṉ kēṭṭāṉ. rōjāp pū aṅkiruntu viraivāka
   maṟaintōṭi viṭṭatu. ivvitamāka rōjāp pū yārai mayakki vacappaṭuttik
   koḷḷa virumpiṉālum oru payam nēriṭṭuk koṇṭēyiruntatu. kaṭaiciyāka
   avaḷukku (antap pāmpup peṇṇukku) "karttapa svāmikaḷ" eṉṟoru sanniyāci
   vacappaṭṭāṉ.
   ivvāṟu matukaṇṭikai eṉṉu kuyil colli varukaiyil rasika cirōmaṇi, "anta
   sanniyāci yār?" eṉṟu kēṭṭatu.
   ------------

                karttapa svāmikaḷ eṉṟa āṇṭi katai

   kuyil collukiṟatu:-
   "kēḷāy rasika māmā, kaṅkātīrattil rāmanakaram eṉṟa ūril oru vaṇṇāṉ
   vīṭṭilē 'paktivistāraṉ' eṉṟoru kaḻutai iruntatu. tāy coṉṉa vārttaiyum
   taṭṭātu. yār coṉṉa vārttaiyum taṭṭātu. ciṟu piḷḷaikaḷ kalleṟintāl
   kaṉaittuk koṇṭu ōṭa vēṇṭāmō? atukūṭac ceyyātu poṟumaiyē avatāram
   ceytāṟpōṉṟa kaḻutai.
   intak kaḻutai orunāḷ natikkaraiyilē pul mēyntu koṇṭirukkaiyilē
   pakkattilirunta oru marattiṉmēl iraṇṭu kākkaikaḷ piṉ varumāṟu
   campāṣaṇai ceytu koṇṭiruntaṉa. anta vārttaikaḷaiyellām kaḻutai
   kavaṉattuṭaṉ kēṭṭatu.
   oru kākam collukiṟatu:- "pirayākaiyil, kaṅkaiyum, yamuṉaiyum vantu
   cērum iṭattil oruvaṉ pōy viḻuntu pirāṇaṉai viṭumpōtu aṭutta jaṉmattil
   eṉṉa piṟavi vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koḷḷukiṟāṉō, atē piṟavi avaṉukku
   niccayamākak kiṭaikkum. inta viṣayam uṉakku ituvarai kēḷviyuṇṭā?"
   itaṟku iraṇṭāṅ kākam:- "uṉakku yār coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭatu..
   mutaṟ kākam: "iṉṉār coṉṉārkaḷeṉpatai uṉṉiṭam collakkūṭātu. atu
   rakasyam. āṉāl uṇmaitāṉ, eṉakku niccayamākat teriyum."
   iraṇṭāṅ kākam: "uṉṉiṭam colliyatu yār?" eṉṟu maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttik
   kēṭṭatu.
   mutaṟ kākam: "aṭa nampikkaiyillāta jantuvē! uṉakku nalla kati oru nāḷum
   ēṟpaṭātu! yār coṉṉateṉṟā kēṭkiṟāy? eṉṉuṭaiya kuru coṉṉār. avaraip pōṉṟa
   ñāṉi piramma lōkattilē kūṭak kiṭaiyātu. oru kālattil piramatēvaṉukkup
   paṭaipput toḻil campantamāka oru cantēkamēṟpaṭṭatu. uṭaṉē pirammā
   nāratarai aṉuppi eṉ kuruvai aḻaittu varac collit tamatu cantēkattai
   nivartti ceytu koṇṭār."
   inta vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉē iraṇṭāṅ kākam kalakalaveṉṟu cirittu,
   aṅkiruntu paṟantōṭip pōyviṭṭatu. campāṣaṇai muḻutaiyum mikunta
   cirattaiyuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭirunta kaḻutai uṭaṉē avviṭattiliruntu
   puṟappaṭṭu, irāppakalāka naṭantu "tirivēṇi caṅkamam" (atāvatu,
   pirayākaiyil kaṅkaiyum yamuṉaiyum kūṭumiṭam) vantu cērntatu.
   anta iṭattilē pōyk kaḻutai piṉvarumāṟu niṉaittuk koṇṭu muḻukip
   pirāṇaṉai viṭṭatu: "inta vaṭatēcattilē eṉakku cantōṣamillai. aṭutta
   jaṉmam teṉṉāṭṭilē piṟakka vēṇṭum. oru vitamāṉa kuṭumpat
   tollaiyu-millāmal, ellā iṭaṅkaḷilum iṣṭappaṭi sañcāram ceytukoṇṭu, ellā
   jaṉaṅkaḷum iṉāmākap pōṭum pōjaṉattait tiṉṟukoṇṭu, cantōṣattuṭaṉ vāḻum
   oru maṉita sanniyāsiyākap piṟakka vēṇṭum. āṉāl intak kaḻutaip putti
   māṟātapaṭi irukka vēṇṭum. veḷikku sanniyāsi pōliruntu ellārum
   upacāraṅkaḷ ceytapōtilum, eṉ maṉatiṟkuḷḷē 'nām kaḻutai' yeṉṟa ñāpakam
   nilaipeṟṟirukka vēṇṭum."
   ivvitamāṉa tiyāṉattuṭaṉ iṟantupōṉa kaḻutai maṟu jaṉmattilē teṉṉāṭṭilē
   oru ūril oru nalla kuṭumpattilē āṇ kuḻantaiyākap piṟantu vaḷarntatu.
   tāy tantaiyar intap piḷḷaikku "muttucāmi" eṉṟu peyar vaittārkaḷ.
   muttucāmi maṉattilē tāṉ kaḻutaiyeṉṟa ñāpakam paripūrṇamāka iruntatu.
   pūrva jaṉmattaippaṟṟi vēṟu yātoru niṉaivumillai āṉālum, tāṉ maṟṟa
   maṉitarkaḷaip pōlillaiyeṉpatum, uḷḷukkuḷḷē kaḻutaiyeṉpatum avaṉ
   cittattaiviṭṭu nīṅkavillai.
   patiṉāṟu vayatāku muṉpākavē ivaṉ sanniyāsiyāki kāvi vastiram
   tarittukkoṇṭu ūrūrākap piccai vāṅkiyuṇṇum tuṟaiyilē iṟaṅkiviṭṭāṉ.
   muttucāmi eṉṟa peyarait tuṟantu karttapa svāmikaḷ eṉṟu peyar vaittuk
   koṇṭāṉ. karttapameṉṟāl samskruta pāṣaiyil kaḻutaikkup peyar.
   ivaṉukkut tamiḻ, samskrutam iraṇṭu pāṣaiyum teriyum. vayiravar
   upāsaṉaiyuṇṭu. ulakattiluḷḷa pāṣaikaḷellām samskkirutattiliruntu
   vantatākavum, atu tamiḻiliruntu muḷaittatākavum rujūppaṭutti oru
   pustaka meḻutiṉāṉ. ippōtu parata kaṇṭattilē nālāyiram jātikaḷākak
   kuṟaintu pōyviṭṭatu niyāyamillai yeṉṟum, ātiyilē nāṟpatiṉāyiram jātip
   pirivukaḷ iruntaṉa veṉṟum, anta ēṟpāṭṭai maṟupaṭi stāpaṉam ceyya
   vēṇṭumeṉṟum, rujūppaṭutti maṟṟoru nūl ceyyuḷāka eḻutiṉāṉ.
   nikaṇṭaip pārttu atiluḷḷa teyvap peyarkaḷai yellām oṉṟu cērttu,
   ivaiyellām taṉṉuṭaiya iṣṭa tēvataiyākiya vayirava mūrttiyiṉ tiru
   nāmaṅkaḷeṉṟu colli oru nāmāvaḷi ēṟpaṭuttiṉāṉ.
   pūṇūl pōṭumvarai, pirāmaṇap piḷḷai cūttiraṉākavēyiruppatāl, avaṉ pārkka
   maṟṟa pantukkaḷ ākāram paṇṇuvatu koṭiya anācārameṉṟu oru kakṣi koṇṭu
   vantāṉ. pūṇūl pōṭāta pirāmaṇak kuḻantaikkut tāy pāl koṭukkumpaṭi
   nēriṭṭāl, piṉpu snāṉañ ceyyāmal vīṭṭup pāttiraṅkaḷait toṭakkūṭātu.
   appaṭit toṭṭāl avaḷ rauravāti narakaṅkaḷukkup pōvatuṭaṉ, antak kuṭumpa
   muḻumaikkum atō kati nēriṭumeṉṟu stāpaṉam ceytāṉ.
   ivaṉukku vēṇṭiya maṭṭum ciṣyarkaḷ cērntu viṭṭārkaḷ. paṇamum cērntatu.
   oru maṭam kaṭṭiṉāṉ. "nāṟpatiṉāyira-jātipēta-pūrva
   tirāviṭa-vayirava-karttapa-pirāmaṇa-cicu- pahiṣkāra-mahā-maṭam" eṉṟu
   anta maṭattukkup peyar vaittāṉ. inta maṭattukku rōjāp pū eṉṟa pāmpup
   peṇ vantu cērntāḷ.
   ----------

            karttapa svāmiyaip pāmpup peṇ vacappaṭuttiyatu

   teṉṉāṭṭilē cālivāṭi purattil karttapa svāmi maṭaṅkaṭṭit taṉatu
   cīṭarkaḷuṭaṉ vāḻntu koṇṭirukkaiyil aṅkē rōjā eṉṟa pāmpup peṇ vantāḷ.
   elumiccam paḻattaip pōlē niṟam; māṉaippōlē viḻi; pūrṇa cantiraṉpōlē
   mukam; uṭampilē lāvakamum, kaṭṭum, peṇ puliyaip pōlē.
   oru nāḷ mālai nēram; cāmiyār pakaṟ cōṟu tiṉṟu, anta ciramattiṉāl
   nālaintu maṇi nēram tūṅki viḻitta piṟaku, anta āyāsam tīrumporuṭṭu
   nālaintu tōcaikaḷait tiṉṟu, araippaṭi pālaik kuṭittuviṭṭu, vāyilē
   vāsaṉaip pākkup pōṭṭu meṉṟu koṇṭu iraṇṭu cīṭarkaḷiṭam piracaṅkam ceytu
   koṇṭirukkiṟār.
   cāmiyār collukiṟār:-
   "kēḷīr, cīṭarē,
   'jaṉmanā jāyatē cūtra;
   karmaṇā jāyatē tvija;"
   piṟakkumpōtu cūttiraṉ; pūṇūl pōṭṭa piṟaku tāṉ pirāmaṇaṉ. inta vitikku
   vilakkē kiṭaiyātu. upanayaṉam ceyta piṟakutāṉ pirāmaṇap piḷḷaikkup
   pirāmaṇattuvam uṇṭākiṟatu. itil cantēkamillai. upanayaṉam ceyyumvarai
   avaṉukku eccil, tīṇṭal oṉṟumēyillai. caṇṭāḷaṉaip pōl vaḷarukiṟāṉ.
   appaṭippaṭṭa kuḻantaiyai avaṉuṭaiya tāyār tīṇṭi viṭṭup piṟaku snāṉam
   ceyyāmal, maṭaip paḷḷiyait toṭṭuc camaiyal ceytāl, anta aṉṉam svāmi
   naivēttiyattukku utavātu. avvitamāṉa aṉṉattai svāmikku naivēttiyam
   ceyvōr kuḷikkap pōyc cēṟu pūcik koḷvatu pōlē, pūjai paṇṇap pōyp
   pāvattait tēṭik koḷḷukiṟārkaḷ." eṉṟivvāṟu, pala niyāyaṅkaḷaik kāṭṭic
   cāmiyār tāṉ eṭutta kakṣiyai stāpaṉam ceytu koṇṭiruntār.
   cīṭarkaḷ mikavum pakti cirattaiyuṭaṉ talaiyai acaittacaittuk kēṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. intat taruṇattilē pāmpup peṇ vantu cāmiyārukku
   namaskāram paṇṇiṉāḷ.
   "uṭkārammā" eṉṟu cāmiyār metuvāṉa kuralilē coṉṉār. uṭkārntāḷ.
   "nī yār?" eṉṟu cāmiyār kēṭṭār.
   pāmpup peṇ collukiṟāḷ: "tāmaraip pū cēṟṟilē piṟakkiṟatu. vaṇṭu kāṭṭilē
   piṟakkiṟatu. tāmaraiyait tēṭi vaṇṭu varukiṟatu. nāṉ ciṅkaḷa tēcattu
   rājaṉ makaḷ. parata kaṇṭattilē, paṟpala iṭaṅkaḷil yāttirai ceytu koṇṭu,
   inta nakarattukku vantu cērntēṉ. ammaṉ caṉṉitit teruvilē
   iṟaṅkiyirukkiṟēṉ. inta ūril tāṅkaḷ periya paktimāṉeṉṟum, yōki yeṉṟum,
   ñāṉi yeṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ. taṅkaḷiṭam vantu ātmā kaṭaittēṟum paṭiyāṉa
   mantirōpatēcam peṟṟuk koṇṭu pōkalāmeṉṟa karuttuṭaṉ vantēṉ" eṉṟāḷ.
   cāmiyārukku uccan talaiyilē pūmāri poḻintatu pōl, uṭampellām
   puḷakamāyviṭṭatu. ciṅkaḷa tēcattu rājaṉ makaḷ cīṭap peṇṇāka vantāl
   yārukkuttāṉ āṉantamēṟpaṭātu?
   "ippōtē mantirōpatēcam paṇṇaṭṭumā?" eṉṟu cāmiyār kēṭṭār. avacaram vārik
   koṇṭu pōkiṟatu avarukku!
   ataṟku rōjā collukiṟāḷ; "nalla nāḷ, nalla lakṉam pārttuc ceyya
   vēṇṭum. mēlum, kuruvukkup pātakāṇikkai vaikka ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭum;
   nāḷ pārttuc colluṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   cāmiyāruṭaiya cantōṣam karai kaṭantu viṭṭatu. cāmiyār cōtiṭam
   pārkkiṟār:-
   "iṉṟaikku eṉṉa kiḻamai? ñāyiṟṟuk kiḻamai. nāḷaikkut tiṅkaṭkiḻamai,
   sōmavāram, nalla nāḷ. kālaiyilē ēḻarai maṇi mutal oṉpatu maṇi varaikkum
   rākukālam; atu muṭintavuṭaṉē nalla lakṉam varukiṟatu. cevvāy mituṉa
   rāciyilē piravēcikkiṟāṉ. avaṉaik kuru pārkkiṟāṉ. appōtu mantiram
   kūṟuvataṟkup poruttamāṉa vēḷai.
   'cupayōka-cupakaraṇa-ēvaṅkuṇa-vicēṣaṇa-viciṣṭāyām' eṉṟu cāstiram
   muṟaiyiṭukiṟatu. nammuṭaiya mantiramō vairava mantiram. ellāvitamāṉa
   tēvanāmaṅkaḷum vairava nāmattukkuḷ aṭaṅkumeṉpataṟkuc cūṭāmaṇi nikaṇṭilē
   takka ātāramirukkiṟatu. 'muttaṉē, kumāraṉ' piḷḷai eṉṟu nikaṇṭukkārar
   collukiṟār. inta mantirōpatēcam peṟṟavarukku inta jaṉmattilē mukti"
   eṉṟu cāmiyār colli niṟuttiṉār.
   rōjā oru puṉcirippuk kāṭṭiṉāḷ. cāmiyāruṭaiya āṉantam ēṟakkuṟaiya jaṉṉi
   nilaiyilē vantu niṉṟatu.
   cāmiyār piṉṉum collukiṟār: "kēḷāy, ciṅkaḷa tēcattu rājakumāriyē; uṉ
   peyareṉṉa? rōjāvā? ā hā hā! kulattukkum rūpattukkum poruttamāṉa peyar.
   kēḷāy, rōjāvē, jaṉmaṅkaḷ kōṭāṉu kōṭi.
   'pullākip pūṭāyp puḻuvāy, maramākip
       palvirukka mākip paṟavaiyāy pāmpākik
       kallāy, maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
       vallacurarāki muṉivarāyt tēvarāy
       cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
       ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ, emporumāṉ'

   eṉṟu tiruvācakam collukiṟatu."
   mēṟpaṭi pāṭṭaic cāmiyār taṉatu peyarukkum iyalpukkum poruntiya kuralilē
   pāṭik kāṭṭiṉār.
   intap pāṭṭilē 'pāmpu' eṉṟa col vantatu. iruntālum, rōjāvukkup
   payamuṇṭākavillai. ivaṉ muḻumūṭa ṉeṉpatu avaḷukku ārampa mutalākavē
   terintu viṭṭatu. 'eṉṟālum kuṟṟamillai. nām ivaṉai viṭak kūṭātu.
   ituvarai ettaṉaiyō maṉitar kai tavaṟip pōyviṭṭārkaḷ; inta maṭattai nām
   iṣṭappaṭi āḷalām. itutāṉ cariyāṉa puḷḷi' eṉṟu pāmpuppeṇ uṟuti ceytu
   koṇṭāḷ.
   cāmiyār collukiṟār :- "kēḷāy, rōjāp peṇṇē! ciṅkaḷarājaṉ kaṇṇē!
   jaṉmaṅkaḷ eṇṇattolaiyātu - āṟṟu maṇalaip pōlē; vāṉattiluḷḷa
   nakṣattiraṅkaḷaip pōlē. 'puṉarapi jaṉaṉam, puṉarapi maraṇam' eṉṟu
   caṅkarācāriyar collukiṟār. inta jaṉmaṅkaḷilē maṉita jaṉmam ciṟantatu.
   kaṭal cūḻnta inta nilavulakattilē ittaṉai mēlāṉa narajaṉmattai eṭuttut
   takka kuruvait tēṭiyaṭaintu mōkṣattukkup pōkum upāyattait terintu
   koḷḷātavarkaḷ maṟupaṭi tāy vayiṟṟilē piṟantu pattu mātamiruntu
   tuyarappaṭṭu, maṇṇilē piṟantu palavakait tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟārkaḷ.
   uṉakkut teriyāta viṣayamoṉṟu-millai. nammuṭaiya vairava mantiram
   uṉakkuk kiṭaikkap pōkiṟatu. nī periya pākkiyacāli" eṉṟār.
   kataiyaic curukki viṭukiṟēṉ.
   maṟunāḷ kālaiyilē pāmpup peṇ oru nākarattiṉattaik koṇṭu vantu cāmiyār
   kālilē kāṇikkaiyāka vaittu mantirōpatēcam peṟṟuk koṇṭāḷ. cila
   tiṉaṅkaḷilē cāmiyār ivaḷ colliyapaṭi yellām kūttāṭukiṟa nilaimaikku
   vantuviṭṭār, eṉṟu matukaṇṭikai eṉṉum kuyil rasika cirōmaṇiyiṭam
   colliṟṟu.
   kuyil collukiṟatu:-
   "karttapa svāmi yeṉpavaṉ pāmpup peṇṇuṭaiya vañcaṉaiyil akappaṭṭuk
   koṇṭāṉ. ataṉāl avaṉukku mikunta paḻiyuṇṭāyiṟṟu. ūrār avaṉai
   maṭattiliruntu turattiṉārkaḷ. piṟaku pāmpup peṇṇum avaṉaip pirintu
   ceṉṟuviṭṭāḷ. ataṉ piṉ, avviruvarum ulaka vāḻkkaiyilē palavakait
   tuṉpaṅkaḷukku iraiyāki muṭintaṉar" eṉṟatu.
   appōtu, rasikacirōmaṇi, "ik kataiyai etaṉ poruṭṭākac coṉṉāy?" eṉṟu
   kēṭṭatu.
   kuyil - "uṅkaḷ jātikkē piṟar vārttaiyai eḷitāka nampi matimōcam pōvatu
   vaḻakka meṉpataik kāṭṭum poruṭṭākac coṉṉēṉ. āṉāl nī appaṭiyillai. nī
   kaḻutaiyāka iruntālum putticālitāṉ; niyāyattaic coṉṉāl kaṭṭuppaṭukiṟāy.
   tañcāvūr taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭi kataiyai mēlē collu" eṉṟu vēṇṭiṟṟu.
   ---------

                           ta.ko. ceṭṭi katai

   rasikacirōmaṇi:- "muṉ kataiyai enta iṭattil niṟuttiṉēṉ? paḷicceṉṟu
   ñāpakam varavillai. uṉakku ñāpaka miruntāl aṭiyeṭuttuk koṭu" eṉṟu
   kēṭṭatu.
   kuyil aṭiyeṭuttuk koṭukkiṟatu:- "taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭi tañcāvūrilē maturai
   māṇikkañ ceṭṭi eṉpavaṉuṭaiya kumāstāvāka irukkaiyil yajamāṉuṭaiya
   paṇattil perun tokaiyai aḻuttik koṇṭu kaḷḷak kaṇakkaṉuppiṉāṉ. taṉakku
   nēriṭṭa aniyāya naṣṭattiliruntu oruvāṟu tappavēṇṭumeṉṟu yōcaṉai ceytu
   maturai māṇikkañceṭṭi māṉi ayyaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉai varavaḻaittut
   tañcāvūrukkup pōkumpaṭi collukiṟāṉ. anta iṭattil uṉ kataiyai
   niṟuttiṉāy. mēlē naṭattu" eṉṟatu.
   rasikacirōmaṇi piṉvarumāṟu katai collalāyiṟṟu.
   anta māṇikkañ ceṭṭi collukiṟāṉ:- "aiyarē, nīr uṭaṉē puṟappaṭṭut
   tañcāvūrukkup pōka vēṇṭum. aṅkē taṭṭik koṇṭāṉ ceṭṭi vīṭeṅkē eṉṟu kēṭṭāl
   yāvarum colluvārkaḷ. naṭutteruvilē kiḻakkōrattu vīṭu. avaṉiṭattil
   eppaṭiyēṉum cinēkam ceytu koṇṭu, avaṉ vīṭṭil neruṅkip paḻaka vēṇṭum.
   namakku avaṉ kaḷḷak kaṇakku aṉuppiyirukkiṟāṉ. eṉṟālum, taṉatu conta
   upayōkattaik karuti niyāyamāṉa kaṇakku avaciyam eḻuti vaittirukka
   vēṇṭum. antak kaṇakkuc cuvaṭiyai eṉṉa tantiram paṇṇiyēṉum iṅkē koṇṭu
   vantu viṭavēṇṭum."
   itaik kēṭṭu māṉi ayyaṉ: "cari; yōcikka vēṇṭiyatillai, nāṉ kāriyattai
   muṭittuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. piṟaku avaṉ māṇikkañ ceṭṭiyiṉiṭam taṉ
   celavukaḷukku vēṇṭiya paṇattai vāṅkik koṇṭu tañcāvūrukku vantāṉ,
   talaiyai moṭṭaiyaṭittāṉ. kāvi vēṣṭiyum kaṭṭik koṇṭāṉ. ceṭṭiyiṉ
   vīṭṭukkup pōyc cērntāṉ.
   piṟpakal vēḷai, ceṭṭi ētō pakṣaṇam tiṉṟu tāka cānti ceytukoṇṭu veṟṟilai
   cuvaikkiṟāṉ. "nārāyaṇā" "nārāyaṇā" eṉṟa uccāṭaṇattuṭaṉ sanniyāci avaṉ
   muṉṉē pōy uṭkārntu, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu samātiyilē āḻntu viṭṭāṉ. pattu
   nimiṣam kaḻinta piṟaku kaṇṇait tiṟantāṉ. appōtu taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭi avaṉ
   kālilē sāṣṭāṅkamāka viḻuntu namaskāram ceytu, "cāmikaḷukku evviṭam?
   aṭiyēṉ ciṟu kuṭilukku eḻuntaruḷiyataṉ nōkka meṉṉa?" eṉṟāṉ.
   sanniyāci collukiṟāṉ:- "vīṭu namakkut tiruvālaṅkāṭu. vimalar tanta ōṭu
   namakkuṇṭu. vaṟṟāta pāttiram" eṉṟār paṭṭiṉattaṭikaḷ. ellā vūrum
   nammuṭaiya vūr, ellā nāṭum nammuṭaiya nāṭu. inta ulakam veṟum nāma
   rūpaṅkaḷait tavira vēṟoṉṟumillai. anta nāmarūpaṅkaḷellām poy.
   pūrvāciramattil mayilāppūrilē piṟantu vaḷarntōm. kurukirupaiyāl inta
   āciramam kiṭaittatu. inta ūrukku vantatil, sātukkaḷiṭattilē taṅkaḷukku
   mikavum apimāṉameṉṟu kēḷvippaṭṭōm. veṟumē taṅkaḷaip pārttu viṭṭup
   pōkalāmeṉṟu vantōm. taṅkaḷāl namakku ākavēṇṭiya kāriyam oṉṟumēyillai.
   nammāl taṅkaḷukku ētēṉum aṉukūlam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa karuttiruntāl
   terivikkalām" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi ciṟitu nēram yōcitta piṟaku:- "cāmikaḷukku ārūṭam varumō?" eṉṟāṉ.
   sanniyāci puṉcirippuṭaṉ:- "ētō coṟpam varum" eṉṟāṉ.
   taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭi collukiṟāṉ:- "nāṉ avacarattaik karuti oru kāriyam
   ceytēṉ. keṭṭa kāriyameṉṟu uṟutiyākac colla muṭiyātu. kiḷiyai aṭittāl
   pāvam, ōnāyai aṭittāl pāvamā? oruvāṟu nāṉ ceytatu nalla kāriyantāṉ.
   atiliruntu eṉakkētēṉum tīṅku varak kūṭumō eṉṟa payamuṇṭākiṟatu inta
   viṣayattil piṉvarum viḷaivaic cāmikaḷ arūṭattiṉāl kaṇṭu colla vēṇṭum"
   eṉṟu paṇivu kāṭṭiṉāṉ.
   sanniyāci maṟupaṭi kaṇṇai mūṭic cila nimiṣaṅkaḷ vāyai muṇumuṇuttāṉ.
   piṟaku collukiṟāṉ:- "māmāvukku naṣṭam varukiṟatu. ta.ko.vukku lāpam
   varukiṟatu" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi itaik kēṭṭu āccariyattuṭaṉ maturai māṇikkañ ceṭṭikku naṣṭameṉṟum,
   taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭikku lāpameṉṟum ārūṭam colvatākat terintu koṇṭu, intac
   cāmiyārai nāṉṟākap parīkṣikka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ, "cāmikaḷē,
   avviṭattil uttaravu ceyvatu eṉakku nērē arttamākavillai. viḷaṅkac
   collavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku sanniyāci: "ceṭṭiyārē, ārūṭam nām colvatillai. namakkup piramma
   vittaiyoṉṟutāṉ teriyum. maṟṟatellām vīṇ vittai, nammuṭaiya nākkil
   iruntu koṇṭu oru yakṣiṇi tēvatai inta ārūṭam collukiṟāḷ. ataṉ
   kuṟippupporuḷai nām kavaṉippatē kiṭaiyātu. kavaṉittālum, cila
   camayaṅkaḷil arttamākum. cila camayaṅkaḷil arttamākātu. kēṭpavar
   cantarppattiṟkut takuntapaṭi arttam kaṇṭu piṭittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi taṉatu rakasyattaic cāmiyārkūṭat terintu koḷḷātapaṭi, avvaḷavu
   nayamākat taṉakku aṉukūlam colliya yakṣiṇi teyvattiṉiṭam mikunta
   nampikkai koṇṭavaṉāy āṉanta paravacaṉāy viṭṭāṉ. cāmiyāriṭattilum
   avaṉukkuc colla muṭiyāta matippuṇṭāyiṟṟu.
   oru taṭṭu niṟaiya palavitamāṉa paḻaṅkaḷum, kāycciṉa pālum koṇṭu
   varumpaṭi
   ceytu cāmiyār muṉṉālē vaittu, "tiruvamutu ceytaruḷa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   sanniyāsi oru vāḻaippaḻattilē pātiyait tiṉṟu, araik kiṇṇam pālaik
   kuṭittuviṭṭu 'pōtum' eṉṟu colliviṭṭāṉ.
   appōtu ceṭṭi sanniyāciyai nōkki, "ētēṉum, maṭattuk kaiṅkariyamāṉālum,
   kōyil tiruppaṇiyāṉālum, cuvāmikaḷ eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtilum eṉṉāliyaṉṟa
   poruḷutavi ceyyak kāttirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   cāmiyār talaiyai acaittu, - "pirammamē sattiyam, jakat mityai;
   maṭamētu, kōyilētu? paramātmā kaṭṭai viralaḷavāka hirutayattiluḷḷa
   kukaiyil viḷaṅkukiṟāṉ, ellām namakkuḷḷētāṉirukkiṟatu. ummāl namakku
   evvitamāṉa poruḷutaviyum vēṇṭiyatillai" eṉṟāṉ.
   ippaṭi irukkaiyil, oru vēlaiyāḷ vantu, "karumpaṉūrk kāttavarāyak
   kavirāyar vantirukkiṟār. ejamāṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu collukiṟār" eṉṟu
   ceṭṭiyiṭam terivittāṉ.
   ceṭṭi cāmiyārai nōkki "varac collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   canniyāci : "ākṣēpameṉṉa?" eṉṟāṉ.
   "varac collu" eṉṟu ceṭṭi uttaravu koṭuttāṉ.
   taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭiyum, ārūṭa svāmikaḷum karumpaṉūrk kāttavarāyak
   kavirāyarum, mūṉṟu pērumāka campāṣikkalāṉārkaḷ:-
   ka.kā.ka: "svāmikaḷukku evviṭam?"
   ā.s. : "canniyācikku iṭamētu. vīṭētu?"
   ta.ko.ce. : "ñāṉattiṉuṭaiya kaṭal, upāsaṉaiyē tiruvaṭivam, paktik
   kōyil. svāmikaḷukku iṟantakālam, nikaḻkālam, varuṅkālam mūṉṟun
   teriyum."
   ka.kā.ka: "ilakkaṇattiṉ karuttē atu."
   ā.s: "uṇmaiyāṉa tuṟavi orunāḷ taṅkiya iṭattil maṟunāḷ taṅkalākātu. oru
   muṟai pucitta vīṭṭil maṟumuṟai pucikkalākātu. pirammam orumai. ulakam
   paṉmai."
   ta.ko.ce. : "pirammam orumai, pirammaṅkaḷ paṉmai eṉṟu uttaravāka
   vēṇum."
   ā.s. ; "atu ilakkaṇappaṭi. nāṉ vētānta arttam collukiṟēṉ."
   ta.ko.ce: "caritāṉ, caritāṉ. mēlē uttaravākaṭṭum."
   ā.s. : "maḻaināḷil māttiram sanniyāci orē iṭattil taṅkalām. ākācamē
   mēṟkūrai; pūmi kaṭṭil, mettai. veḷiyil paṉiyellām cantaṉam, paṉinīr.
   kavirāyarē kavaṉikkiṟīrkaḷā?"
   ka.kā.ka : "caṉṉitāṉattiṉ mītu oru ācukavi iyaṟṟukiṟēṉ, iyaṟṟi yāyiṟṟu,
   itō uraikkiṟēṉ."
   --------------

                                  veṇpā

   "ulakait tuṟantīr uruvait tuṟantīr,
       malaiyaip piḷantuviṭa vallīr - ilakupukaḻ
       ñāṉam tavam kalvi nāṉkun tuṟakkilīr,
       āṉanta maiyāharī."

   ā.s. : "hari nāmattai uraittīrkaḷ. āṉantam. āṉantam."
   ta.ko.ce. : "cantēkameṉṉa? teyvapakti tāṉē maṉuṣaṉukku mukkiyamāka
   irukkavēṇṭum."
   ā.s. : "inta ācu kaviyaik kavirāyar inta carīrattai nōkkic coṉṉār.
   āṉālum namakkuḷḷē viḷaṅkum paramātmā kēṭṭu makiḻvaṭaintāṉ."
   ippaṭip palavitamāka neṭunēram pēcikkoṇṭirunta piṟaku, kavirāyar
   maṟṟoru camayam varukiṟēṉ eṉṟu colli eḻuntu pōyviṭṭār. pōkum pōtu
   kavirāyar maṉatil intac cāmiyār tiruṭaṉ eṉṟu collikkoṇṭu pōṉār.
   kavirāyar pōṉavuṭaṉ sanniyāci collukiṟāṉ:-
   "intak kavirāyarukkuk karvam atikampōla tōṉṟukiṟatu."
   ta.ko.ce.: "cannitāṉattiṉ mītu ācu kavi pāṭiyiruntum ippaṭic collukiṟa
   mukāntarameṉṉa?"
   ā.s.: "nammiṭattil avarukku pakti ēṟpaṭṭatu meytāṉ; āṉālum karvi.
   karviyai nampakkūṭātu. kapaṭiyai nampiṉālum nampalām, karviyai
   nampakkūṭātu."
   ta.ko.ce.: "kapaṭiyai eppaṭi nampuvatu?"
   ā.s. : "nām iruvarum parasparam nampukiṟōm. nām kapaṭikaḷillai."
   ta.ko.ce. : "ākṣēpa meṉṉa? karviyaittāṉ nampakkūṭātu. cannitāṉattil
   uraippatē uṇmai."
   ā.s. : "tatsa vitur varēṇyam."
   ta.to.ce. : "ataṉ poruḷ aṭiyēṉukku viḷaṅkac colla vēṇṭum."
   ā.s.: "itu santiyāvantaṉa mantiram. ataṉ poruḷai itara jātiyārukkuc
   collak kūṭātu. nāṉ eṉ maṉatukkuc collik koṇṭēṉ" eṉṟāṉ.
   piṟaku sanniyāsi, "nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli eḻuntāṉ. taṭṭikkoṇṭāṉ
   ceṭṭi mikavum parivuṭaṉ, "iṉṟum nāḷaikkum māttiram aṭiyēṉ kuṭilil
   eḻuntaruḷiyiruntu viṭṭup pōka vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ciṟitu nēram ataik
   kuṟittut tarkkam naṭantatu. kaṭaiciyāka sanniyāsi arai maṉatu pōlē
   oppukkoṇṭāṉ. ceṭṭi vīṭṭup pakkattil oru tōṭṭam. antat tōṭṭattil
   ramaṇīyamāṉa kuṭicai. aṅku cāmiyār kuṭiyēṟiṉāṉ. pōjaṉam māttiram
   kōyililiruntu koṇṭu varumpaṭi ceṭṭi tiṭṭañ ceytāṉ. sanniyāci
   paricārakaṉiṭam 'eṉakkup puḷiyōtarai piṭikkātu' eṉṟu oru vārttai
   māttiram coṉṉāṉ.
   cāmiyārukkup pakal, iravu pōjaṉam piṉvarumāṟu ceṭṭiyum
   paricārakaṉumākap pēcit tīrmāṉam ceytu koṇṭārkaḷ:-
   kālaiyil mūṉṟām nāḻikai – veṇ-poṅkal, tayirvaṭai, neyt tōcai, pāl.
   naṭuppakal -pañcapahya paramāṉattuṭaṉ aṉṉam.
   piṟpakal - paḻaṅkaḷ, pāl.
   iravu - naṭuppakal pōl; āṉāl aṉṉattiṟkup patil tōcai.
   iraṇṭu nāḷ kaḻintavuṭaṉ ceṭṭi iṉṉum iraṇṭu nāḷ irukkac coṉṉāṉ. piṟaku
   iṉṉum iraṇṭu nāḷ irukkac coṉṉāṉ. ippaṭiyākap pala tiṉaṅkaḷāyiṉa.
   maturai māṇikkañ ceṭṭi "taṭṭikkoṇṭāṉiṭam māṉi ayyaṉai aṉuppiṉōmē,
   ōrōlaikūṭa varavillaiyē? eṉṉa ceykiṟāṉō teriyavillaiyē" eṉṟu
   yōcikkalāṉāṉ.
   oru nāḷ mālaiyil taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭiyum āruṭa svāmiyum pēcik
   koḷḷukiṟārkaḷ.
   ceṭṭi kēṭṭāṉ: "āṉaikkoru kālam vantāl, pūṉaikkoru kālam varumeṉṟa
   paḻamoḻiyiṉ arttameṉṉa?"
   ārūṭasvāmi collukiṟāṉ: kajavataṉam; āṉai yeṉpatu vināyakaraik
   kuṟittālum kuṟikkalām. appōtu pūṉaikkiṭamillai. pūṉai illaiyā? eli
   vākaṉamō. illaiyō? anta elikku virōtam oru pūṉai irātō? antap piḷḷaiyār
   vīṭṭu elikku oru kālam vantāl mēṟpaṭi pūṉaikku oru kālam varātō?
   ippaṭiyum oru arttam collalām. vētāntamākavum poruḷ collalām;
   'āṉaiyāvatu matam. pūṉaiyāvatu vivēkam. matattiṉ kālam pōṉāl vivēkattiṉ
   perumai viḷaṅkum' eṉpatu ñāṉārttam.
   iṅṅaṉam ārūṭasvāmi colvataik kēṭṭut taṭṭik koṇṭāṉ ceṭṭi kēṭṭāṉ:
   "matameṉṟāl caivam, vaiṣṇavam, appaṭiyā?"
   uṭaṉē ārūṭasvāmi: "hūm! hūm! hūm! appaṭiyillai. kāmam, kurōtam, lōpam,
   mōkam, matam, mātsaryam eṉṟa āṟum uṭpakai. itilē, aintāvatākiya matam.
   atāvatu karvam. matam piṭittup pōy naṭakkiṟa kuṇam. atu tīrnta
   piṟakutāṉ vivēka mēṟpaṭum."
   ceṭṭi kēṭṭāṉ:- "svāmikaḷē, eṉṉiṭam oru kaṇakkup pustakam irukkiṟatu.
   iruntatu - nēṟṟu mālaiyil iruntatu. iṉṟu pakal pārttēṉ; kāṇavillai.
   anta viṣayam veḷiyē teriyakkūṭātu. pakiraṅkamākat tēṭakkūṭiya
   pustakamillai. iṉṉār eṭuttaṉareṉṟu teriyavillai. svāmitāṉ uttaravāka
   vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   appōtu ārūṭasvāmi: eṉṉai yakṣiṇi tiruvārūrukkuk kūppiṭukiṟatu. nāṉ
   iṉṟiravu puṟappaṭṭuppōy nāḷai mālaiyil aṅkiruntu tirumpuvēṉ. vanta
   piṟaku colluvēṉ" eṉṟāṉ.
   ceṭṭi : "teyvamē tuṇai" eṉṟāṉ.
   cāmiyār : "kuruvun tuṇai" eṉṟār.
   ceṭṭi : "eṉakku nāṉmai kiṭaikkumā?"
   cāmi: "kiṭaikkum." ceṭṭi - "eṉ tukkam tīrumā?"
   cāmi : "tīrum."
   ceṭṭi: "kaṇakku eṉ kaikkut tirumpi vantāl nāṉ entat tarumattukkum
   avviṭattil kaṭṭuppaṭṭiruppēṉ."
   cāmi : "ceṭṭiyārē, ceṭṭiyārē, namakku nī evvitamāṉa tarmamum ceyya
   vēṇṭām. ummuṭaiya kaṭamaiyai nērē kavaṉittāl atuvē pōtum."
   ceṭṭi : "eṉ kaṭamai yātu?"
   cāmi : ippōtu oru sūtram mātiriyākac colli viṭṭup pōkiṟēṉ.
   tiruvārūrukkup pōy tirumpi vantavuṭaṉē atai viḷakkic collukiṟēṉ. ataṟku
   munti umakkē poruḷ viḷaṅkiṉālum viḷaṅkip pōkum anta sūtram eppaṭi
   eṉṟāl:- "ma yē ma ē" . ivvaḷavutāṉ. itu kirantam. eḻuti vaittukkoḷḷum."
   ceṭṭi appaṭiyē oru ōlai naṟukkil eḻuti vaittukkoṇṭāṉ.
   iraṇṭu vāraṅkaḷuk kappāl tañcāvūrt taṭṭik koṇṭāṉ ceṭṭikkup piṉvarumāṟu
   oru kākitam vantatu.
   maturaiyil ārūṭa svāmi tañcai ta.ko. ceṭṭiyārukku ācīrvātam.
   nāṉ taṅkaḷiṭam colliya sūttirattukkut tātparyam eṉṉaveṉṟāl,
   "maṟṟavaṉai yēmāṟṟiyavaṉai
   maṟṟavaṉ ēmāṟṟuvāṉ"
   rasika cirōmaṇi eṉṟa kaḻutai collukiṟatu: "taṭṭikkoṇṭāṉ ceṭṭi maturai
   māṇikkañ ceṭṭiyiṉ kālilē pōy viḻuntu tāṉ ceyta kuṟṟattai oppuk koṇṭu
   maṉṉippuk kēṭṭāṉ. naṣṭat tokaiyil pāti peṟṟuk koṇṭu māṇikkañ ceṭṭi
   taṉatu maittuṉaṉai maṉṉittu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya iṭattil taṉatu tañcāvūr
   kāriyastaṉāka māṉi ayyaṉaiyē niyamaṉam ceytāṉ. ārampattil māṉi ayyaṉai
   upayōka millātavaṉeṉṟeṇṇi nakattatu maṭamai yeṉpatai māṇikkañ ceṭṭi
   terintukoṇṭu taṉakkup pārppāṉ ceyta upakārattaiyum avaṉuṭaiya
   tiṟamaiyaiyum viyantu avaṉukkup palavitamāṉa saṉmāṉaṅkaḷ ceytāṉ. atu
   pōlavē, ō, karuvam piṭitta matukaṇṭikai yeṉṟa kuyiṟ peṇṇē, nī ippōtu
   eṉṉai nakaikkiṟāy. iṉṉum ciṟitu kālattukkappāl eṉṉuṭaiya tiṟamaiyaik
   kaṇṭu nīyē āccariyappaṭuvāy" eṉṟatu.
   atukēṭṭu matukaṇṭikai collalāyiṟṟu:- "kēḷāy, rasikamāmā, nīyō tīrāta
   piṭivātakkāraṉāka irukkiṟāy. alaiyaik kaṭṭalām; kāṟṟai niṟuttalām;
   maṉavuṟutik koṇṭa tīraṉuṭaiya tīrmāṉattai yāvarālum taṭukka muṭiyātu.
   uṉṉiṭamirukkum inta maṉavuṟutiyaik kaṇṭu uṉmēl eṉakku naṭpuṇṭākiṟatu.
   atu niṟka, ippōtu nāṉ uṉakkoru rakasyam collukiṟēṉ. atai cāvatāṉamākak
   kēḷ. malaiyaṭivārattiluḷḷa mantapuram eṉṟa kirāmattil araca
   marattaṭiyilē oru piḷḷaiyār kōyil irukkiṟatu. nāḷtōṟum kālaiyorumuṟai
   mālaiyorumuṟai antak kōyilukkup pōyt talaiyil mūṉṟu kuṭṭuk kuṭṭik koḷ.
   mūṉṟu tōppukkaraṇam pōṭu. 'piḷḷaiyārē, piḷḷaiyārē, eṉakkuc caṅkīta
   ñāṉam vēṇṭum' eṉṟu kūvu. pāṭṭu tāṉē varum. itaṟku yātoru kuruvum
   vēṇṭiyatillai" eṉṟatu.
   "uṇmaitāṉā?" eṉṟu kaḻutai caṟṟē aiyattuṭaṉ kēṭṭatu.
   ataṟkuk kuyil collukiṟatu: "eṉakku inta mātiri tāṉ caṅkītam vantatu.
   ellāk kuyilkaḷukkum ippaṭit tāṉ. eṅkaḷ jātiyārukku māttirantāṉ inta
   rakasyam teriyum. ituvarai itara jātiyāriṭam colliyatillai. nāṉ
   uṉṉiṭamuḷḷa aṉpiṉālē coṉṉēṉ" eṉṟatu.
   cariyeṉṟu colli rasika cirōmaṇi tuḷḷik kutittuk koṇṭu pōy, maṟunāḷ
   poḻutu viṭintavuṭaṉē mantapurattup piḷḷaiyār kōvilukku muṉṉē vantu
   niṉṟu koṇṭu, kuyil coṉṉa kiriyaikaḷellām muṭittut taṉṉuṭaiya pāṣaiyil
   pāṭṭu vara mēṇṭumeṉṟu kūvat toṭaṅkiṟṟu. uṭaṉē kōyilil vantu
   piratakṣiṇam mutaliyaṉa ceytukoṇṭirunta aṭiyārkaḷ inta iraiccalaip
   poṟukka māṭṭāmal kaḻutaiyaik kallāleṟintu kālaiyoṭittut
   turattiviṭṭārkaḷ. ātalāl, taṉakku iyaṟkaiyil kiṭaikkak kūṭāta poruḷai
   virumpi evaṉum vīṇācai koḷḷalākāteṉṟu vivēka cāstiri taṉatu makkaḷiṭam
   katai coṉṉār.
   appōtu kāḷitāsaṉ eṉṟa piḷḷai kēṭkiṟāṉ: "kaḻutaikkut tuṉpam
   nēriṭavēṇṭumeṉṟa keṭṭa eṇṇattuṭaṉ pōtaṉai ceyta kuyilukku oru
   taṇṭaṉaiyumillaiyā?" eṉa.
   āñcaṉēyaṉ eṉṟa maṟṟoru makaṉ : "appā, antak kaḻutai svāmiyai vantu
   kumpiṭṭatē; ataṟkut tīṅku varalāmō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku vivēka cāstiri collukiṟār: "teyvapaktikku nalla payaṉuṇṭu. āṉāl
   ataṉuṭaṉ vivēkam cērntirukka vēṇṭum. vivēkamillātavaṉuṭaiya
   teyvapaktikku uṟuti kiṭaiyātu. teyvattiṉiṭam oruvaṉ varaṅkēṭkap
   pōkaiyilē mutalāvatu vivēkam kēṭkavēṇṭum. vivēkamē inta ulakattil
   ellāvitamāṉa celvaṅkaḷukkum ārampam. vivēkamillātavaṉ kuruṭaṉ.
   vivēkattuṭaṉ cērnta teyvapaktiyē uṇmaiyāṉatu. avvitamāṉa teyva
   paktiyiṉāl oruvaṉ eṭutta kāriyattil jayamaṭaiyalām. itaik kuṟittu oru
   katai collukiṟēṉ" eṉṟār.
   "antak kataikkup peyareṉṉa?" eṉṟu piḷḷaikaḷ kēṭṭārkaḷ.
   "kāṭṭuk kōyil" eṉṟu vivēka cāstiri coṉṉār.
   appōtu kāḷitāsaṉ: "appā, nāṉ kēṭṭatu collavillaiyē?" eṉṟāṉ.
   āñcaṉēyaṉ: "vivēkamillātavaṉ teyvapakti ceytāl, ataṉāl avaṉukkut
   tīmaitāṉ viḷaiyumā?" eṉṟu maṟupaṭi kēṭṭāṉ.
   ataṟku vivēka cāstiri collukiṟār: "ituvarai coṉṉa pakuti 'payaṉaṟital'
   eṉappaṭum. iṉimēlē collap pōkiṟa pakutikku 'nampikkai' eṉṟu peyar.
   uṅkaḷuṭaiya viṉāviṟku viṭai katai mūlamākac collāmal nērē colli
   viṭukiṟēṉ. mūṭaṉukkuc caṅkaṭa muṇṭākki vēṭikkai pārppavaṉ pāvi.
   avaṉukku inta jaṉmattil palavitamāṉa tīṅkukaḷ viḷaiyum.
   vivēkamillātavaṉ kūṭa teyvapakti ceyvataṉāl avaṉukku naṉmai ēṟpaṭāmal
   pōyviṭātu. ārampattilē palavita iṭaiyūṟukaḷuṇṭāy, avaṟṟiliruntu
   kaṭaiciyāka vivēkam uṇṭākum, piṟaku teyvapakti mēṉmaiyāṉa payaṉkaḷait
   tarum" eṉṟār.
   -------------

                       iraṇṭām pakuti - nampikkai
                         kāṭṭukkōyiliṉ katai

   vivēka cāstiri tamatu makkaḷai nōkkic collukiṟār:-
   muṉṉoru kālattil poṉṉaṅkāṭu eṉṟa peruṅkāṭṭil vīravarmaṉ eṉṟoru ciṅkam
   aracu celuttik koṇṭu varukaiyil, ataṉiṭattukku vikāraṉ eṉṟa puṟattu
   nariyoṉṟu vantu vaṇakkam ceytatu. "nī yār? uṉakkeṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu
   vīravarmaṉ kēṭṭatu.
   appōtu nari collukiṟatu:- "eṉ peyar vikāraṉ. vaṭakkē neṭuntūrattiluḷḷa
   pēykkāṭu eṉṟa vaṉattil aracu celuttum taṇṭirājaṉ eṉṟa ciṅkattiṭam eṉ
   pitā mantiriyāka iruntār. avar kālañ ceṉṟa piṟaku, anta stāṉattil eṉṉai
   vaikkāmal, avvaracaṉ taṉatu kuṇattukkiṇaṅkiyapaṭi kaṇṭakaṉ eṉṟa peyar
   koṇṭa kiḻa ōnāyai mantiriyākac ceytu eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭṭāṉ.
   'matiyātār talai vācal mitikka vēṇṭām' eṉṟu vacaṉamiruppatāl nāṉ anta
   rājyattai viṭṭup pala tēcaṅkaḷil sañcāram ceytu varukaiyilē,
   sannitāṉattiṉ vīrac ceyalkaḷaiyum tarmakuṇaṅkaḷaiyum kēḷvippaṭṭu, 'āhā!
   vēlai ceytāl ippaṭippaṭṭa ciṅkattiṉiṭamaṉṟō ceyyavēṇṭum, eṉṟa āval
   koṇṭavaṉāy, sannitāṉattait taricaṉam ceytu nammuṭaiya piṟappaip
   payaṉuṭaiyatākac ceytu koḷḷavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ iṅku vantēṉ. tammaik
   kaṇṭa māttirattil eṉatu kali nīṅkiviṭṭatu" eṉṟu colliṟṟu.
   itaik kēṭṭuc ciṅkam puṉṉakai koṇṭu, ciṟitu nēram yōcaṉai ceytuviṭṭu,
   "cari, nī nammuṭaiya araṇmaṉaiyil cēvakam ceytu koṇṭiru" eṉṟākkiṉai
   ceytatu.
   maṟunāṭ kālaiyil vīravarmaṉiṭam ataṉ kiḻa mantiriyākiya tantiracēṉaṉ
   eṉṟa nari vantu collalāyiṟṟu:
   "aracaṉē, nēṟṟut tammiṭam vikāraṉ eṉṟa pēykkāṭṭu nari vantu
   pēciyatākavum avaṉait tām araṇmaṉai vēlaiyil niyamittukkoṇṭatākavum
   kēḷvippaṭṭēṉ. eṉṉiṭam ālōcaṉai ceyyāmal tām intak kāriyam ceytatu paṟṟi
   nāṉ varuttappaṭukiṟēṉ. rājya nītiyil ciṟanta ñāṉamuṭaiya tām puṟattu
   nariyai, taṉṉaracaṉ kāriyattai naṭattat tiṟamaiyillāmalō turōkattālō
   veḷippaṭṭu vantirukkum nariyai muṉ carittiran teriyāta nariyai, ittaṉai
   avacarappaṭṭu nampiṉa ceykaiyai niṉaikkumpōtu, eṉakku
   āccariyamuṇṭākiṟatu" eṉṟatu.
   itaik kēṭṭa vīravarmaṉ nakaittu 'nīr cāstirattai nampic collukiṟīr. nāṉ
   teyvattai nampic ceytēṉ' eṉṟatu.
   appōtu tantiracēṉaṉ eṉkiṟa kiḻa nari collukiṟatu: "evaṉ cāstirattai
   nampukiṟāṉō' avaṉē teyvattai nampukiṟāṉ. ulakattiṉ aṉupavamē teyvattiṉ
   vākku. aṉupavattai ātāramākak koṇṭatu cariyāṉa cāstiram. nāṉ
   lōkāṉupavattai ātāramākak koṇṭu collukiṟēṉ. itu teyvattāl
   ēṟpaṭṭatēyaṉṟi vēṟillai. ātalāl nāṉ cāstirattai nampuvatākavum, tām
   teyvattai nampuvatākavum, pētappaṭuttic colvatiṉ poruḷ eṉakku
   viḷaṅkavillai" eṉṟatu.
   ciṅkam maṟumoḻiyē collavillai. ciṟitu nēram cummā kāttiruntuviṭṭu,
   "mauṉam sarvārtta sātakam" eṉṟeṇṇik kiḻa nari viṭai peṟṟuc ceṉṟatu.
   appōtu ciṅkam vikāraṉ eṉṟa pēykkāṭṭu nariyait taṉ muṉṉē aḻaippittup
   piṉvarumāṟu kēṭṭatu:
   "vikārā, taṇṭirājaṉ uṉatu pitāviṉ stāṉattil uṉṉai niyamikkāmal,
   kaṇṭakaṉai niyamitta kāraṇameṉṉa? uṉṉiṭamirunta piḻaiyeṉṉa?"
   nari collukiṟatu: "eṉpirāṉē, nāṉ yātoru kuṟṟamum ceyyavillai. oru vēḷai
   eṉ vayatuk kuṟaiyai eṇṇic ceytirukkalām. mantirit toḻilukkuk kiḻavaṉē
   takutiyeṉṟu matiyillāta rājākkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. mēlum,
   "naṟṟā maraik kayattil nallaṉṉam cērntāṟpōṟ
       kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar - kaṟpilā
       mūrkkarai mūrkkar mukappar, mutukāṭṭiṟ
       kākkai yukakkum piṇam"

   eṉṟatu.
   appōtu ciṅkam "uṅkaḷuṭaiya taṇṭirājaṉukkum eṉakkum pakaiyeṉpatai nī
   aṟivāyā?" eṉṟu kēṭṭatu.
   "aṟivēṉ" eṉṟu nari colliṟṟu.
   "taṉṉaracaṉaik kaiviṭṭup pakaiyaracaṉaic cārntu vāḻavirumpum
   mantirikkup peyar teriyumā?" eṉṟu vīravarmaṉ kēṭṭatu.
   "avaṉ peyar turōki" eṉṟu vikāraṉ colliṟṟu. ciṅkam nakaittatu.
   "uṉṉuṭaiya kulateyvattiṉ peyareṉṉa?" eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.
   "kāṭṭuk kōyil mākāḷi" eṉṟu nari colliṟṟu. ciṅkattiṉ uṭampil
   naṭukkamuṇṭāyiṟṟu.
   uṭaṉē 'hā' eṉṟu kattic ciṅkam taṉatu kaiyai uyarttikkoṇṭu collukiṟatu:
   "mūṭa nariyē! etu nērntālum uṉṉaik kollak kūṭāteṉṟu nēṟṟē eṉ maṉatil
   tīrmāṉam ceytu koṇṭapaṭiyāl, ippōtu uṉṉaik kollāmal viṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam
   nī poy collukiṟāyā? col uṇmaiyai. uṉatu kula teyvattiṉ peyareṉṉa?" eṉṟu
   uṟumik kēṭṭatu.
   vikāraṉeṉṟa nari naṭuṅkip pōyp piṉvarumāṟu collalāyiṟṟu.
   nari collukiṟatu:- "aiyaṉē, eṉṉuṭaiya pūrva kula teyvam atāvatu
   eṉṉuṭaiya muṉṉōrum nēṟṟu varai nāṉum kumpiṭṭu vanta teyvam vēṟu. ataṉ
   peyar pēy nākaṉ. anta teyvamē eṅkaḷ pēykāṭṭuk kāval naṭatti varukiṟatu.
   pēykkāṭṭaracaṉākiya taṇṭirājaṉukkum avaṉuṭaiya kuṭikaḷ ellōrukkum atuvē
   kulateyvam. paramparai vaḻakkattāl eṉatu piṟappu mutal nēṟṟu
   taṅkaḷuṭaiya cannitāṉattait taricaṉam paṇṇum varai nāṉum pēy nākaṉaiyē
   kulateyvamākak koṇṭāṭiṉēṉ. taṇṭirājaṉuṭaṉ maṉastāpappaṭṭu veḷiyēṟiṉa
   kāla mutalāka yātoru caraṇumillāmal alaintu eṉakku nēṟṟu ivviṭattu
   cannitāṉattil apayaṅkoṭuttavuṭaṉē, eṉakkuc cannitāṉamē aracaṉum,
   kuruvum, teyvamum ākiviṭṭapaṭiyāl, ivviṭattukku kulateyvattiṉ peyar
   kāṭṭuk kōyil mākāḷi eṉpatait terintu koṇṭu, anta makā caktiyaiyē
   eṉakkum kulateyvamāka varittukkoṇṭēṉ" eṉṟatu.
   itaikkēṭṭu 'vīravarmaṉ' kāṭu kuluṅkumpaṭi kōpa nakai nakaittuc
   collukiṟatu:-
   "iṉṉum poy collukiṟāy. uṉṉai mīḷavum kṣamikkiṟēṉ. nēṟṟu uṉṉaip
   pārttavuṭaṉē kolla niṉaittēṉ. nī caraṇameṉṟu kālil viḻuntapaṭiyāl
   turōkiyoruvaṉ vañcakamāka aṭaikkalam pukuntālum avaṉaik kollāmal
   viṭuvatu vīrarukku lakṣaṇameṉṟu niṉaittu uṉṉaik kolvatillai yeṉṟu
   maṉatil nirṇayam ceytu koṇṭēṉ. oru vārttai collukiṟēṉ kēḷ. nī nammiṭam
   uḷavu pārkka vanta oṟṟaṉ. anta muḻu mūṭaṉākiya taṇṭirājaṉ uṉṉai iṅkē
   aṉuppiyirukkiṟāṉ. nāṉ iṣṭappaṭum varaiyil iṉi avaṉuṭaiya mukattai nī
   pārkkap pōvatillai. uṉṉai nammuṭaiya araṇmaṉaiyil vaittuk koḷḷuvēṉ.
   āṉāl eṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi nī poṉṉaṅ kāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟakkūṭātu.
   appaṭi veḷiyēṟa muyaṉṟāl uṉṉuṭaiya nāṉku kālkaḷaiyum veṭṭiviṭac ceyvēṉ,
   terikiṟatā?"
   vikāraṉ:- "aiyaṉē, eṉ viṣayamāka cannitāṉattiṉiṭam yārō poyk katai
   colliyiruppatākat terikiṟatu. poṟāmaiyiṉālē ceytirukkiṟārkaḷ. eṉakkum
   taṇṭirājaṉukkum virōtameṉpatait tāṅkaḷ pēyk kāṭṭukku āḷaṉuppi
   vicārittuviṭṭu varumpaṭi ceyyalām. aṅkē yāriṭam kēṭṭālum colluvārkaḷ.
   itu poy vārttaiyillai. kāraṇam nēṟṟē terivikka villaiyā? eṉṉuṭaiya pitā
   vakitta mantiri stāṉattai avaṉ eṉakkuk koṭukkāmal anta ōnāykkuk
   koṭuttāṉ. atiliruntu virōtam. eṉṉai oṉṟum ceyyavēṇṭām. eṉakkut tāṅkaḷē
   kuru, tāṅkaḷē pitā, tāṅkaḷē teyvam. taṅkaḷait tavira eṉakku ippōtu vēṟu
   katiyillai" eṉṟatu.
   ataṟku vīravarmaṉ:- "cari, iṉimēl poy coṉṉāl avaciyam kaṇṇiraṇṭaiyum
   piṭuṅki viṭuvēṉ collu, anta taṇṭirājaṉiṭam caiṉiyaṅkaḷ
   evvaḷaviruk-kiṉṟaṉa?"
   vikāraṉ:- "rājāti rājaṉē, nāṉ antak kāṭṭil evvitamāṉa atikāramum
   vakikkappeṟavillai. caiṉiya uḷavukaḷ eṉakkeppaṭit teriyum?"
   itaik kēṭṭavuṭaṉē ciṅkam "yāraṭā aṅkē cēvakaṉ?" eṉṟu karjaṉai ceytatu.
   uṭaṉē oru ōnāy ōṭi vantu paṇintu niṉṟatu. atai nōkki vīravarmaṉ
   "sēṉāpatiyai uṭaṉē aḻaittuvā eṉṟu ākkiṉai ceytatu. "uttaravuppaṭi" eṉṟu
   colli ōnāy vaṇaṅkic ceṉṟatu.
   piṟaku vīravarmaṉ nariyai nōkkic collukiṟatu: "vikārā, namatu
   sēṉāpatiyākiya akṉikōpaṉ iṉṉum aintu nimiṣaṅkaḷukkuḷ iṅkē vantu
   viṭuvāṉ. avaṉ varumuṉpu nāṉ kēṭkiṟa kēḷvikaḷukku nī tavaṟāmal uṇmai
   collak kaṭavāy. itō eṉ mukattaip pār" eṉṟatu.
   nari kuṭal naṭuṅkip pōyc ciṅkattiṉ mukattaic caṟṟē nimirntu pārttatu.
   iṉmēl intac ciṅkattiṉiṭam poy coṉṉāl uyir miñcāteṉṟu narikku nalla
   niccayam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   piṟaku nari collukiṟatu: "svāmi, nāṉ collukiṟa kaṇakkut tavaṟiṉālum
   tavaṟak kūṭum. eṉakkut terintavaraiyil uṇmai colli viṭukiṟēṉ. eṉakku
   evvita taṇṭaṉaiyum vitikka vēṇṭām. eṉakku uṅkaḷuṭaiya pātamē tuṇai" -
   eṉṟatu.
   vīravarmaṉ: "pēykkāṭṭu caiṉiyam evvaḷavu? uṭaṉē collu. uṇmai collu."
   vikāraṉ: "pulippaṭai munnūṟu, karaṭi irunūṟu, kāṇṭā mirukam nūṟu, ōnāy
   āyiram, āṉaip paṭai āyiram, narippaṭai nālāyiram."
   vīravarmaṉ: "uḷavu pārttu varum kākkaikaḷ ettaṉai?"
   vikā: "irunūṟṟaimpatu."
   vīra: - "cumai tūkkum oṭṭakai ettaṉai? kaḻutai ettaṉai?"
   vikā: "oṭṭakai eṇṇūṟu. kaḻutai patiṉāyiram."
   vīrā: "ettaṉai nāḷ uṇavu cēkarittu vaittirukkiṟāṉ?"
   vikā: "ñāpakamillai."
   vīrā: "kaṇ pattiram."
   vikā: cattiyam collukiṟēṉ; ñāpakamillai."
   ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkaiyil sēṉāpatiyākiya akkōpaṉ eṉṟa vēṅkaippuli
   vantu kumpiṭṭu niṉṟatu.
   "varuka" eṉṟatu ciṅkam.
   appōtu vikāraṉ eṉṟa nari taṉ maṉatukkuḷḷē yōcaṉai paṇṇikkoḷḷukiṟatu:
   "hūm! intac ciṅkarājaṉ makā vīraṉākavum, makā kōpiyākavum iruntālum nām
   niṉaittapaṭi attaṉai putticāliyillai. nammai etiriyiṉ oṟṟaṉeṉṟu terintu
   koṇṭa piṟakum nammai vaittukkoṇṭu cēṉāpatiyiṭam yutta vicāraṇai
   ceyyappōkiṟāṉ. ētēṉum, oru yatirccā vacattāl ivaṉuṭaiya kāvaliliruntu
   nām tappiyōṭumpaṭi nēriṭṭāl, piṟaku ivaṉuṭaiya yutta marmaṅkaḷai nām
   taṇṭirājaṉiṭam collak kūṭumeṉpatai ivaṉ yōcikkavillai. ivaṉukkut
   tīrkkālōcaṉai pōtātu."
   iṅṅaṉam, nari palavāṟu cintaṉai ceyyumiṭaiyē, vāyiṟkāppaṉākiya ōnāy
   ōṭivantu "makārājā, purōkitar vantirukkiṟār" eṉṟatu.
   "uḷḷē varaccollu" eṉṟu vīravarmaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭatu.
   appāl, aṅkiraṉ eṉṟa peyarkoṇṭatum, vīravarmaṉuṭaiya kulattukkup
   paramparaiyākap purōkitañ ceyyum vamicattil piṟantatum, periya mati
   valimai koṇṭatumākiya kiḻapparuntu paṟantu vantu ciṅkattiṉ muṉṉē
   vīṟṟiruntatu.
   ciṅkam eḻuntu vaṇaṅkiṟṟu.
   ciṟitu nēram upacāra vārttaikaḷ collik koṇṭa piṟaku purōkitap paruntu
   ciṅkattai nōkki: "anta naritāṉ pēykkāṭṭu vikāraṉō?" eṉṟu kēṭṭatu.
   ciṅkam `ām' eṉṟatu.
   nari tiruṭaṉ pōlē viḻittatu.
   appōtu ciṅkam collukiṟatu:- "svāmi, inta nariyai nāṉ nayattālum
   payattālum eṉatu pakkam cērumpaṭi colliviṭṭēṉ. ivaṉ taṇṭirājaṉiṭa
   mirunta aṉpai nīkki eṉṉāḷāki viṭṭāṉ. ivaṉai nāṉ ippōtu nammuṭaiya
   mantiri capaiyil irukka iṭaṅkoṭuttatiṉālēyē nāṉ ivaṉiṭam paripūrṇa
   nampikkai koṇṭirukkiṟēṉeṉpatait tāṅkaḷ terintu koḷḷalām. ivaṉuṭaiya
   paḻaiya niṉaippai maṟantu ippōtu taṇṭirājaṉuṭaiya uḷavukaḷai namakkut
   terivikkum toḻilil amarntirukkiṟāṉ. ataṉālē tāṉ namatu capaiyil ivaṉaic
   cērkkumpaṭiyākiṟatu" eṉṟatu.
   paruntu puṉṉakai ceytatu. oṉṟum collavillai.
   appōtu ciṅkam kēṭkiṟatu: "svāmi, oruvaṉ etirpārkkāta kāriyattil etir
   pārkkātapaṭi āccariyamāṉa veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟku vaḻiyeṉṉa?"
   eṉṟatu.
   appōtu aṅkiraṉ eṉṟa purōkitap paruntu collukiṟatu: "aracaṉē, mantiri
   capaiyil etirpārkkāta kēḷvi kēṭṭāy. uṉakku nāṉ maṟumoḻi colla
   vēṇṭumāṉāl, ataṟku nīṇṭa katai collumpaṭi nēriṭum. mantirālōcaṉai
   capaiyil mukkiyamāṉa kāriyattai viṭṭup purōkitaṉiṭam katai kēṭka
   vēṇṭumeṉṟa cittam uṉakkuṇṭāṉāl nāṉ colvatil ākṣēpamillai. nēram
   atikappaṭum. atukoṇṭu eṉṉiṭam kōpam varakkūṭātu" eṉṟatu. appōtu ciṅkam
   oru tuḷi cirippōṭu collukiṟatu: - "mantira capai piṉṉālēyē taḷḷi
   vaittuk koṇṭōm. ippōtu katai naṭakkuka" eṉṟatu. uṭaṉē, purōkitaṉākiya
   aṅkiraṉ eṉṟa paruntu collukiṟatu.
   -------------

                   tiṇṇaṉ eṉṟa maṟavaṉ katai

   kēḷāy rājakēsariyākiya vīravarmaṉē, muṉṉoru kālattil maturaiyilē
   vikkirama pāṇṭiyaṉ aracu celuttiyapōtu kālāṭpaṭaiyilē tiṇṇaṉ eṉṟoru
   maṟavaṉ iruntāṉ.
   avaṉ oru nāḷ mālaiyil araṇmaṉaip pakkamāka naṭantu pōkaiyil ucci
   māṭattiṉ mēlē pāṇṭiyaṉ makaḷākiya tarmalakṣmi eṉṟa peṇ pantāṭik
   koṇṭiruntataik kaṇṭu mikavum kātal koṇṭavaṉāy avaḷai maṇam ceytukoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.
   appāl avaṉ oru cōtiṭa cāstiriyiṉiṭam pōy, "oruvaṉ rājāviṉ makaḷai maṇam
   ceytukoḷḷa virumpiṉāl ataṟku evvitamāṉa pūjai naṭatta vēṇṭum?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "nī yār? uṉakkeṉṉa toḻil?" eṉṟu cōtiṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "nāṉ kālāṭpaṭai maṟavaṉ. eṉ peyar tiṇṇaṉ" eṉṟu ivaṉ coṉṉāṉ.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ cōtiṭaṉ “eṉṉiṭam kēṭkātē, ōṭippō” eṉṟu collit
   turattiviṭṭāṉ.
   piṟaku tiṇṇaṉ mīṉākṣiyammaṉ kōyilil pūjaiceyyum kurukkaḷ oruvariṭam
   pōyk kēṭṭāṉ. antak kurukkaḷeṉṉa ceytār? "appā! nī iṉṉum oru varuṣam
   kaḻinta piṟaku eṉṉiṭam vantu itaik kēḷ. appōtu maṟumoḻi collukiṟēṉ.
   atuvarai colla muṭiyātu" eṉṟu pōkkuc colli aṉuppi viṭṭār.
   piṟaku tiṇṇaṉ oru mantiravātiyiṭam pōyk kēṭṭāṉ. anta mantiravāti
   collukiṟāṉ: - "tampi, patiṉāṟu poṉ koṇṭuvantu koṭu. nāṉ oru pūjai
   naṭatti muṭittu uṉṉuṭaiya maṉōratam niṟaivēṟumpaṭi ceyvikkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   tiṇṇaṉ tirumpip pōyviṭṭāṉ. avaṉiṭam patiṉāṟu veḷḷik kācukūṭak
   kiṭaiyātu. avaṉ ēḻaippiḷḷai.
   itaṉ piṟaku 'yāraip pōyk kēṭkalā'meṉṟu yōcaṉai ceytu pārttāṉ. "nērē,
   rājāviṉ makaḷaiyē kēṭṭu viṭṭāleṉṉa?" eṉṟu avaṉ puttiyil oru yōcaṉai
   yēṟpaṭṭatu. "cari. appaṭiyē ceyvōm" eṉṟu tīrmāṉam paṇṇik koṇṭāṉ.
   avaṉukkup pakkattu vīṭṭilirunta oru pūvāṇicciyiṉ makaḷ nāḷtōṟum
   araṇmaṉaikku mālai kaṭṭik koṇṭu koṭuttu varuvatu vaḻakkam. antap peṇ
   tiṇṇaṉukku neṭunāḷākap paḻakkamuṇṭu. ivaṉ eṉṉa coṉṉa pōtilum antap peṇ
   kēṭpāḷ. ātalāl, ivaṉ oru ciṟiya naṟukkōlaiyil,
   "maṉṉaṉ makaḷē, kālāḷ maṟavaṉ
   eṉṉa ceytāl, uṉṉaip peṟalām?"
   eṉṟa vākkiyattai eḻuti, anta naṟukkōlaiyai mikavum aḻakāṉatoru
   pūmālaikkuḷ nuḻaittu vaittu, antap pūvāṇiccip peṇṇiṭam koṭuttu "nī itai
   aracaṉ makaḷ muṉṉālē koṇṭu pōy oru taram utaṟi viṭṭu mālaiyai avaḷiṭam
   koṭu" eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ. avaḷum appaṭiyē pūmālaiyaik koṇṭu
   rājakumāriyiṉ muṉṉē oru taram utaṟiya piṉpu, ataik koṭuttuviṭṭut
   tirumpi vīṭu vantu cērntāḷ.
   rājakumāri anta naṟukkōlai kīḻē viḻuntu kiṭappataik kaṇṭu ataiyeṭuttu
   vācittāḷ:-
   "maṉṉaṉ makaḷē, kālāḷ maṟavaṉ
   eṉṉa ceytāl uṉṉaip peṟalām?"
   aṅkiraṉ eṉṟa purōkitap paruntu collukiṟatu: kēḷāy vīravarma rājaṉē,
   antap pūvāṇiccip peṇ mālaiyai utaṟiṉapōtu naṟukkōlai kīḻē viḻuvatai
   rājakumāri pārttāḷ. pūvāṇiccip peṇ araṇmaṉaiyiliruntu taṉ vīṭṭukkut
   tirumpip pōṉavuṭaṉē tiṇṇaṉ avaḷaik kaṇṭu "rājakumāriyiṭam mālaiyaik
   koṭuttāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. āmeṉṟāḷ. "utaṟiṉāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ceytēṉ"
   eṉṟāḷ. cariyeṉṟu collip pōy viṭṭāṉ.
   maṟunāṭ kālaiyil pūvāṇiccip peṇ vaḻakkam pōlē araṇmaṉaikku mālai koṇṭu
   pōṉāḷ.
   appōtu rājakumāri antap peṇṇiṭam oru naṟukkōlaiyaik koṭuttu "nēṟṟu
   uṉṉiṭam mālai koṇṭu tanta kālāḷ maṟavaṉiṭam itaik koṇṭu koṭu" eṉṟāḷ.
   pūvāṇiccip peṇ tikaittup pōyviṭṭāḷ. "payappaṭātē; koṇṭupō" eṉṟu
   rājakumāri coṉṉāḷ. pūvāṇiccippeṇ naṟukkōlaiyaik koṇṭu tiṇṇaṉiṭam
   koṭuttāḷ. avaṉ vācittup pārttāṉ. atilē "teyvamuṇṭu" eṉṟeḻuti yiruntatu.
   piṉṉoru nāḷ tiṇṇaṉ taṉiyēyiruntu yōcikkiṟāṉ: -
   "inta aracaṉ makaḷ nammaip parikāsam paṇṇamāṭṭāḷ. ētō nalla vaḻitāṉ
   kāṭṭiyirukkiṟāḷ. teyvattai nampiṉāl payaṉ kiṭaikkumeṉṟu collukiṟāḷ.
   cari. appaṭiyē nampuvōm......antak kālattil teyvam tavam paṇṇuvōrukku
   nērē vantu varam koṭuttateṉṟu collukiṟārkaḷ. inta nāḷil appaṭi
   naṭappataik kāṇōm......aṭā pō! paḻaiya kālamētu? putiya kālamētu?
   teyvam entak kālattilum uṇṭu. teyvattaik kuṟittut tavam paṇṇuvōm. vaḻi
   kiṭaikkum" eṉṟu colli oru kāṭṭukkup pōy, aṅkē kāykaṉikaḷait tiṉṟu cuṉai
   nīraik kuṭittuk koṇṭu tiyāṉattilē nāḷ kaṭattiṉāṉ.
   antak kāṭṭil ivaṉukkum oru vēṭaṉukkum paḻakkamuṇṭāyiṟṟu. anta vēṭaṉ
   ivaṉuṭaiya tavapperumaiyaiyum ivaṉ mukavoḷiyaiyum kaṇṭu, ivaṉiṭam
   mikunta piriyaṅ koṇṭavaṉāy ivaṉukku mikavum cuvaiyuṭaiya tēṉum
   kiḻaṅkukaḷum koṇṭu koṭuppāṉ. ivaṉ vēṭaṉukku teyvapakti yēṟpaṭuttiṉāṉ.
   orunāḷ anta vēṭaṉ ivaṉiṭam oru mūlikai koṇṭu koṭuttu, "itu mikavum
   rakasyamāṉa mūlikai. itaip pattiramāka vaittukkoḷḷu. oruvaṉuṭampil
   ettaṉai periya puṇ iruntālum, inta mūlikaiyil tiṉaiyaḷavu araittup
   pūciṉāl, puṇ iraṇṭu jāmattukkuḷ āṟip pōy viṭum" eṉṟāṉ. atai ivaṉ
   pattiramāka vaittuk koṇṭāṉ.
   tiṇṇaṉ kuṭiyirunta parṇa cālaikkarukē oru pāmpup puṟṟiruntatu. atil
   kiḻa nākam oṉṟu vacittatu. atai oru nāḷ vēṭaṉ kaṇṭu kollap pōṉāṉ.
   appōtu tiṇṇaṉ:- "aiyō pāvam! kiḻappāmpu ataik kollātē. atu neṭu nāḷāka
   iṅkirukkiṟatu. eṉṉai oṉṟum ceyvatillai. ataṉ vaḻikku pōkātē" eṉṟu
   collit taṭuttu viṭṭāṉ.
   piṉṉoru nāḷ antap pāmpu taṉiyē cettuk kiṭantatu. antap pāmpu cākumpōtu
   kakkiṉatō vēṟeṉṉa vinōtamō - antap pāmpukkarukē oru periya rattiṉam
   kiṭantatu. atai nākarattiṉa meṉṟu tiṇṇaṉ pattirappaṭutti vaittukkoṇṭāṉ;
   aṉṟiravilē tiṇṇaṉ oru kaṉavu kaṇṭāṉ. atil avaṉuṭaiya iṣṭa tēvataiyākiya
   mīṉākṣiyammai tōṉṟi, "uṉatu tavattāl makiḻntu uṉakku nākarattiṉam
   koṭuttēṉ. itaik koṇṭu pōy caukyamāka vāḻntukoṇṭiru" eṉṟāḷ.
   tiṇṇaṉ antak kaṉavai nampavillai. "nammuṭaiya niṉaiviṉālēyē intak
   kaṉavuṇṭāyirukkiṟatu. teyvamāka iruntāl, rājakumāri vēṇṭumeṉṟu
   tavañceyya vantavaṉiṭam nākarattiṉattaik koṭuttu vīṭṭukkup pōkac
   collumā? ceyyātu. ātalāl intak kaṉavu teyvac ceykaiyaṉṟu, nammuṭaiya
   maṉatiṉ ceykai" eṉṟu tīrmāṉam ceytu, antak kāṭṭilēyē eppōtumpōla tavañ
   ceytu koṇṭiruntāṉ.
   piṟakoru nāḷ, antak kāṭṭil vikkirama pāṇṭiyaṉ vēṭṭaikku vantāṉ. avaṉ
   tiṇṇaṉaik kaṇṭu "nīr yār? inta vaṉattil ettaṉaik kālamākat tavam
   ceykiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   appōtu tiṇṇaṉ collukiṟāṉ: "nāṉ pāṇṭiya nāṭṭu maṟavaṉ. eṉ peyar tiṇṇaṉ.
   iṅkup pala varuṣaṅkaḷākat tavañceykiṟēṉ, kālak kaṇakku maṟantupōy
   viṭṭatu" eṉṟāṉ.
   "eṉṉait teriyumā? nāṉ pāṇṭiya nāṭṭaracaṉ" eṉṟu pāṇṭiyaṉ coṉṉāṉ.
   "teriyum" eṉṟu tiṇṇaṉ coṉṉāṉ.
   aracaṉ inta maṟavaṉuṭaiya aḻakaiyum, oḷiyaiyum kaṇṭu viyantu: "inta
   iḷamaip pirāyattil ivvaṉattilē eṉṉa karuttuṭaṉ tavam ceykiṟīr?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "maturai yaracaṉ makaḷai maṇam ceyyavēṇṭit tavam ceykiṟēṉ" eṉṟu tiṇṇaṉ
   coṉṉāṉ.
   aracaṉ tikaippaṭaintu pōy, "eṅṅaṉam kaikūṭum! ammavō" eṉṟāṉ.
   "mīṉākṣi kēṭṭa varam koṭuppāḷ" eṉṟu tiṇṇaṉ coṉṉāṉ.
   "maṉṉaṉ makaḷukku nī eṉṉa paricam koṭuppāy?" eṉṟu pāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ.
   "puṇṇait tīrkka mūlikaiyum, maṇṇaic cērkka nākarattiṉamum koṭuppēṉ"
   eṉṟu tiṇṇaṉ coṉṉāṉ.
   aracaṉ avviraṇṭaiyum kāṭṭumpaṭi coṉṉāṉ. tiṇṇaṉ kāṭṭiṉāṉ. vēṭṭaiyilē
   puṇpaṭṭa māṉukku anta mūlaikaiyai araittup pūciṉārkaḷ. uṭaṉē puṇtīrntu
   viṭṭatu.
   intat tiṇṇaṉuṭaiya tavapperumaiyum, ataṉālē kaikūṭiya teyva aruḷum avaṉ
   mutattilum, viḻiyilum collilum, ceykaiyilum viḷaṅkuvatu kaṇṭu pāṇṭiyaṉ
   maṉamakiḻcciyuṭaṉ, avaṉukkē taṉatu makaḷai maṇañceytu koṭuttāṉ. ātalāl,
   etirpārkka muṭiyāta payaṉ ulakattār kaṇṭu viyakkumvaṇṇamāka oruvaṉukkuk
   kaikūṭavēṇṭumāṉāl ataṟkut teyva paktiyē upāyam" eṉṟu paruntu colliṟṟu.
   appōtu anta capaiyilē cēṉāpati aknikōpaṉ makaṉākiya raṇakumāraṉ eṉṟa
   iḷampuliyum, tantiracēṉaṉ makaṉ upāya vajraṉ eṉṟa nariyum, vēṟu pala
   puli, narikaḷum, tammuṭaṉ uṭampu muḻutum puṇpaṭṭu irattam oḻukik
   koṇṭirunta ciṅkamoṉṟai iḻuttukkoṇṭu rājacapaiyil uttaravu peṟṟukkoṇṭu
   vantu vaṇaṅki niṉṟaṉa.
   antap puṇpaṭṭa, kaitic ciṅkam yāreṉṟāl, atu tāṉ pēykkāṭ ṭaracaṉākiya
   taṇṭirājaṉ!
   inta āccariya viḷaivaik kaṇṭu vīravarmaṉ puṉṉakai ceytatu. vikāraṉ eṉṟa
   pēykkāṭṭu nari mūrccai pōṭṭu viḻuntatu. purōkitar. cēṉāpatikaḷ
   vīravarmaṉai vāḻtti avaṉuṭaiya catturu ittaṉai nāḷākak kaitippaṭṭu
   vanta makiḻcciyai viḻiyiṉālē terivittaṉa.
   ------------

                 upāyavajraṉ eṉṟa nariyiṉ tiṟamai

   appōtu vīravarmaṉ raṇakumāraṉaiyum avaṉ tantaiyākiya cēṉāpati
   aknikōpaṉaiyum nōkki mikavum makiḻcci pārāṭṭi raṇakumāraṉukkup
   pataviyum paṭṭamum mēmpaṭac ceytatu. piṟaku upāyavajraṉai nōkkip
   "piḷḷāy; iṉimēl nīyum namatu capaiyil oru mantiriyākak kaṭavāy" eṉṟatu.
   aṅku mēlellām irattamoḻuka, oru kaṇṇilum irattam vaḻiyat talaikaviḻntu
   niṉṟa taṇṭi rājaṉukku upacāra vārttaikaḷ colli, uḷḷē aṉuppi
   rājavaittiyar mūlamākac cikiccai ceyvikkumpaṭi rājākkiṉai piṟantatu.
   appāl vīravarmaṉ: "upāyavajrā, nī puṟappaṭṭatu mutal, taṇṭi rājaṉuṭaṉ
   namatu capai muṉpu tōṉṟiya kālam varai naṭanta viruttāntaṅkaḷaiyellām
   oṉṟu viṭātapaṭi collu" eṉṟatu.
   upāyavajraṉ rāja capaiyil viññāpaṉam ceykiṟatu: "caktivēl rājēcuvarā!
   poṉṉaṅkāṭṭiliruntu puṟappaṭṭu nākamalaikkup pōkumvarai vicēṣamoṉṟum
   naṭakkavillai. aṅku kācuk kukaiyil raṇakumārar tamatu parivāraṅkaḷuṭaṉ
   iruppataik kaṇṭēṉ. rājākkiṉai ippaṭiyeṉṟu terivittēṉ. avar tamakkum
   avvitamākavē uttaravu kiṭaittiruppatākac colli vaḻittuṇaikku yār yār
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. kuṭilappaṉ eṉṟa kuḷḷa nariyaiyum, viḷakkaṇṇaṉ eṉṟa
   vēṭṭai nāyaiyum, toḷaiccāṇṭi eṉṟa mūñcūṟṟaiyum, kiḻakkariyaṉ eṉṟa
   kākkaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ."
   ----------

                kōvinta nāma caṅkīrttaṉaik kūṭṭam

   appōtu vīravarmaṉ taṉatu capaiyil vantu niṉṟa mēṟpaṭi nālvaraiyum
   kaṭaikkaṇṇāl nōkkip puṉṉakai ceytatu.
   upāyavajraṉ collukiṟatu:- nāṉ anta nālvaraiyum koṇṭupōy, ōriṭattilē
   niṟuttik koṇṭu, "viḷakkaṇṇā, toḷaiccāṇṭi, kuṭilappā, kiḻakkariyā,
   nīṅkaḷ nālu pērum ciṣyarākavum, nāṉ kuruvākavum vēṣam pōṭṭuk koḷḷa
   vēṇṭum" eṉṟēṉ. antappaṭi vēṣam tarittuk koṇṭōm. kōvinta nāma
   caṅkīrttaṉak kūṭṭamākap puṟappaṭṭōm. potu ellaiyil nāka natiyil snāṉam
   paṇṇi cantiyā vantaṉātikaḷai muṭittuk koṇṭōm. 'kōvinta nāma
   caṅkīrttaṉam!' eṉṟu nāṉ kattuvēṉ.
   "kōvintā! kōvintā!" eṉṟu ciṣyar nālvarum kattuvārkaḷ. kaiyilē āḷukkoru
   tampūr, kōvinta nāma caṅkīrttaṉam paṇṇik koṇṭē etiri yellaikkuḷ
   piravēcittōm. nākamalaiyil, kuṭiyaṉ kōyilukkup pakkattilē vētikai
   kaṭṭik karaṭiccāttāṉ hōmam vaḷarkkum yāka cālaikkup pōyc cērntōm. pakal
   muḻutum nāṅkaḷ kōvinta nāmattai viṭavēyillai. kiḻakkariyaṉukkut toṇṭai
   kaṭṭiviṭṭatu. eṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē karaṭiccāttāṉ 'vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ'
   eṉṟu upacāram collip pakkattilirunta yāka kōṣṭiyāriṭam aṭiyēṉaik kāṭṭi
   "ivar periya pākavatar. tuḷasītās, kapīrtās avarkaḷuṭaiya kālattukkup
   piṟaku ivaraip pōlē paktar yārum kiṭaiyātu" eṉṟu colliṟṟu.
   mālaiyil yāka kōṣṭi kalaintu viṭṭatu.
   -------------

                   cūṉiyak kukaiyil mantirālōcaṉai

   upāyavajraṉ terivittuk koḷḷukiṟatu:-
   piṟaku naḷḷiravil, kāriruḷ nērattilē nāṉum karaṭiccāttāṉumāka
   nākamalaiyiluḷḷa cūṉiyak kukaiyil pōy iruntu koṇṭu ālōcaṉai ceyyalāṉōm.
   eṭuttavuṭaṉē cāttāṉ takṣiṇai viṣayam pēciṉāṉ. kaiyilē koṇṭu pōyirunta
   vastuvai avaṉ maṭiyil vaittēṉ. atai uṭaṉē oru pontukkuḷḷē ceṉṟu
   nuḻaittu vaittuviṭṭu eṉṉiṭam tirumpi vantāṉ. piṟaku koñcam piṇaṅkat
   toṭaṅkiṉāṉ. "tuṣṭa nikrahattilē kūṭa oru vaippu varampirukka vēṇṭum.
   svāmit turōkam ceyyalākātu. vīṭṭumaṉum, turōṇaṉum uḷḷattil pāṇṭavarai
   ukantālum, uyirait turiyōtaṉaṉukkāka iḻantaṉar. ātalāl taṇṭi
   rājaṉuṭaiya carīrattukku hāṉi varātapaṭi eṉṉālākavēṇṭiya utaviyaik
   kēṭṭāl nāṉ ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   "taṇṭirājaṉai eṅkaḷ nākamalaiyiluḷḷa kācuk kukaiyilē koṇṭu cērppikka
   vēṇṭum" eṉṟēṉ.
   "cīccī! kōḻaikaḷā!" eṉṟāṉ.
   vāḷai uruviṉēṉ.
   kumpiṭṭu maṉṉikkumpaṭi kēṭṭāṉ. piṟaku "antak kāriyam ceyyamāṭṭēṉ" eṉṟu
   uṟutiyākac colliviṭṭāṉ.
   "hōmattukku varuvāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "varuvāṉ" eṉṟāṉ.
   "uṭaṉ varum paṭai ettaṉai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "parivāramākap pattup paṉṉiraṇṭu puli nāykaḷ varum. paṭai varātu"
   eṉṟāṉ.
   "eṉṉuṭaṉ cinēkappaṭutti vaippāyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "kōḷ vārttai ētēṉum taṇṭirājaṉ ceviyil eṭṭuvatāka iruntāl uṉakku uyirc
   cētam nēriṭum" eṉṟēṉ.
   'takṣiṇai, takṣiṇai'yeṉṟu muṇumuṇuttāṉ.
   "nāṉum taṇṭirājaṉum taṉiyiṭattē pēcumpaṭi nī ceyvittavuṭaṉ uṉakkut
   tantatil mummaṭaṅku tarappaṭum" eṉṟēṉ.
   iṅṅaṉam pēcik koṇṭirukkaiyilē tiṭīreṉṟu ētō yōcaṉai paṇṇi eṉṉai mūccaip
   piṭittuk kollat toṭaṅkiṉāṉ.
   nāṉ avaṉuṭaiya aṭi vayiṟṟilē eṉatu piṭivāḷai mūṉṟaṅkula āḻam aḻuttiṉēṉ.
   kōveṉṟu kūvik kaikaḷai nekiḻttuk koṇṭāṉ. nāṉum vāḷai uruvik koṇṭēṉ.
   uṭaṉē maṇṇaip piṟāṇṭi vayiṟṟilē tiṇittu iratta moḻukātapaṭi aṭaittuk
   koṇṭu, eṉṉiṭam tirumpi vantu, "iteṉṉa tampi? muttamiṭa vantāl aṭi
   vayiṟṟil vāḷaik koṇṭu kuttiṉīrē? niyāyamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kai teriyāmal paṭṭuviṭṭatu. mūṉṟu lakṣattu muppatu taram maṉṉittuk
   koḷḷavēṇṭum" eṉṟēṉ.
   aṉṟiravu mantirālōcaṉaiyai ivvaḷavuṭaṉ niṟuttik koṇṭu kuṭiyaṉ
   kōyilukkarukē karaṭic cāttāṉuṭaiya yāka cālaikkut tirumpi vantu
   cērntōm. maṟunāḷ poḻutu viṭintatu.
   caktivēl! vīravarma rājaṉē, nāṉum antak karaṭic cāttāṉum cūṉiyak
   kukaiyil
   vāyc caṇṭai kaiccaṇṭaiyākip piṟaku camātāṉappaṭṭu aṉṟiravu aṅkiruntu
   veḷippaṭṭuk kuṭiyaṉ kōyilukkarukē karaṭic cāttāṉ vaḷarkkum
   hōmacālaikkut tirumpi vantu, koñcam nittirai ceytōm. maṟunāḷ poḻutu
   viṭintatu. taṇṭirājaṉ taṉatu caiṉiyattuṭaṉ nākamalaip pākattukku
   vantuviṭṭāṉ. karaṭic cāttāṉait taṉatu kūṭārattukkut taruvittāṉ. ivaṉum
   avaṉum campāṣaṇai ceytu koṇṭirukkaiyilē eṉṉai aḻaippittārkaḷ. nāṉ aṅkē
   pōkumuṉpu raṇakumāraṉiṭam colla vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic collit
   tiṭappaṭutti viṭṭut taṇṭirājaṉ muṉṉē ceṉṟēṉ. karaṭic cāttāṉiṭam oru
   mōtirattaik kāṇpittēṉ. avaṉ taṉakku tākaviṭāy tīrttuvara vēṇṭumeṉṟu
   mukāntiram colli veḷiyē pōṉāṉ. nāṉum taṇṭirājaṉum taṉiyē iruntōm.
   namaskāram paṇṇiṉēṉ.
   "yār nī?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "vikāraṉuṭaiya kumāraṉ, eṉ peyar upāya vajraṉ.
   vikāra māmā coṉṉār. avar uttiraviṉpaṭi iṅku vantēṉ."
   "nākamalaiyil kācukkukaiyil, taṅkakkācu makariṣi eṉṟa cittar irukkiṟār.
   avar kallaip poṉṉākkuvār. avariṭattil poṉ vāṅkikkoṇṭu pōka vīravarmaṉ
   varuvāṉ. mēlpaṭi taṅkak kācu makariṣiyai vikāra māmā nammuṭaiya
   kakṣikku aṉukūlam ākac ceytu viṭṭār. avar vīravarmaṉai matuvilē mayakki
   vaippār. avaṉ kaḷiyuṇṭiruppāṉ. anta kṣaṇattil nām aṅkē yirukka vēṇṭum.
   vīravarmaṉaip piṭittuk kaṭṭi vantu viṭalām. ituvellām vikāra māmā
   collik koṭutta ēṟpāṭukaḷ, coṉṉēṉ.” avaṉ nampavillai. yāraiyellāmō
   kalantu pēciṉāṉ. karaṭic cāttāṉaik kalantu vārttai coṉṉāṉ.
   piṟaku mālaiyil eṉṉai maṟupaṭi aḻaippittu uṉṉiṭam eṉakku nampikkai
   piṟakkavillai eṉṟu coṉṉāṉ. nāṉ avarkaḷ kulattu mūlamantirattai
   uccarittēṉ. uṭaṉē pakavāṉ kiruṣṇaṉai smarittu antap pāvattai nīkkik
   koṇṭēṉ. nammuṭaiya makā cakti mantirattai ataṉ piṉ smarittēṉ. avaṉukku
   nampikkai piṟantu avaṉuṭaṉ aintu pēraic cērttuk koṇṭu kācuk kukaikku
   vantāṉ. aṅku raṇakumāraṉ oruvaṉē aintu pēraiyum aṭittut turattiviṭṭu
   taṇṭirājaṉaiyum kuṇṭuk kaṭṭākak kaṭṭip piṭittukkoṇṭu vantāṉ" eṉṟatu.
   "iṅṅaṉam upāyavajraṉ eṉṟa nariyiṉ vārttaiyaik kēṭṭu mikavum meccic
   ciṅkam taṉatu capaiyaik kalaittu viṭṭatu. piṟaku ciṟitu kālattukkappāl
   maṟupaṭi caṇṭai toṭaṅkiṟṟu" eṉṟu vivēka cāstiri taṉ makkaḷiṭam colli
   varumpōtu, "taṇṭirājaṉaip piṭittuk kaitiyākkiṉa piṟaku caṇṭai eppaṭi
   naṭakkum?" eṉṟu avaruṭaiya mūṉṟāvatu kumāraṉākiya āñcaṉēyaṉ kēṭṭāṉ.
   appōtu vivēka cāstiri collukiṟār:-
   taṇṭi piṭipaṭṭāṉ eṉṟa ceyti terinta uṭaṉē pēyk kāṭṭil rājyap puraṭci
   uṇṭākik kuṭiyaracu nāṭṭukkuk karaṭic cāttāṉait talaivaṉāka
   niyamittārkaḷ. cakōtaratvam, camatvam, cutantiram eṉṟa mūṉṟaiyum
   tantiramākak karaṭiccāttāṉ ūrtōṟum paṟaiyaṟaivittāṉ. intac ceyti
   terinta vīravarmaṉ taṉatu paṭaiyai aṉuppik karaṭic cāttāṉaip piṭittu
   varumpaṭi ceytāṉ. karaṭiyiṉ vālai yaṟuttu vēṟoru kāṭṭukkut
   turattiviṭṭāṉ. taṇṭiyiṉ tampiyākiya uttaṇṭiyaik kuṭiyaraciṉ talaivaṉāka
   niyamaṉam ceytāṉ. taṇṭiyaip poṉṉaṅkāṭṭuk kōṭṭaiyilē kaitiyāka vaittuk
   koṇṭāṉ.
   poṉṉaṅkāṭṭil oru narik kūṉi uṇṭu. avaḷ peyar naricci nalla taṅkai. anta
   naricci nallataṅkaiyāṉavaḷ vīravarmaṉ ciṟu kuḻantaiyāka irunta kālattil
   araṇmaṉaiyil ēval ceytu koṇṭiruntāḷ. appōtu oru nāḷ vīravarmaṉ
   viḷaiyāṭṭākak kal vīcikkoṇṭu irukkaiyilē, oru kal naricci
   nallataṅkaiyiṉuṭaiya mutukil vantu viḻuntu viṭṭatu. nalla taṅkaiyiṉ
   mutuku atumutal oṭintupōy avaḷukkuk kūṉicci nallataṅkai eṉṟa peyar
   uṇṭāyiṟṟu. āhā! ippaṭi ivaḷai mutukai oṭittu alaṅkōlamākac ceytōmē eṉṟa
   paccātāpattāl vīravarmaṉ avaḷiṭam mitamiñciṉa tayai celuttiṉāṉ.
   'aḷavukku miñciṉāl amirtamum viṣam.' avaḷ evvitamāṉa kuṟṟaṅkaḷ ceyta
   pōtilum, nītippaṭi taṇṭikkāmal arait taṇṭaṉai, kāl taṇṭaṉaiyāka viṭṭu
   vantāṉ. avaḷ ivaṉai kṣamikkavēyillai. ivaṉukkut tīṅku ceyvataiyē
   viratamākak koṇṭu vantāḷ. avaḷ periya tantiri. vīravarmaṉukkuk keṭuti
   cūḻntu koṇṭē kālattaik karutik kāttuk koṇṭiruntāḷ. kālamum aṉukūlamāka
   vāyntatu.
   pēykkāṭṭu nāyakaṉākiya uttaṇṭi taṉatu tamaiyaṉ stāṉattil tāṉē
   aracaṉeṉṟu colli vīravarmaṉ mītu pōr toṭuttāṉ. rājyattai ittaṉai
   culapamāka iḻanta taṇṭi mūṭaṉaik kuṭikaḷ veṟuttu uttaṇṭiyai aracaṉākak
   koṇṭu pēykkāṭṭai avamatippuk kiṭamākac ceyta vīravarmaṉaiyum taṇṭikkum
   poruṭṭu uttaṇṭi toṭutta pōril mikavum makiḻcci koṇṭāṭiṉar.
   ittaruṇattil kūṉicci nallataṅkai rakasyamāka vikāraṉiṭattilum,
   taṇṭirājaṉiṭattilum kalantu taṉittaṉiyāka campāṣaṇaikaḷ ceytu koṇṭu,
   poṉṉaṅ kāṭṭuk kōṭṭai, kottaḷam, paṭai parivāraṅkaḷaik kuṟittut taṉakkut
   terinta rakasyaṅkaḷaic colli uttaṇṭikku utavi ceyyum poruṭṭākap
   pēykkāṭṭukkuc ceṉṟāḷ. iṅṅaṉam vivēka cāstiri tammuṭaiya makkaḷukkuk
   katai colli varukaiyilē āñcaṉēyaṉ kēṭkiṟāṉ:-
   "paktimāṉ piḻaikaḷum ceyvāṉō?"
   vivēka: "maṉataṟintu ceyyamāṭṭāṉ. karma vacattāl piḻaikaḷ ēṟpaṭalām."
   āñca: "karmam paktiyai mīṟic cellumō?"
   "vivēka: "pakti paripūraṇamāṉa pakkuvam peṟum varaiyil, karmat toṭar
   maṉitaṉai viṭātu. paḻañceykai payaṉ viḷaivippatai aḻikka vēṇṭumāṉāl,
   paktiyākiya kaṉal aṟivākiya vētikaiyilē pukaiyillātapaṭi eriya vēṇṭum.
   anta nilaimaiyai vīravarmaṉ peṟavillai."
   āñca: "kūṉiyiṉuṭaiya maṉam vīravarmaṉaik kaṇṭu ēṉ iḷakavillai?"
   "cākṣāt pakavāṉ rāmāvatāram ceytu pūmiyil viḷaṅkiṉāṉ. antak kūṉi maṉam
   avaṉiṭam aṉpuṟavillai; makimaiyaik kaṇṭa māttiraiyil ellāruṭaiya neñcum
   vacamāy viṭṭatu. cūriyaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kuruvikaḷ pāṭikkoṇṭu veḷiyē
   paṟakkum; āntaikaḷ iruṭṭukkuḷḷē nuḻaiyum, ellā maṉitaraiyum
   vacappaṭuttakkūṭiya teyva pakti ituvarai maṉuṣya jātiyil
   kāṇappaṭavillai. iṉi mēl tōṉṟak kūṭum" eṉṟu vivēka cāstiri coṉṉār.
   vivēka cāstiri collukiṟār: "kēḷīr, makkaḷē, muṉpu naricci nallataṅkai
   eṉpavaḷ vīravarmaṉiṭam iruntu ōṭippōyp pēykkāṭṭil uttaṇṭi rājaṉaic
   caraṇ pukuntāḷ. avaṉiṭam anta naricci poṉṉaṅkāṭṭu rājyattiṉ cēṉāpalam,
   mantiri palam, poruḷ vali mutaliya rakasyaṅkaḷai yellām terivittāḷ.
   appōtu iraṇṭu rājyaṅkaḷukkum yuttam toṭaṅki viṭṭatu. anta yuttattil
   vīravarmaṉ pakkattil irunta cainyaṅkaḷ piṉvarumāṟu:-
   pulippaṭai āyiram, karaṭippaṭai āyiram, ōnāy āyiram, yāṉai āyiram,
   oṭṭakai āyiram, cumai tūkkukiṟa kaḻutai patiṉāyiram, uḷavu pārkkiṟa
   kākkai iraṇṭāyiram, mēlum pāmpuppaṭai patiṉāyiram, kaḻukuppaṭai
   mūvāyiram, paruntup paṭai patiṉāyiram.
   etirppakkattil (uttaṇṭi pakkattil) inta caiṉiyattilē eṭṭiloru
   paṅkukūṭak kiṭaiyātu.
   eṉavē mutal iraṇṭu stalaṅkaḷil uttaṇṭiyiṉ paṭaikaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭaṉa.
   uttaṇṭi mikavum vicaṉattuṭaṉ taṉatu māḷikaiyil uṭkārntu yōcaṉai paṇṇik
   koṇṭirukkiṟāṉ. appōtu naricci nallataṅkaiyai aḻaittu yōcaṉai kēṭpōm
   eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭavaṉāy avaḷaik kūṭṭivarac ceytāṉ. avviruvarum campāṣaṇai
   ceykiṟārkaḷ.
   uttaṇṭi collukiṟāṉ: - "nī uḷavukaḷ colliyum, namatu cēṉāpati tiṟamai
   yillāmaiyāl iraṇṭu stalaṅkaḷil vantu paṭaikaḷ tōṟṟu viṭṭaṉa. eṉṉa
   ceyvōmeṉpatu teriyavillai. nāṉ uṉṉaiyē nampiyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
   cainyam vīravarmaṉuṭaiya cainyattil eṭṭil oru paṅkukūṭa illaiyeṉpatu
   terintum uṉṉuṭaiya valimaiyaiyum nampi nāṉ intap pōril mūṇṭēṉ.
   ittaruṇattil nām veṟṟi peṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷ nītāṉ collavēṇṭum" eṉṟāṉ.
   appōtu naricci nallataṅkai collukiṟāḷ: - "rājāti rājaṉē, uttaṇṭi
   pūpālaṉē, catru ciṅka maṇṭala vinācaka jaya kaṇṭaṉē, kēḷāy; nāṉō stirī.
   atilum taṅkaḷaip pōṉṟa ciṅkak kulamillai.narik kulam. mutuku
   puṇpaṭṭavaḷāyt taṅkaḷiṭam caraṇameṉṟu vantēṉ. eṉakkut terintavarai
   poṉṉaṅkāṭṭu cainyam paṭai mutaliya uḷavukaḷellām coṉṉēṉ. taṅkaḷuṭaiya
   cainyam aḷavil ciṟitāka iruntapōtilum tantirattāl vīravarmaṉuṭaiya
   paṭaikaḷai veṉṟu viṭalāmeṉṟu tāṅkaḷum taṅkaḷuṭaiya mukkiya mantiri,
   piratāṉikaḷum cēṉāpatikaḷum iruntu yōcaṉai ceytu muṭittīrkaḷ. ippōtu
   eṉṉiṭam yōcaṉai kēṭkiṟīrkaḷ! nāṉ eppaṭic colvēṉ? mēlum, oru vēḷai nāṉ
   yukti colli ataṉāl nīṅkaḷ jayippatāka vaittuk koṇṭa pōtilum, piṟaku
   eṉṉa kaimmāṟu taruvīrkaḷ? ataic coṉṉāl nāṉ eṉakkut terintavarai yōcaṉai
   collukiṟēṉ. jayattukku nāṉ poṟuppillai. oru vēḷai nāṉ collum yōcaṉaiyāl
   veṟṟi kai kūṭiṉāl eṉakku nīr eṉṉa piratiyupakāram ceyvīr? atait
   terivittāl, piṟaku nāṉ eṉṉāl kūṭiya yōcaṉai collukiṟēṉ" eṉṟatu.
   appōtu uttaṇṭi collukiṟatu: "nī etu kēṭṭālum koṭuppēṉ" eṉṟatu.
   appōtu naricci nallataṅkai: "hē, uttaṇṭi rājaṉē, nāṉ collum yōcaṉaiyāl,
   uṉakku veṟṟi kiṭaittāl, nī eṉṉai maṇam ceytu koṇṭu uṉṉuṭaiya paṭṭatu
   rāṇiyākkuvāyā?" eṉṟu kēṭṭatu.
   itukēṭṭu uttaṇṭi kōpattuṭaṉ, "cīccī mūṭa nariyē, nī vīṭṭil ēval toḻil
   ceytavaḷ. kūṉicci, kiḻavi. nāmō rājakulam. nalla yauvaṉa tacaiyil
   irukkiṟōm. nammuṭaiya antappurattil irukkum ciṅkacciyō kaṭampa vaṉattu
   rājaṉākiya makākīrttiyuṭaiya kuṇṭōtaraṉ makaḷ kāmākṣiyeṉṟu
   pūmaṇṭalameṅkum kīrtti vāyntavaḷ. avaḷaippōl aḻakum kalviyumuṭaiya peṇ
   ciṅkac cātiyil eṅkumē kiṭaiyātu. itaiyellām uṇarntavaḷākiya nī eṉṉiṭam
   eṉṉa mūṭavārttai coṉṉāy? uḷaṟātē. nī peṇṇākaiyāl viṭṭēṉ. āṇāka iruntu
   ippaṭi vārttai coṉṉāl itaṟkuḷ talaiyai veṭṭip pōṭṭiruppēṉ" eṉṟu collik
   karjaṉai purintatu.
   appōtu naricci nallataṅkai collukiṟāḷ: "kēḷāy uttaṇṭi rājaṉē, eṉakku
   uṉṉai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa uṭkaruttu kiṭaiyātu. cummā, uṉṉaic
   cōtaṉai pōṭuvataṟkākap pēciya vārttaiyē yaṉṟi vēṟoṉṟumillai. ciṅkac
   cātip peṇkaḷukkuḷḷē aḻakil māttiramēyallātu kalviyilum ciṟantavaḷākiya
   kāmāṭci tēvi (ciṅka rāṇi)yai maṉaiyāḷākak koṇṭa nī ippaṭippaṭṭa āpattu
   nērattil avaḷiṭam yōcaṉai kēṭkāmal, kēvalam oru kiḻa naricciyiṭam kēṭka
   vantāyē, atu piḻai eṉpatai uṉakkut terivikkum poruṭṭāka anta vārttai
   coṉṉēṉ.
   uṉṉai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa cintaṉai eṉakkuk kaṉavilē kūṭak
   kiṭaiyātu. uṉṉaik kēlipaṇṇi uṉṉuṭaiya rāṇi kāmāṭciyai nī inta yutta
   payattiṉāl maṟantirukkum ceytiyai niṉaippu mūṭṭi uṉṉai avaḷiṭam yōcaṉai
   kēṭkumpaṭi tūṇṭiviṭum poruṭṭāka anta vārttai coṉṉēṉēṟoyallātu
   vēṉṟumillai.
   āṉālum uṉ vārttaikaḷil irunta cila acampāvitaṅkaḷai nīkka virumpukiṟēṉ.
   nari jāti stirīyai ciṅka jāti puruṣaṉ maṇam ceyvatu kūṭāteṉṟā
   collukiṟāy? riṣi mūlam, nati mūlam vicāraṇai ceyyak kūṭāteṉṟu
   kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? mēṟkula riṣikaḷ kīḻkkula stirīkaḷai maṇantu pala
   riṣi vamcaṅkaḷ maṅkiyirukkiṉṟaṉa. pakavāṉ srīman nārāyaṇaṉ,
   akaṇṭātītaṉ, cūkṣmātmā, puruṣōttamaṉ, ulakattukku mūtātai. avaṉē
   srīvilliputtūr paṭṭar makaḷaiyum, ṭilli pātuṣā makaḷaiyum maṇañ ceytu
   koṇṭu srīraṅkattil tuyilkiṟāṉ. hē, uttaṇṭi rājaṉē, jāti pētamā
   kaṟpikkiṟāy? ciṅkam mēl jātiyeṉṟum, nari kīḻ jātiyeṉṟum nī
   niṉaikkiṟāyā? appaṭittāṉ anta mūṭaṉākiya vīravarmaṉ niṉaittāṉ. atu
   niṟka.
   "hē, uttaṇṭi rājaṉē, vayatil mūtta peṇṇai iḷaiya piḷḷai maṇam ceytu
   koḷḷat takāteṉṟu coṉṉāy! atu makā mūṭattaṉamāṉa vārttai! putitāka
   varukiṟa ovvoru intiraṉukkum ātimutal paḻaiya intirāṇitāṉ māṟāmal
   iruntu varukiṟāḷ. kūṉicci eṉṟu colli eṉṉai nakaittāy. uṭampukkā pirēmai
   ceykiṟōm. aracaṉē, uyirukku aṉpu celuttukiṟōm. ituvellām nī aṟiyāta
   viṣayam. itu niṟka.
   "uttaṇṭi rājaṉē, ivvaḷavukku mēlum uṉakku veṟṟi peṟa upāyaṅ kaṟṟuk
   koṭuttāl nī eṉakku vēṟē eṉṉa kaimmāṟu taruvāy?" eṉṟu kēṭṭatu.
   appōtu uttaṇṭi rājaṉ collukiṟatu:- "nī vivākattait tavira vēṟeṉṉa tāṉam
   kēṭṭapōtilum koṭuppēṉ" eṉṟatu.
   ataṟku naricci nallataṅkai collukiṟatu - "nī mutal taṭavaiyum
   ippaṭittāṉ etu kēṭṭālum koṭuppēṉ" eṉṟāy. piṟaku vākkut tavaṟiṉāy. nī
   maṟupaṭiyum vākkut tavaṟalām eṉṟa cantēkam eṉakku jaṉikkiṟatu" eṉṟatu.
   appōtu uttaṇṭi "payappaṭātē! vēṟeṉṉa kēṭṭālum tarukiṟēṉ," eṉṟatu.
   "uṉṉuṭaiya rājyattil pāti koṭuppāyā?" eṉṟu naricci nallataṅkai kēṭṭāḷ.
   uttaṇṭiyum itaik kēṭṭu maṉavaruttamaṭaintāṉ. rājyattil pāti koṭukka
   avaṉukkup perumpālum cammatamillai. āṉālum eṉṉa ceyyalām? taṉatu
   cēṉāpatipatikaḷ iṉiyēṉum pōril velvārkaḷeṉṟa nampikkai avaṉukkuk
   kiṭaiyātu. eppaṭiyēṉum naricci nallataṅkai oru vaḻi kaṇṭupiṭittuc
   colvāḷeṉṟum ataṉāl taṉakku veṟṟiyēṟpaṭalāmeṉṟum, avaṉukku
   nampikkaiyiruntatu. mēlum iraṇṭām muṟai vākkut tavaṟa veṭkappaṭṭāṉ.
   ātalāl avaḷiṭam "nī collukiṟa upāyattai aṉucarittu ataṉāl eṉakku veṟṟi
   kiṭaittāl uṉakkuk kaṭṭāyam eṉ rājyattil pāti taruvē"ṉeṉṟu vākkuk
   koṭuttāṉ.
   appōtu naricci collukiṟāḷ:-
   "kolampas kōḻi muṭṭaiyai uṭaittuk kāṭṭiṉa mātiri vantu cērum" eṉṟāḷ.
   "ateṉṉa varttamāṉam?" eṉṟu uttaṇṭi eṉṟa ciṅkarājaṉ karjaṉai ceytatu.
   nalla taṅkai collukiṟāḷ: "oru kōḻi muṭṭaiyai - aṭapō, kolampas eṉkiṟa
   pūkōḷap pērvaḻiyum avaṉōṭu cumār muppattēḻu cinēkitarkaḷum oru nāḷ
   pōjaṉam ceytu koṇṭiruntārkaḷām. appōtu kolampas kēṭṭāṉ: - "iṅkē
   yārāvatu oru kōḻi muṭṭaiyai mējaiyiṉ mēl yātoru ātāramumillāmal,
   acaivillāmal naṭṭamāka niṟutti vaikkak kūṭumā? nāṉ ceyvēṉ. vēṟu yār
   ceyvār?" eṉṟāṉ.
   appōtu kolampas uṭaṉ irunta naṇpar palavitaṅkaḷil muyaṟci paṇṇiyum kōḻi
   muṭṭaiyai mējai mēl ātāramillāmal naṭṭamāka niṟuttac
   cāttiyappaṭavillai. kaṭaiciyāka avarkaḷellām tōlviyai oppuk-koṇṭārkaḷ.
   appōtu kolampas eḻuntu niṉṟāṉ. kōḻi muṭṭaiyaik kaiyil eṭuttāṉ. oru
   ōrattaic cīviviṭṭu, mējaimēl naṭṭamāka niṟuttiviṭṭāṉ. naṇparkaḷilē
   palar avaṉuṭaiya camatkārattaip pārttu āccaryappaṭṭārkaḷ.
   āṉāl cila mūṭarkaḷ māttiram 'ōkō iteṉṉa ēmāṟṟukiṟa mātiri. kōḻi
   muṭṭaiyil ōrattait tuḷikūṭa uṭaikkāmal niṟuttavēṇṭumākkum eṉṟu nāṅkaḷ
   niṉaittiruntōm. uṭaittu niṟuttalām eṉṟu mutalilēyē colliyiruntāl nāṅkaḷ
   appōtē ceytirukkamāṭṭōmā?' eṉṟu colli muṇumuṇuttārkaḷām" eṉṟu naricci
   coṉṉāḷ.
   "ivvaḷavutāṉā?" eṉṟu uttaṇṭi kēṭṭāṉ.
   "āmām, ivvaḷavutāṉ" eṉṟu naricci coṉṉāḷ.
   appōtu uttaṇṭi collukiṟāṉ:- "appaṭiyāṉāl kolampas cutta ayōkyaṉ!
   avaṉuṭaiya keṭṭikkārattaṉattaip pārttu āccaryap paṭṭa cinēkitarkaḷ
   parama mūṭarkaḷ" eṉṟāṉ.
   ataṟku naricci nallataṅkai collukiṟāḷ: "anta mātiritāṉ eṉakkum collip
   pāti rājyam koṭuppatāka vākkaḷittatai aḻittup pōṭuvāyō?" eṉṟāḷ.
   uttaṇṭi rājaṉ:- "māṭṭēṉ! nī yōcaṉai collu. atu ettaṉai cāmāṉyamākap
   piṉpu pulappaṭṭa pōtilum ataṉāl veṟṟi kiṭaippatu meyyāṉāl uṉṉiṭam naṉṟi
   maṟakkāmal uṉakkup pāti rājyam koṭuttu viṭuvēṉ" eṉṟatu.
   appōtu naricci nallataṅkai collukiṟāḷ: "uttaṇṭi makārājaṉē,
   taṅkaḷuṭaiya māmaṉār kuṇṭōtara rājaṉukku oru kaṭitam eḻutik koṭuṅkaḷ.
   atil vēṟoṉṟum eḻutakkūṭātu. āpattu camayam. cainyam vēṇṭum. naricci
   nallataṅkaiyai nampu eṉṟu mūṉṟu vari māttiram eḻutiṉāl pōtum. ippōtē
   eḻutikkoṭu. nāṉ appāl cainyam koṇṭu vantu vīravarmaṉuṭaiya
   mamataiyaiyum, akaṅkārattaiyum tolaikkiṟēṉ. uṉ peyarai, ciṅka
   carittirattil ekkālattilum aḻiyāmal niṟutti vaikkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   appaṭiyē uttaṇṭi ōlai eḻuti naricci kaiyilē koṭuttāṉ. atai vākik koṇṭu
   kūṉicciyākiya naricci nallataṅkai pallakkup parivāraṅkaḷuṭaṉ uttaṇṭi
   rājaṉuṭaiya stāṉātipati eṉṟa pataviyil māmaṉār kuṇṭōtara rāyaciṅka makā
   ciṅkaruṭaiya rājatāṉikku vantu cērntāḷ.
   itu niṟka.
   pēykkāṭṭil uttaṇṭi taṉ maṉaiviyākiya ciṅkacci kāmākṣiyiṉiṭam pōy
   naṭanta varttamāṉattaiyellām coṉṉāṉ. avaḷ mikavum kōpattuṭaṉ:-
   "eṉṉuṭaiya pitāviṭamiruntu cainya palam taruvikka vēṇṭumāṉāl, ataṟku eṉ
   aṉumatiyillāmal naricci nallataṅkaiyai aṉuppiṉāl naṭantuviṭumeṉṟu nī
   niṉaikkiṟāyā?" eṉṟāḷ.
   appōtu uttaṇṭi collukiṟāṉ:- "uṉakku rāja nītiyē teriyavillai; kāmākṣi,
   rājya avacarattaik karuti iraṇṭām pēriṭam collāmal ettaṉaiyō kāriyam
   ceyya nēriṭum" eṉṟāṉ.
   "rājya avacarattaik karutic cariyāṉa mantirālōcaṉaiyillāmal eṭutta
   kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟilum tōṟṟuppōvatē vāṭikkaiyāka nīṅkaḷ naṭatti
   varukiṟīrkaḷ" eṉṟu kāmākṣi coṉṉāḷ.
   "āpattu camayattilē ēcik kāṭṭuvatu pāvikaḷāṉa stirīkaḷuṭaiya vaḻakkam!"
   eṉṟu uttaṇṭi coṉṉāṉ.
   "nālu cāstiram paṭikkappōṉa pirāmaṇap piḷḷaiyiṉ katai teriyumā?" eṉṟu
   ciṅkacci kāmākṣi kēṭṭāḷ.
   "nāṉ āpattāṉa nilaimaiyil irukkumpōtu nī katai colla varukiṟāyā!
   ateṉṉa?" eṉṟu uttaṇṭi karjaṉai purintāṉ.
   "vīravarmaṉ taṉṉuṭaiya pattiṉiyiṭattil tēvatā vicuvācam
   vaittiruppatākavum avaḷai eppōtum ciṭuciṭuppatē kiṭaiyāteṉṟum, taṉatu
   piratāṉa rājyakāriyaṅkaḷil etaiyum taṉatu pattiṉiyākiya mākāḷiyiṭam
   kēṭkāmal ceyvatillaiyeṉṟum, muṉ anta camastāṉattiliruntu vanta karaṭi
   sanniyāci oruvar coṉṉārē; ñāpakamirukkiṟatā?" eṉṟu kāmākṣi kēṭṭāḷ.
   "nāṉ caṅkaṭak kuḻiyil viḻuntu veḷiyēṟa vaḻi yaṟiyāmal perumūccu viṭṭuk
   koṇṭirukkaiyil nī catturuviṉ pukaḻcciyai eṉ ceviyil pēcukiṟāyē uṉakkut
   takumā?" eṉṟu uttaṇṭi viṉaviṉāṉ.
   "stirīkaḷai avamariyātai paṇṇuvōr maṉitaril mirukaṅkaḷ eṉṟu caṇṭi nīti
   collukiṟatē, atu ñāpaka muṇṭā?" eṉṟu kāmākṣi kēṭṭāḷ.
   "nāṉ ippōtu evvitamākavum avamatippuc ceyyavillai" eṉṟāṉ uttaṇṭi.
   "eṉṉiṭam oru vārttaikkūṭak kēḷāmal nī eṉpitāvukku cainyam vēṇṭumeṉṟa
   pirārttaṉai aṉuppiṉāyē! atu eṉṉai avamatittatāka māṭṭātā?" eṉṟāḷ
   kāmākṣi.
   "atu pōṉāl pōkiṟatu. iṉimēl naṭakka vēṇṭiya kāriyattaip pēcuvōm" eṉṟu
   uttaṇṭi coṉṉāṉ.
   "mēl naṭakka vēṇṭiya kāriyam yātō?" eṉṟu ciṅkacci kēṭṭatu.
   appōtu uttaṇṭi collukiṟāṉ:- "mēl naṭakka vēṇṭiyatu yuttam. mēl naṭakka
   vēṇṭiyatu, jayam!"
   "pōr enta iṭaṅkaḷil tōṟṟatu? pōr tōṟṟa cēṉāpatikaḷiṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu
   ciṅkacci kēṭṭatu.
   "nākamalaiyilē tōṟṟōm. veḷḷai vāykkāl karaiyilē tōṟṟōm. nākamalaiyil
   tōṟṟa cēṉāpati karaṭi vēlappaṉ, veḷḷai vāykkāl karaiyilē tōṟṟavaṉ puli
   poṉṉampalam" eṉṟu uttaṇṭi coṉṉāṉ.
   "anta vēlappaṉaiyum, poṉṉampalattaiyum nāḷai cūriyōtayamāy oru
   jāmattukku muṉpu cuṭṭuk koṉṟu viṭavēṇṭum." eṉṟu ciṅkacci kāmākṣi
   coṉṉāḷ.
   uttaṇṭi: "cāttiyappaṭātu" eṉṟāṉ.
   avaḷ "ēṉ?" eṉṟāḷ.
   avaṉ: "avviruvarum periya vamcattup piḷḷaikaḷ. avarkaḷukkut tīṅku
   ceytāl tēcattup pirapukkaḷ namakku virōtamākat tirumpuvārkaḷ" eṉṟāṉ.
   avaḷ; " ippōtu inta tēcattil umakku aṉukūlamāka ettaṉai pirapukkaḷ
   irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   appōtu uttaṇṭi: "eṉ nāṭṭiluḷḷa pirapukkaḷ attaṉai pērum eṉakku
   vēṇṭiyavarkaḷē. etirkkaṭci yārumē kiṭaiyātu!" eṉṟāṉ.
   "nāḷaip poḻutu viṭintu oru jāmattukku muṉpu vēlappaṉaiyum,
   poṉṉampalattaiyum cuṭṭuk koṉṟu viṭavēṇṭum. atu ceytāl, mēlē
   jayattukkuriya upāyaṅkaḷ nāṉ collukiṟēṉ" eṉṟu kāmākṣi coṉṉāḷ.
   "nāṉ oru pōtum ataṟku iṇaṅka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ uttaṇṭi.
   appōtu uttaṇṭi eṉṟa ciṅka rājaṉiṭam pattiṉiyākiya ciṅkacci kāmākṣi
   collukiṟatu: "stirīkaḷai avamatippuc ceyvōṉ āṇmakkaḷukkuḷḷē mutal
   vīraṉāka viḷaṅka māṭṭāṉ. peṇṇait tāḻvāka niṉaippatu anākarika
   jātiyāruṭaiya mutal lakṣaṇam.
   nī eṉ vārttaiyait taṭṭukiṟāy; uṉakkuc caṇṭai jayikkātu. nī eṉṉai
   eppōtum alaṭciyam paṇṇukiṟāy.
   eṉatu pitā uṉakkut tuṇaippaṭaikaḷ eṉṉaiyaṟiyāmal aṉuppumpaṭi ceyya
   muṭiyumeṉṟu niṉaittatu uṉ ālōcaṉaik kuṟaivaik kāṭṭukiṟatu. uṉṉai aḻiya
   viṭuvatil eṉakkuc cammatamillai.
   nīyō matik kuṟaiviṉālum, mūṭa mantirikaḷiṉ upatēcattālum, makā
   vīraṉākiya vīravarmaṉaip pakaittuk koṇṭāy. eṉṉiṭattil mantirālōcaṉai
   kēṭkamāṭṭāy; naricci nallataṅkaiyiṭam kēṭpāy! antak kūṉaṟ kiḻavikku
   mālaiyiṭac cammatappaṭavillaiyē! nī anta maṭṭil putticālitāṉ! avaḷukkup
   pāti yaracu koṭuppatākac colli viṭṭāy? uṉṉuṭaiya puttik kūrmaiyai
   eṉṉaveṉṟu colvēṉ?" eṉṟatu.
   itu kēṭṭu uttaṇṭi collukiṟāṉ: "ākā! nāṉ naricci nallataṅkaiyiṭam
   rakasyamākap pēcikkoṇṭiruntatai uṉakku yār coṉṉārkaḷ? uṉṉuṭaiya
   tūṇṭutaliṉ mēlētāṉ avaḷ eṉṉiṭam appaṭik kēṭṭāḷō?"
   kāmākṣi: “illai, nī yaṉṟō avaḷaik kūppiṭṭaṉuppi vārttai coṉṉāy! nī
   ippaṭi aḻaippittuk kēṭpāy eṉṟa viṣayam eṉakku muṉṉamē terintiruntā
   laṉṟō nāṉ tūṇṭi viṭṭirukkak kūṭumeṉṟu collalām!”
   uttaṇṭi: "piṉṉē, uṉakkeppaṭit terintatu? nāṉ muntiyē mutal niṉaittēṉ;
   eṉṉuṭaiya oṟṟarkaḷai yellām nī vacappaṭutti vaittirukkiṟāy, eṉakkut
   teriyāmal nī vēṟu taṉiyākap pala oṟṟarkaḷai vaittirukkiṟāy.
   eṉ mantirikaḷilum cēṉāpatikaḷilum perumpālōr eṉakku añcuvataik kāṭṭilum
   atikamāka uṉakku añci naṭakkiṟārkaḷ. eṉakkut teriyāta oru rahasya
   caṅkattukku nī talaivi yeṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṉṉai vañcaṉai
   ceyyavēṇṭu-meṉṟa eṇṇam eṉakkuk kiṭaiyātu.
   āṉāl, eṉṉuṭaiya rājyattil eṉ vārttaikku yātoru matippillāmalum ellāk
   kāriyaṅkaḷukkum uṉ iṣṭappaṭiyākavum iruppatu eṉakku sammatamillai"
   eṉṟāṉ.
   appōtu ciṅkacci kāmākṣi collukiṟāḷ:
   “ōhō! eṉṉiṭattil ivvaḷavu payattai maṉatil vaittukkoṇṭu, eṉṉai laṣyamum
   paṇṇāmal nī iruppatu oru āccaryantāṉ; eṉakku virōtikaḷāṉa
   vēlappaṉaiyum, poṉṉampalattaiyum sēṉāpatikaḷāka niyamittāy, eṉakku
   vēṇṭiya sēṉāpatikaḷai vilakkiṉāy; pōr tōṟṟatu. iṉṉamum eṉṉai
   avamatikkiṟāy. eṉṉuṭaiya yōcaṉai kēṭṭapaṭiyāl uṉakku inta rājyam
   kiṭaittatu. paṭṭaṅ kaṭṭiṉa maṟunāḷē nī naṉṟi keṭṭavaṉ eṉpatai nāṉ
   kaṇṭukoṇṭēṉ” eṉṟāḷ.
   uttaṇṭi: "uṉṉai nāṉ avamatikkavillaiyē" eṉṟāṉ.
   "arai nāḻikaikku muṉpukūṭa eṉṉait turumpukku samāṉamāka eṇṇi naṭattiṉai
   yaṉṟō?" eṉṟāḷ ciṅkacci.
   "eṉṉa ceytēṉ?" eṉṟu colli uttaṇṭi karjaṉai purintāṉ.
   “nāṉ oru katai collat toṭaṅkiṉēṉ, uṉakku nallaṟivu pukaṭṭum poruṭṭāka.
   ataik kēṭkakkūṭa uṉakkup poṟumai yillai. eṉṉaic caḷḷeṉṟu viḻuntāy,
   eṉṉaik kaṇṭāl uṉakku mukattil kaṭuku veṭikkiṟatu. eṉ vārttai kēṭṭāl
   uṉakkuk kātil nārācam kāycciviṭṭatupōla āyviṭukiṟatu" eṉṟāḷ ciṅkacci.
   "ateṉṉavō katai eṉṟāyē! peyar maṟantu pōccu! hām! hām! pirāmaṇap piḷḷai
   nālu cāstram paṭitta katai! ataic collu, kēṭkiṟēṉ” eṉṟāṉ uttaṇṭi.
   ----------

   pirāmaṇap piḷḷai nālu cāstiram paṭittukkoṇṭu vanta katai

   ciṅkacci kāmākṣi collukiṟāḷ:-
   "kēḷāy rājaṉē, puruṣaṉukku stirī uṭampil pāti. nī eṉṉai veṟutta pōtilum
   eṉakku uṉṉait tavira vēṟu pukal kiṭaiyātu. nī eṉṉiṭam vaittirunta
   aṉpaiyellām maṟantu viṭṭālum eṉ neñcu uṉmītuḷḷa aṉpai maṟakkavillai.
   iṉṉoru ciṅkiyeṉṟāl nī ceytuvarum avakāriyattukku uṉṉai mukaṅkoṇṭu
   pārkkamāṭṭāḷ. nāṉ aiyō pāvameṉṟu uṉṉai kṣamikkiṟēṉ. āyiṉum, nāṉ ippōtu
   katai colla ārampittāl nī poṟumaiyuṭaṉ kēṭkamāṭṭāy eṉṟa cantēkam eṉakku
   uṇṭākiṟapaṭiyāl ippōtu colla vēṇṭāmeṉṟu yōcikkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   uttaṇṭi 'poṟumaiyuṭaṉ kēṭkiṟēṉ" eṉṟu cattiyam paṇṇiṉāṉ.
   piṟaku ciṅkacci piṉ varum kataiyai uraikkalāyiṟṟu:
   "ōr ūrilē oru pirāmaṇap pāṭṭiyiruntāḷ. avaḷukkoru piḷḷaiyuṇṭu. antap
   piḷḷai vīṭṭil yātoru vēlaiyum ceyyāmal mūṉṟu vēḷaiyum taṇṭaccōṟu
   tiṉpatum ūr cuṟṟuvatumāka iruntāṉ. antap pāṭṭi tōcai, iṭli, muṟukku,
   kaṭalaic cuṇṭal viyāpāram paṇṇi atil varum lāpattāl, kuṭumpa
   samrakṣaṇai ceytu koṇṭiruntāḷ.
   avaṉ nāḷukku nāḷ atika cōmpēṟiyāy nērattai nācam paṇṇik koṇṭiruntāṉ.
   appōtu pāṭṭi oru nāḷ avaṉaik kūppiṭṭu:-"aṭā makaṉē, oru toḻilum
   ceyyāmal cummā tiṉṟu koḻuttuk koṇṭu ettaṉai nāḷ ippaṭi eṉ kaḻuttai
   aṟukkalāmeṉṟu yōcaṉai paṇṇukiṟāy? nāṉ uyirōṭirukkum varai eppaṭiyāvatu
   pāṭupaṭṭu uṉ vayiṟṟai nirappuvēṉ. eṉakkup piṟkālam nī eppaṭi jīvippāy?
   nāṉ cāku muṉṉē uṉakku oru kalyāṇattaip paṇṇi vaittuviṭṭuc cākalāmeṉṟu
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟkākattāṉ pakkattut teruc ceṭṭiyāriṭam
   mācam oru rūpāy cīṭṭup pōṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ. nī antap peṇṭāṭṭiyai
   eppaṭi vaittuk kāppāṟṟuvāy? cī, nāyē, ōṭippō, eṅkēṉum vaṭatēcattukkup
   pōy nālu cāstiram paṭittuk koṇṭuvā" eṉṟāḷ.
   antap paiyaṉukku cāstiram eṉṟāl iṉṉa patārttam eṉṟa viṣayamē teriyātu.
   āṉālum avaṉ maṉatil kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa tākam iruntatu.
   ātalāl peṇṭāṭṭiyaik kāppāṟṟa cāstiram paṭikka vēṇṭumeṉṟu tāyār
   colliyataik kēṭṭavuṭaṉ avaṉukkuc cāstirap payiṟciyil vicēṣamāṉa āval
   mūṇṭatu. aṉṟu pakal cāppiṭṭavuṭaṉē tāyāriṭam collik koḷḷāmal ūriliruntu
   puṟappaṭṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟāṉ. pōkum vaḻiyilē oru paṉaimaram
   niṉṟatu.
   "eṅkē pōkiṟāy appā?" eṉṟu intap piḷḷaiyai nōkki antap paṉaimaram
   kēṭṭatu. "nāṉ cāstiram paṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   appōtu antap paṉaimaram collukiṟatu:- "ō hō hō; cāstiramā paṭikkap
   pōkiṟāy? appaṭiyāṉāl nāṉ oru cāstiram kaṟṟuk koṭukkiṟēṉ, terintukoḷ"
   eṉṟatu. pirāmaṇap piḷḷai uṭampaṭṭāṉ.
   appōtu paṉaimaram "neṭṭaip paṉaimaram niṟkumām pōlē pōlē" eṉṟa
   vākkiyattaic colliṟṟu. inta vākkiyattaip paiyaṉ tirumpat tirumpat taṉ
   maṉatukkuḷ uruppōṭṭuk koṇṭē pōṉāṉ.
   aṅkē oru peruccāḷi vantatu. antap peruccāḷi ivaṉai nōkki, "aṭā
   pārppārap piḷḷāy, eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭatu. "cāstiram paṭikkap
   pōkiṟēṉ" eṉṟu ivaṉ coṉṉāṉ. "appaṭiyāṉāl nāṉ oru cāstiram collukiṟēṉ,
   paṭittuk koḷ" eṉṟu peruccāḷi kūṟiṟṟu. paiyaṉ uṭampaṭṭāṉ.
   "peruccāḷi maṇṇait tōṇṭumām pōlē pōlē" eṉṟa cāstirattai antap peruccāḷi
   collik koṭuttatu. ivaṉ mēṟpaṭi iraṇṭu cāstiraṅkaḷaiyum vāyil urup
   pōṭṭukkoṇṭē naṭantu ceṉṟāṉ.
   vaḻiyil oru kuḷam iruntatu. atil iṟaṅki jalam kuṭikkappōṉāṉ. naṭuk
   kuḷattil oru kōraip pul niṉṟatu. atu ivaṉai nōkki: - "aiyarē, eṅkiruntu
   vantāy? enta ūrukkup pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭatu. ivaṉ taṉṉuṭaiya
   viruttāntaṅkaḷaic colli, "cāstiram paṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉāl nāṉ oru cāstiram kaṟpikkiṟēṉ. paṭittuk koḷ" eṉṟu kōrai
   colliṟṟu. pirāmaṇap piḷḷai uṭampaṭṭāṉ.
   "naṭukkuḷattilē kōrai kiṭantu viḻikkumām pōlē pōlē" eṉṟa vākkiyattai
   atu kaṟṟuk koṭuttatu. ivaṉ mūṉṟu vākkiyaṅkaḷaiyum pārāmal collik koṇṭu
   piṉṉum naṭantu ceṉṟāṉ. aṅkē oru nari vantu avaṉai nōkki:- "eṅkē
   pōkiṟāy? eṉṉa caṅkati?" eṉṟu vicāraṇai paṇṇiṟṟu. ivaṉ "cāstiram
   paṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "ōkō! cāstiram paṭikkavā pōkiṟāy! nallatu, uṉakku nāṉ cāstiram kaṟṟuk
   koṭukkiṟēṉ. terintu koḷ" eṉṟu nari colliṟṟu. ivaṉ uṭampaṭṭāṉ.
   "āḷaik kaṇṭāl nari vālaik kuḻaittuk koṇṭōṭumām pōlē pōlē" eṉṟa
   vākkiyattai nari pōtittatu.
   ivaṉ "āhā! puṟappaṭṭa tiṉattilē namakku nālu cāstiramum terintu pōy
   viṭṭatē, eṉṉa atirṣṭamappā, namakku; inta nāṉku cāstirattaiyum
   maṟakkāmal vīṭṭil tāyāriṭam pōycoṉṉāl avaḷ namakkuk kalyāṇam ceytu
   koḷḷa aṉumati koṭuppāḷ" eṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭē taṉ ūrai nōkkic
   ceṉṟāṉ.
   pōkum vaḻiyil iravāki viṭṭatu. ūr neṭuntūrattukkappāl iruntapaṭiyāl
   iṭaiyē irunta oru kirāmattil avviravu taṅki, maṟunāṭ kālaiyil aṅkiruntu
   puṟappaṭalāmeṉṟu niṉaittu, aṅku oru vīṭṭu vācal tiṇṇaiyilē pōyp
   paṭuttuk koṇṭāṉ. viṭiya oru jāmam āṉapōtu, ivaṉ, kaṇṇai viḻittuk koṇṭu,
   tāṉ paṭitta nālu vākkiyaṅkaḷaiyum pāṭam paṇṇa ārampittāṉ. appōtu anta
   vīṭṭiṉ kollaippurattil kaḷḷar vantu kaṉṉam vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivaṉ
   cattam pōṭṭuc cantai collik koṇṭiruntāṉ.
   mutalāvatu: 'neṭṭaip paṉaimaram niṟkumām pōlē pōlē' eṉṟāṉ.
   ivaṉ kūviṉa cattattait tiruṭar kēṭṭu "ōhō! nām iṅku niṟpataik kaṇṭu
   vīṭṭiluḷḷōrai eḻuppum poruṭṭāka evaṉō ippaṭik kūvukiṟāṉ" eṉṟeṇṇip
   payantārkaḷ.
   antac camayattil ivaṉ: "peruccāḷi maṇṇait tōṇṭumām pōlē pōlē" eṉṟu
   kūviṉāṉ.
   itaik kēṭṭut tiruṭar: "aṭē! nām kaṉṉam vaikkiṟataik cuṇṭutāṉ ivaṉ
   ippaṭik kūvukiṟāṉ" eṉṟu kai kāl naṭuṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   appōtu ivaṉ: "naṭukkuḷattilē kōrai kiṭantu viḻikkumām pōlē pōlē" eṉṟa
   taṉatu mūṉṟām cāstirattai ōtiṉāṉ.
   kaḷḷar: "aṭā, nām avaciyam ōṭippōka vēṇṭum. nām iṅkē tikaippuṭaṉ
   viḻittukkoṇṭu niṟkiṟōmeṉpatai anta maṉitaṉ cayikkiṉaiyākac collukiṟāṉ"
   eṉṟu pēcikkoṇṭu cilar ōṭat toṭaṅkiṉar. itaṟkuḷ tiruṭaruṭaiya cattam
   ivaṉ kātilum paṭavē, "kollaip puṟattil ētō palar kālaṭic cattamum,
   muṇumuṇukkiṟa cattamum kēṭkiṟatu. eṉṉavō teriyavillai. oru vēḷai
   tiruṭarāka iruntālum irukkalām. etaṟkum pōyp pārppōm" eṉṟu yōcaṉai
   paṇṇikkoṇṭu vantāṉ. varumpōtē taṉatu cāstirap pāṭattai maṟakkāmal,
   "āḷaik kaṇṭāl nari vālaik kuḻaittuk koṇṭōṭumām pōlē pōlē" eṉṟu
   kūvikkoṇṭē vantāṉ.
   tiruṭar tāṅkaḷ vēṟōriṭattiliruntu tiruṭikkoṇṭu vanta nakaip
   peṭṭikaḷaiyum, paṇap peṭṭikaḷaiyum kīḻē pōṭṭu viṭṭu ōṭippōyiṉar. ivaṉ
   piṟaku vīṭṭiluḷḷārai eḻuppi antap peṭṭikaḷaik kāṭṭiṉāṉ.
   vīṭṭiluḷḷār 'naṭanta viṣayameṉṉa?' eṉṟu vicārittārkaḷ. ivaṉ naṭanta
   viṣayattaic coṉṉāṉ. appōtu vīṭṭār ivaṉālēyaṉṟō tiruṭar kaṉṉam vaittut
   tamatu vīṭṭup poruḷaik koḷḷaiyiṭāmalum, tamatuṭampiṟkut tīṅku
   ceyyāmalum ōṭiṉārkaḷ eṉṟa naṉṟiyuṇarcciyāl anta nakaip peṭṭikaḷaiyum
   paṇap peṭṭikaḷaiyum ivaṉukkē koṭuttuviṭṭārkaḷ.
   ivaṉ antat tiraviyattaiyellām tāyāriṭam koṇṭu koṭuttu:- "eṉakkuk
   kalyāṇam paṇṇi vai ammā" eṉṟāṉ.
   avaḷ ivaṉai nōkki: "makaṉē uṉakku inta nitiyellām eṅkē kiṭaittatu?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ. ivaṉ naṭanta vivaraṅkaḷaiyellām kūṟiṉāṉ. tāy mikavum
   makiḻcci koṇṭu, avaṉukku oru periya pirapuviṉ makaḷaik kalyāṇam
   ceyvittāḷ. piṟaku ellārum caukkiyamāka neṭuṅkālam vāḻntu
   koṇṭiruntaṉar." eṉṟu ciṅkacci kāmākṣi katai coṉṉāḷ.
   appōtu uttaṇṭi: "intakkataiyai eṉṉa nōkkattuṭaṉ coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṉ maṉatilirunta āyācattai māṟṟi uṉakku āṟutal uṇṭākkum poruṭṭākak
   katai coṉṉēṉ, vēṟu nōkkam oṉṟumillai" eṉṟāḷ.
   "pārttāyā! nām caṇṭai tōṟṟu māṉattaiyum tēcattaiyum pirāṇaṉaiyum
   catturuviṭamiruntu kāppāṟṟa vēṇṭumē, ataṟkeṉṉa vaḻi ceyyalāmeṉṟu
   kalaṅkik koṇṭirukkiṟōm. antac camayattil ivaḷ nammiṭam kuḻantaik katai
   pēcukiṟāḷ! pārttāyā! peruccāḷiyām, kōraiyām, paṉaimaramām, nariyām!
   eṉṉa paccaik kuḻantai vārttai!" eṉṟu colli mikavum kōpattuṭaṉ uttaṇṭi
   appōtu orē pāyccalāka maṉaiviyiṉ mītu pāyntu taṉ nakaṅkaḷai avaḷuṭaiya
   kaḻuttil aḻuttiṉāṉ.
   ciṅkak kāmākṣi lāvakattāl kaḻuttai timiṟikkoṇṭu taṉ kaḻuttiliruntu
   irattam poḻivataik kaṇṭu kōpattuṭaṉ taṉ muṉ valakkālāl uttaṇṭiyiṉ
   mukattil ōṅki aṭittatu.
   uttaṇṭi peruñciṉattuṭaṉ kaṇṇil tīppoṟi paṟakka, mīcai tuṭikka, hā! eṉṟu
   karjaṉai purintu "aṭi pēyē, uṉṉai intak kaṇattilē koṉṟu pōṭukiṟēṉ pār!"
   eṉṟu collit taṉ maṉaiviyiṉ kaḻuttaik kaṭittu irattam kuṭikkalāyiṟṟu.
   kāmākṣi uttaṇṭiyiṉ kālaip palliṉāl kavvi irattattai uṟiñcat toṭaṅkiṟṟu.
   appōtu caṇṭaiyil uṇṭāṉa captattaik kēṭṭu kāmākṣiyiṉ pāṅkic ciṅkaṅkaḷ
   cila aṅkōṭi vantaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu uttaṇṭiyum kāmākṣiyum veṭṭup
   paṟkaḷai mīṭṭuk koṇṭaṉa. uttaṇṭi antappurattai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   pēykkāṭṭu viṣayam ippaṭi irukka, uttaṇṭiyiṭamiruntu avaṉuṭaiya
   māmaṉārākiya kuṇṭōtara rājaṉ aracu celuttum kaṭampavaṉattukkut tūtu
   ceṉṟa naricci nallataṅkai eppaṭiyāṉāḷ eṉpataik kavaṉippōm.
   naricci kaṭampa vaṉattiṟkup pōṉa pōtu taṉ pallakku parivāraṅkaḷuṭaṉ
   nērē kuṇṭōtararāya ciṅka makāciṅkaruṭaiya māḷikaiyil pōy iṟaṅkāmal ētō
   maṉatukkuḷ oru tantirattai eṇṇit taṉakku muntiya naṭpuṭaiyavaḷākiya
   viruttimati eṉṟa erumaicciyiṉ vīṭṭilē pōy iṟaṅkiṉāḷ.
   viruttimati poṉṉaṅkāṭṭaramaṉaikku muṉṉoru muṟai ceṉṟirunta pōtu
   avaḷukku vīravarmarājaṉ palavitamāṉa paricukaḷ koṭuttut taṉatu rāja
   pataviyaik karutāmal mikavum aṉpāṉa vārttaikaḷ kūṟi viṭuttatai anta
   erumaicci taṉ vāḻnāḷil mikap periya vicēṣa meṉṟeṇṇi vīravarmaṉiṭam
   pēraṉpu pūṇṭavaḷāy eppōtum avaṉaiyē smarittuk koṇṭiruntāḷ. eṉavē
   naricci nalla taṅkai vantavuṭaṉ erumaicci viruttimati avaḷiṭam
   "vīravarmaṉum avaṉuṭaiya rāṇi mākāḷiyum kuḻantaikaḷum kṣēmantāṉā?" eṉṟu
   vicārittāḷ.
   appōtu naricci nallataṅkai tāṉ vīravarmaṉiṭamiruntu pirintu avaṉukkut
   turōkiyāy uttaṇṭi rājāviṭam vēlai pārppatākat terintāl erumaicci
   taṉṉait turattiviṭuvāḷ eṉṟu yōcittu "ām, ellārum kṣēmantāṉ" eṉṟāḷ.
   "nī ippōtu nērē poṉṉaṅkāṭṭiliruntu tāṉ varukiṟāyā?" eṉṟu viruttimati
   kēṭṭāḷ.
   nallataṅkai: "aṉṟu; nāṉ pēykkāṭṭiliruntu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   viruttimati: "aṅkē etaṟkākap pōyiruntāy?" eṉṟāḷ.
   nallataṅkai: "pēykkāṭṭukkum poṉṉaṅkāṭṭukkum caṇṭaiyeṉṟu nī
   kēḷviyuṟṟirukkak kūṭum. antayuttam naṭappatai eppaṭiyēṉum taṭukka
   vēṇṭumeṉṟu karuti, eṉṉai mākāḷi rāṇi (vīravarmaṉ pattiṉi) cila ceyti
   collip pēykkāṭṭu rāṇiyākiya kāmākṣiyiṭam aṉuppiṉāḷ. vanta iṭattil
   kāmākṣi uṅkaḷ nāṭṭaracaṉākiya taṉ pitāviṭam oru rakasyamāṉa ceyti colli
   varumporuṭṭāka eṉṉai iṅkē aṉuppiṉāḷ" eṉṟatum,
   "eṉṉa rakasyam?" eṉṟu viruttimati kēṭṭāḷ.
   nallataṅkai: "kāriyam niṟaivēṟu muṉṉē atai mikavum pirāṇa cinēkitarāka
   iruppōriṭattilēkūṭa aṉāvaciyamākac collak kūṭātu. coṉṉāl kāriyam keṭṭup
   pōkum. ātalāl poṟu, niṟaivēṟiṉapiṉ collukiṟēṉ" eṉṟu vākkaḷittāḷ.
   nallateṉṟu colli viruttimati taṉvīṭṭukku viruntāka vanta nariccikku
   rājōpacāraṅkaḷ ceytāḷ. parivāraṅkaḷukkum yatēṣṭamāka ākāram koṭuttāḷ.
   piṟaku cāyaṅkālamāṉavuṭaṉ naricci nallataṅkai viruttimatiyai nōkki
   "ippōtellām nī aṭikkaṭi araṇmaṉaikkup pōy varuvatuṇṭō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   viruttimati āmeṉṟāḷ.
   "uṅkaḷ kuṇṭōtara ciṅkaṉukku nāṉku maṉaivikaḷ uṇṭaṉṟō?" eṉṟu naricci
   kēṭṭāḷ.
   viruttimati talaiyacaittāḷ.
   "paṭṭattu rāṇiyiṉ peyar yātu?" eṉṟu naricci kēṭṭāḷ.
   "paṭṭattu rāṇi peyar cuvarṇāmpā" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "pēykkāṭṭu kāmākṣi taṉatu tāyiṉ peyar mīṉākṣi eṉṟu coṉṉāḷē" eṉṟāḷ
   naricci.
   ataṟku viruttimati: "āmām. anta mīṉākṣi mūṉṟāvatu rāṇi. paṭṭattu
   rāṇiyaik kāṭṭilum mīṉākṣiyiṉiṭattilē tāṉ kuṇṭōtararāya ciṅka
   makāciṅkarukku atikap piriyam" eṉṟāḷ.
   naricci nallataṅkai: "uṉakku enta rāṇiyuṭaṉē atika cinēkam?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "paṭṭattu rāṇiyuṭaṉ" eṉṟu viruttimati coṉṉāḷ.
   "uṉakkum mīṉākṣikkum pēccuṇṭō illaiyō?" eṉṟu naricci kēṭṭāḷ.
   viruttimati: "pēccu vārttai illāmaleṉṉa? atellām uṇṭu. pōṉāl vā eṉṟu
   kūppiṭuvāḷ. mañcaḷ kuṅkumamum koṭuppāḷ. āṉāl cuvarṇāmpā eṉṉiṭam
   taṉṉuṭaiya antaraṅkaṅkaḷaiyellām colluvatu pōlē mīṉākṣi colla māṭṭāḷ"
   eṉṟāḷ.
   appōtu naricci nallataṅkai: "anta mīṉākṣikku antaraṅkamāṉa cinēkam
   yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   viruttimati: "mallicci māṇikkavallikkum mīṉākṣikkum uṭampu iraṇṭu, āṉāl
   uyir oṉṟu" eṉṟāḷ.
   ippaṭi ivviruvarum campāṣaṇai ceytu koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉṟu kuṇṭōtara
   rāya ciṅka makāciṅkaruṭaiya cippāykaḷ vantu naricci nallataṅkaiyaik
   kaitu paṇṇi vilaṅku pōṭṭuk koṇṭu pōyc ciṟaippaṭutti viṭṭaṉar. vilaṅku
   pūṭṭumpoḻutu naricci kōveṉṟaḻutāḷ. viruttimati "nallataṅkāy, nī
   payappaṭātē. ētō tavaṟutalāka ivarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. nāṉ pōy cuvarṇāmpāviṭam colli uṭaṉē uṉṉai mīṭkiṟēṉ" eṉṟu
   colli araṇmaṉaikkup pōṉāḷ.
   -------------

                   katampa vaṉattil naṭanta ceytikaḷ

   katampa vaṉattil mūṉṟulakam pukaḻumpaṭi aracu celuttiya vīrātivīra
   kuṇṭōtararāya ciṅka makāciṅkaṉuṭaiya araṇmaṉai antappurattil,
   avaṉuṭaiya paṭṭattu rāṇiyākiya cuvarṇāmpā taṉiyē uṭkārntiruntāḷ. ciṅka
   jātikkuḷḷē ivaḷ taṉ pōlē aḻakum, kalviyum parākkiramamum uṭaiyavaḷ
   vēṟillai yeṉṟu taṉ maṉatukkuḷḷē niṉaittiruntāḷ. ivaḷukku antakkāṭṭil
   vacitta mirukaṅkaḷaṉaittilum atika antaraṅkamāṉa cinēkam
   yāriṭattilēṉṟāl, viruttimatiyeṉṟa erumaicciyiṉiṭattilēyām.
   anta viruttimati veyarkka veyarkka ōṭiyē vantu ciṅkacci cuvarṇā tēviyiṉ
   kālil viḻuntāḷ.
   "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu ciṅkacci kēṭṭāḷ.
   appōtu viruttimati collukiṟāḷ:- "makārāṇiyē, kēḷ. iṉṟu kālai eṉ
   vīṭṭukkup poṉṉaṅkāṭṭiliruntu eṉ tōḻiyākiya naricci nallataṅkai vantāḷ.
   avaḷai eṉ vīṭṭukkuḷ pukuntu inta rājyattiṉ cippāykaḷ kaitu paṇṇik koṇṭu
   pōyiṉar. ētō tavaṟutalākavē intak kāriyam naṭantuviṭṭateṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. yārō avaḷmītu kuṇṭōtara makāciṅkaṉiṭam kuṟṟam cārttip
   pēciyirukkiṟārkaḷ. ataṉāl avaḷukku intak kati nēriṭṭuviṭṭatu.
   "aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉṉuṭaiya uyirt tōḻiyāyiṟṟē! nāṉ inta
   araṇmaṉaikku ettaṉaiyō kālamāka uṇmaiyuṭaṉ uḻaittu varukiṟēṉē; eṉ
   vīṭṭukku vanta tōḻikkuc ceyyappaṭṭa avamāṉam eṉakkē ceyyappaṭṭatu
   pōlākumaṉṟō?
   mēlum avaḷ poṉṉaṅkāṭṭu vīravarma rājaṉaik kuḻantaip paruva mutalāka
   vaḷartta cevilittāy. antavīravarmaṉ ivaḷait tāykkuc camāṉamāka ātarittu
   varukiṟāṉ. ivaḷaip piṭittuk kuṇṭōtara ciṅkar aṭaittu vaittirukkiṟār
   eṉṟa ceyti kēṭṭāl, avaṉ uṭaṉē katampavaṉattiṉmītu paṭaiyeṭuttu varuvāṉ.
   avaṉ paṭaiyeṭuttu varuvāṉ. avaṉ paṭaiyeṭuttu vantāl avaṉai etirttup pōr
   ceyya namatu cainniyattāl muṭiyātu. namatu rājyam aḻintu pōyviṭum.
   aiyō! vīravarmaṉai etirttapaṭiyālē taṇṭirājaṉ paṭṭa pāṭum, avaṉ tampi
   uttaṇṭi ippōtu paṭukiṟa pāṭum teriyātā?
   makārāṇiyē nīyum nāṉum iṇaipiriyāmal iraṇṭu pakṣikaḷ oru kūṭṭil vāḻum
   muṟaimaiyālē, iruvarum aṉpākiya kūṭṭil vāḻntu pala varuṣaṅkaḷāka
   oṉṟukūṭi irukkiṟōm. cūriyaṉukkum kuḷappūvukkum cinēkamuṇṭākumpōtu
   avviraṇṭukkum camāṉat taṉmai uṇṭākiṟatu. mēlum kīḻum aṉpiṉāl
   camattuvattai aṭaikiṉṟaṉa. uṉṉaip pōla kulattilum, nalattilum,
   makimaiyilum ciṟanta ciṅkaccimār ettaṉaiyō pēr ulakattil irukkakkūṭum.
   uṉakku avarkaḷ ellōraiyumviṭa eṉ mēlē atika aṉpu uṇṭāyirukkiṟatu. nāṉ
   kīḻk kulattilē piṟantālum. eppōtum eṉ kaṇkaḷil patumai pōlē uṉṉai
   vaittuk koṇṭu pōṟṟuvataṉāl nāṉ makimai peṟṟu uṉṉuṭaiya aṉpukkup
   pāttiramāṉēṉ.
   eṉakku makattāṉa kaṣṭam nēriṭṭirukkumpōtu. nī cakittiruppatu
   niyāyamaṉṟu. eṉakku nīyē tuṇai, nīyē tōḻi, nīyē tāy, tantai, nīyē
   teyvam, eṉakku uṉṉait tavira inta ulakattil vēṟu kati kiṭaiyātu. nītāṉ
   eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu collik kōveṉṟalaṟi aḻutāḷ.
   appōtu ciṅkacci cuvarṇātēvi avaḷaic camātāṉappaṭuttiviṭṭu uṭaṉē
   pakkattilirunta pāṅki oruttiyaik kūvi:- 'peṇṇē, nī pōy rāyaciṅkarai nāṉ
   aḻaittuvarac coṉṉatākac collu. uṭaṉē kūṭṭivā" eṉṟatu.
   cāyaṅkālam poḻutu pukuntuviṭṭatu. ciṅka kuṇṭotaraṉ taṉatu
   rājatāṉiyākiya katampa nakarattiṟku camīpattil ōṭum narmatā natiyil
   cāyaṅkāla snāṉam ceytu muṭittuviṭṭu cantiyā vantaṉam paṇṇik
   koṇṭiruntāṉ. anta camayattil pāṅki pōy kālilē viḻuntāḷ.
   "eṉṉa caṅkati?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "periya āpattām, iṉṉateṉṟu eṉakkut teriyātu. cuvarṇātēvi tēvarīrai
   uṭaṉē aḻaittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār" eṉṟatu.
   payantu, naṭuṅkip pōy kuṇṭōtara ciṅka makāciṅkaṉ cantiyāvantaṉattaip
   pātiyilēyē niṟuttiviṭṭu, appaṭiyē ōṭi antappurattukkuḷ vantatu. aṅku
   vantu pārttāl viṣayam oṉṟaiyum kāṇavillai. mūṉṟu ācaṉaṅkaḷ
   pōṭṭiruntaṉa. erumaicci viruttimati oṉṟiṉ mēlē vīṟṟiruntāḷ. makārāṇi
   cuvarṇātēvi oṉṟil vīṟṟiruntāḷ. maṟṟoṉṟu veṟumē iruntatu.
   "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kuṇṭotaraṉ antappurattiṟkuḷ pukuntāṉ.
   ivaṉaik kaṇṭavuṭaṉ viruttimatiyum cuvarṇāvum tam ācaṉaṅkaḷilirunteḻuntu
   niṉṟaṉar. "eṉṉa viṣayam, eṉṉa viṣayam?" eṉṟu kuṇṭōtaraṉ nerittuk
   kēṭṭāṉ.
   "viruttimatiyiṭam kēḷuṅkaḷ. avaḷ colluvāḷ" eṉṟu cuvarṇā coṉṉāḷ.
   "ōhō periya vipattu oṉṟum illai, anta naricci viṣayamtāṉ. avaḷai
   viṭuvikkac colli inta erumaicci kēṭka vantirukkiṟāḷ. nām maṭattaṉamāka
   aḷavukku miñci maṉam pataṟa iṭam koṭuttuviṭṭōm. iruntālum nammuṭaiya
   payattai veḷiyē kāṇpikkakkūṭātu" eṉṟu maṉatil niṉaittuk koṇṭu
   mīcaikaḷait tiruki viṭṭu, lēcāṉa rājanaṭai naṭantupōy mūṉṟām ācaṉattil
   uṭkārntu koṇṭu kuṇṭotaraṉ toṇṭaiyaik kaṉaittu nērākkik koṇṭu
   viruttimatiyai nōkki "eṉṉa viṣayam?" eṉṟāṉ.
   appōtu viruttimati collukiṟāḷ:- "rājēcvarā, taṅkaḷuṭaiya rājyattiṟkup
   periya vipattu nēriṭṭirukkiṟatu. taṅkaḷmītu vīravarmaṉ paṭaiyeṭuttu
   varappōkiṟāṉ. ivvaḷavu kālam inta rājyattil camātāṉamiruntatu. ippōtu
   pāḻtta yuttam iṅku vantu piravēcikkap pōkiṟatu. aiyō, nāṅkaḷ eṉṉa
   ceyvōm? kuṭikaḷai ellām cuvarṇātēvi taṉṉuṭaiya peṟṟa kuḻantaikaḷukkuc
   camāṉamāka niṉaippavaḷāyiṟṟē! avaḷuṭaiya paḻakkattāl eṉakku inta
   rājyattiṉiṭam arumaiyāṉa pakti uṇṭāyviṭṭatē! eṉ uyirukku māttiram tīṅku
   varuvatāka iruntāl nāṉ ataip poruṭṭāka niṉaikkamāṭṭēṉē! rājya
   muḻumaikkum hāṉi varukiṟatē!
   āhā! eṉ ceyvēṉ? ettaṉai cumaṅkalikaḷ tāli yaṟuppārkaḷ! ettaṉai
   tāymār piḷḷaiyaṟṟup pōvārkaḷ! ettaṉai kuḻantaikaḷ tantaiyaṟṟup pōkum!
   ettaṉai tāymār piḷḷaikaḷaic cākak koṭuttu eṅkum tīrāta tukkattukkāḷāy,
   parattilum put eṉṟa narakattilum viḻumpaṭiyākum!
   aiyō, puttirarkaḷillāta pitākkaḷ, put eṉṟa narakattukkup pōvārkaḷeṉṟu
   cāstiraṅkaḷ tiṇṇam kūṟukiṉṟaṉavē! umatu puttirarkaḷē pōril maṭiyumpaṭi
   nērntālum nēriṭakkūṭumē! appōtu nīr eppaṭiyellām kaṣṭappaṭuvīrō,
   aṟikilēṉ. tēvarīruṭaiya pirāṇaṉukkē āpattallavā? nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm?
   iṉi nāṉ cuvarṇātēviyiṉ mukattil eppaṭi viḻippēṉ?" eṉṟu collik 'kō'
   veṉṟu vimmi vimmi aḻutāḷ.
   kuṇṭōtara rāyaṉ:- "ēṉ anta vīravarmaṉ nammītu paṭaiyeṭuttu
   varappōkiṟāṉ? atai mutalāvatu collu" eṉṟu uṟumiṉāṉ.
   appōtu viruttimati;- "taṅkaḷuṭaiya cippāykaḷ vīravarmaṉuṭaiya tāykkuc
   camāṉamāṉa cevilittāyaip piṭittuc ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ! inta viṣayam
   avaṉ kēṭṭāl, kṣaṇam kūṭa poṟukkamāṭṭāṉ. yuttam varuvatu niccayam" eṉṟu
   coṉṉāḷ.
   itu kēṭṭa kuṇṭōtara ciṅka makā ciṅkarāyaṉ "eṉatu cippāykaḷāl kaiti
   ceyyappaṭṭa vīravarmaṉuṭaiya cevilittāyiṉ nāmam yātu?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   "naricci nalla taṅkaiyammaṉ" eṉṟu viruttimati coṉṉāḷ.
   itaik kēṭṭa kuṇṭōtara ciṅkarāya makāciṅkaṉ kaṭakaṭa kaṭa kaṭakaṭa kaṭa
   veṉṟu cirikka ārampittāṉ.
   -------------

                   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ

   kataikkuḷḷē katai colkiṟa pāṉmaiyil amaintavai inta navatantirak
   kataikaḷ. pañca tantirak kataikaḷaip pōṉṟa kataip pōkkuk koṇṭatu eṉṟum
   koḷḷalām.
   toṭarāka mutaṉ mutalākac cutēca mittiraṉ pattirikaiyil 10-8-1916ām
   tētiyiṭṭa itaḻil piracuramākat toṭaṅkiyatu. iṭaikkiṭaiyē cila
   camayaṅkaḷil katait toṭar piracuramākāmal iruntatum uṇṭu. katait toṭar
   niṟaivu peṟavillai;
   26-2-1918ām tētiya itaḻōṭu niṉṟu viṭukiṉṟatu.
   intak kataikaḷ 1928 ām varuṣam pārati piracurālayattārāl nūlākkam
   ceyyappaṭṭaṉa,
   paṟpala patippāḷarkaḷ intak katai nūlaip piracuram ceytirunta nilaiyil,
   1989 ām āṇṭu ceṉṉai pālāji puttakak kampeṉiyārum pārati piracurālayam
   patippittirunta nūlai ātāramākak koṇṭu maṟu piracuram ceytiruntaṉar.
   maṟu patippiṉ pirati "tiṉamaṇi” pattirikaikku vimarcaṉattiṟkāka
   aṉuppappaṭṭiruntatu.
   nūlaip paṟṟiya matippuraiyait 'tiṉamaṇi' aluvalakam mūtta eḻuttāḷar -
   vimarcakar - ka. nā. cu. eṉṟu tamiḻ ilakkiya vaṭṭārattil matippuṭaṉ
   aḻaikkappeṟṟa tiru. ka. nā. cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntu peṟṟup
   piracuram ceytiruntatu.
   āṉāl, matippurai veḷiyāṉa camayam ka.nā.cu. avarkaḷ uyirōṭu illai .
   ataṉāl, "ka.nā.cu. viṉ kaṭaici vimarcaṉam” eṉṟu talaippiṭṭu nūlukkāṉa
   matippuraiyai 9-9-1989il veḷiyīṭu ceytiruntatu.
   nūlaip paṟṟip poruttam karuti kanācu. avarkaḷiṉ matippurai iṅkē
   patippikkappaṭukiṟatu.
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Sept 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
