[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

avirōti āḻvār aruḷiya
tirunūṟṟantāti
tirunURRantAti of avirOti Azwar
(in Tamil script, Unicode - UTF-8 format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext preparation, Web versions in TSCII & Unicode : N D LogaSundaram &
his sister Ms.N D Rani - Chenni
PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This webpage presents the Etext in Tamil script in UTF-8 encoding. This
page was first online on July, 2008.
© Project Maduri 1998 - 2021
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tirunūṟṟantāti avirōti āḻvār

* tirumayiliyil kōyil koṇṭirunta camaṇa camaya tīrttaṅkārarām nēminātarip pōṟṟit
tuvaṅkum ōr cīrmiku antāti nūl

nēminātar tuti
maṟamē muṉintu mayilāpuri niṉṟu maṉuyirkaṭku
aṟamē poḻiyum aruḷ koṇṭalē ataram civanta
niṟamē kariya oṇkaṇ māṇikkamē neṭunāḷ oḷittup
puṟamē tirinta piḻi aṭiyēṉip porut(tu) aruḷē       0
nūl
pūkkoṇṭu poṉ ulakam koṭuppāṉi pulavar ceñcol
pākkoṇṭu mutti paṇikka vallāṉip piṅ kōkilaṅkaḷ
kūkkoṇṭu cērum kuḷir piṇṭiyāṉi kuṇam pukaḻvāṉ
mākkoṇṭal vīḻtuḷi eṇṇa eṉ pēy maṉam māl koṇṭatē.       1
koṇṭal kaṇṭīr koṭikuṉṟu kaṇṭīr puyam eṉṟu koṇṭē
toṇṭar kaṇṭāri elām tutiyā vaṇṇam tol ulakil
paṇṭu kaṇṭē aṟiyāp poruḷ īya eṉ pākkiyattāl
kaṇṭu koṇṭēṉ piṇṭi nīḻaliṉ kīḻ oru kaṟpakamē.       2
kaṟpakamē karuṇik kaṭalē kaṭal pōl kuṇattu em
paṟpatamē pakaṭip pakivā paravip puṉal mēl
puṟpatamē aṉṉa poykkuṭi vāḻkiyip pōkaviṭṭu uṉ
naṟpatamē aṭintēṉ cumantu ēku naḷiṉam ottē.       3
ottu akalā mati oṉṟiraṇṭu okkum oḷ poṉ kuṭikkīḻ
atta kalyāṇam ōr aintuṭiyāy aṭiyōm eṉum meyp
pattarkaḷāy uṉip paṟṟi niṉṟē viṉippaṟ(ṟu) aṟukkum
ettarkaḷō peṟuvār iṟivā niṉatu iṉ aruḷē.       4
aruḷaṭu eḻum aṟāḻi appā piṟavāḻiyil pāy
iruḷ ōviya kari ēṟa uyppāy intiyaṅkaḷ eṉṉum
maruḷa(ṭu) uḻalum maṉattu eṉṉi āḷkoṇṭa maṟ(ṟu) uṉakku
poruḷō puvaṉaṅkaḷ mūṉṟiyum āḷkoḷ ki puṇṇiyaṉē.       5
puṇṇiyam āṉa cempoṉ taḷi pōlap pollā viṉiyāl
paṇṇiya pāra irupput taḷi parin(tu) ēṟa uyttal
kaṇṇiya vemkatirk kāntam kaṇṭīr katir māmati pōl
taṇṇiya vāṉkuṭi mūṉṟuṭiyāṉ aṭit tāmariyē.       6
tāmariyē ettavaṅkaḷ ceytāy cakam mūṉṟiṉukkum
tām aricē eṉṟu cāṟṟuva pōlum muccattirattut
tāmaricēr tiruvit tirumārpil tarittavar cen
tāmari ēy caraṇam talimēl koṇṭu tāṅkutaṟkē.       7
tāṅku vaḷikkarac cakkara vāḻvo(ṭu) attāmarimēl
pūṅ kuvaḷik kaṇṇiṉāḷaṭu pul uṭaṉ pōrtta koṇmū
nīṅku vaḷit tikaḻ nīḷ cuṭar pōl viṉi nīṅkalum puk(ku)
āṅku vaḷitta mū oḷiyāṉ mey aṭiyavarkkē.       8
aṭiyēṉ aṟivaṟ(ku) aḻakiyavā tavam āṭakam ām
koṭi cēr niṟi matil kōpurak kōyil kuṟṟēval ceyya
muṭi cēr amararkaḷ moyt(tu) eṅkum niṟpar corkkam kuṉippar
toṭi cēr puyattuc curēntirar cēr paṇit tōḷiyarē.       9
tōḷā maraccevit tūrā vayiṟṟuc cumaṭark(ku) ellām
vāḷā irukka varam tarumō vañcam aṟṟa neñco(ṭu)
āḷ āṉavarkku allatu āyirakkaṇ intiraṟkum
kēḷā mutal poruḷ kēṭṭārk(ku) urikkum em kēvaliyē.       10
kēvalam uṟpattiyām aḷavē kiḷar pūcaṉikku eṉṟu
ēval iyaṟṟum av intiraṉukku muṉ eṇkuṇat(tu) em
kāvalaṉik kavippār vaḷippār muḷippārkaḷip pōl
mū ulakattuḷḷa nālvakittēvarum muṉṉuvarē.       11
muṉṉi eṉ valviṉi pōkki mukkuṟṟatti nīkki
piṉṉiyum nalka amiyum peruma piṟappaṟutta
uṉṉiyum eṉṉiyum aṉṟi maṟ(ṟu) oṉṟum uḷḷāmal uḷḷam
taṉṉiyum niṉ aruḷ pōl vacamākkit tarappeṟiṉē.       12
peṟuvatu mū ulaku āḷum perumi arumi poymmi
teṟuvatu nātaṉic cintippatu ciṟu muḷḷi moykkum
aṟupatam ām eṉa aimpulaṉ mēl viḻun(tu) āvataṅkaṭku
uṟuvatum ētum uṟātatum pētikaḷ ōrkilarē.       13
ōrkiṉṟili uṉi yōṉikaḷ tōṟum pal ūḻi uyttum
ārkiṉṟili iṉṉum āci neñcē iṉi antakaṉār
cārkiṉṟa pōtu uṉakkuc caraṇ ār collum tāmarip pōtu
ūrkiṉṟa pātar allāl uriyār maṟṟu oruttariyē.       14
oruttarum mattar pōl uṇarār uyar ōmpum eṅkaḷ
tiruttaru mattar allāc ciṟu māṉiṭar cērntavarkkut
taruttaru mattariyōṭu viṇṇōr patam tantu piṉṉum
aruttarum attari āti paṭṭārakarām paricē .       15
paritta malar patattār urukkoṇṭu pintōlum nañcum
urittu umiḻ carppam eṉattuṟavār toṇṭar ōṅku ulaki
arittum aḷittum aḻippavar āttar eṉṟu āparaṇam
tarittum uṭuttum tavam ceykuvār ottu avamceypavarē.       16
avam ceykiṉṟēṉ eṉṟu aṟikiṉṟatē illi antam ilāc
civam ceykiṉṟāṉ eṅkaḷ tīrttap pirāṉ tiruvāy moḻinta
tavam ceykiṉṟāy illi tāṉam ceytāy illi nī naṭuvē
evaṉ ceykiṉṟāy intiyam coṉṉavā ceyyum eṉ neñcamē.       17
eṉ neñcamē iṭamē uṭittē intirāti viṇṇōr
muṉṉamcey paṉṉiraṇṭu ōcaṉittāy muḻu māmaṇit tūṇ
maṉ iñci mūṉṟoṭum māṉāṅkaṇa mutal ēḻnilattup
poṉṉiṉ cinālayam āyiṟṟu aṉṟō eṅkaḷ puṅkavarkkē.       18
puṅkavaṉ pūraṇaṉ puttaṉ purātaṉaṉ pūṇ puṉiyāc
caṅkaraṉ cakkaraṉ tāmariyōṉ eṉat tāvil ceṅkaṇ
ciṅkavaṉ pēraṇit tīrtaṉit tīviṉit tev eṉum pēr
maṅka aṉṟō veḷḷi vāḷ koṇṭa vīraṉi vāḻttuvatē.       19
vāḻttuti niṉ pukaḻ vāḻtta vallāri tam vāy valattāl
pāḻttuti ceytu uṉip pāṭātavarkaḷip palviṉikkē
cūḻttutiyām aṟiyāc cuḻal tuṉpap peruṅ kuḻikkē
āḻttuti ārvamum ceṟṟamum nīkkiya accutaṉē.       20
accum allā allumām eḻuttu ātiyum antamumām
vaccatu ellā mati nūlum potintu mantiramāy
meccum ellōrukkum vēṇṭiṟṟu aḷippatu meytavattōr
naccum al ār kuṭi mūṉ(ṟu) uṭi nāṉmukaṉ naṟpeyarē.       21
peyarttu aṉpar impar naṇṇāmi nalkum perumic caraṇām
puyattu amparāmpara pōṟṟi viṇṇappam ap puṉneṟit(tu) uṉ
nayattu aṉpilāroṭu tīviṉit tev eṉṟu nāṭṭiya nal
caya tampamō nampa niṉ tiruvāyil taṉittampamē.       22
tampattiṉ mēl puḻi ē(ḻu) uḷa ākkit tamittu vitta
kumpattiṉoṭu nikar okkumām kuṇip(pu) iṉṟi aintām
pampatti kāyam paṇitta pirāṉ pacum tāmarittāḷ
cempattiyāl vaṇaṅkāc ciṟiyār tam cirattiraḷē.       23
cirattiraḷ nāṉkilaṉ aimpaṭi ēntilaṉ tiṇ ciliyāl
purattiyam kaḷiyum poṭi ākkilaṉ pōti eṉ(ṟu) ōr
marattiraḷ cērttu pal māyam collāṉ enti maṉuyirkku
parattirayaṅkaḷ paṇitta pirāṉ eṅkaḷ paṇṇavaṉē.       24
paṇṇavaṉār cakam mūṉṟum ōr māttiri pārkkum eṅkaḷ
kaṇṇavaṉār taṉmi kēṭṭaṟiyārkol kaḷikaḷip pōl
viṇṇavaṉ kāṟṟavaṉ ventī avaṉ virinīr potinta
maṇṇavaṉ maṟṟu ellām avaṉē eṉṉum māṉiṭarē.       25
iṭar ār pavak kaṅkuliṉkaṇ maṟ(ṟu) eṉṉiyum kāṇa oṭṭāp
paṭar ār viṉittol iruḷ pēy iriyap pimpoṉ aṇi mēl
aṭar ār malarp piṇṭiyōṭum pukuntu eṉ akat(tu) irunta
cuṭar ār viḷakki meyñāṉa aṅkuli koṇṭu tūṇṭuvaṉē.       26
tūṇṭu tiṇ tēr uruḷ pōlc cuḻaṉṟu tol yōṉikaṭkē
mīṇṭu koṇṭu ēkum avvev viṉik(ku) añci niṉ meyccaraṇam
pūṇṭukoṇṭēṉ iṉip pōka oṭṭēṉ poruḷāka eṉṉi
āṇṭukoṇṭāy aṟāḻi koṇṭē veṉṟa antaṇaṉē.       27
antaram mēl oru mantaram vanteṉa ammalar mēl
vanta pirāṉ aṭik(ku) aṉpilar āyiṉ maṟiyavarēl
nintarkaḷ cātiyil nīcar kaṇṭīr anta nīcarum ac
cuntaraṉ nēcarkaḷ āyiṉ viṇṇōriṉum cuttarkaḷē.       28
cuttiyic tāṉuṭic col arum palkuṇat tol cukatta
cittiyit tā eṉṟu ceppukilēṉ mutal cīvaṉ uḷḷiṭṭu
attiyit tāṉ uḷḷavāṟu aṟintāy aṭiviṭ(ṭu) akalā
pattiyit tā atu mutti peṟṟāṟiṉ patiṉ maṭaṅkē.       29
maṭaṅkaliṉ ācaṉam vār taḷirp piṇṭiyum māmatil cūḻ
kiṭaṅku alarc cōlikaḷ nāṭaka cālikaḷ kēṭil viṇṇōr
aṭaṅkalum ārkiṉṟa āṭakak kōyiliṉum aṭiyēṉ
muṭaṅkal maṉālayamē iṉitāyiṟṟu em muttaṉukkē.       30
muttaṉ eṉkō mutal mūrtti eṉkō cakam mūṉṟiṉukkum
attaṉ eṉkō eṉi āḷi eṉkō aṭiyēṉuṭiya
cittaṉ eṉkō pattar celvam eṉkō viṉit tev oṉṟilā
nittaṉ eṉkō piṇṭi nīḻaliṉ kōvi nirantaramē.       31
nirantaram nāṉmi niṟin(tu) iruntāṉum niṉṟārkaḷip pōl
taram taram eṉṟō aruḷ ceyva(tu) taṉ talimēl
karamtara niṉṟu orukāl vaṇaṅkap peṟiṉ kāmar celvap
purantara lōkam puḻakkaṭiākum em pōlikaṭkē.       32
pōlip poruḷuṭip pul neṟiyām ap puli kiṭakkum
kālic ciṟuneṟi pōyk kaḻivīḻvar kaḻiyā vaḷatta
mēliṉ peruneṟi vīṭē pukiṉ piṇṭi vēntaṉ emkō
nūliṉ pakar cenneṟippōy pukumiṉ noṭivariyē.       33
vari ampu kāyeri mārikaḷāy avvayiri ceyta
tiriyam pukāk kaṭal pūkkaṭalākat tiyāṉam eṉum
nariyam pukā viṉit tev veṉṟavā naṉṟu nāyaṭiyēṉ
niriyam pukā nalneṟi paṇittu āḷkoṇṭa niṉmalaṉē.       34
niṉmā malarppatam tāṅkum niri itaḻt tāmariyi
vaṉmā eṉak koṇṭa maṟ(ṟu) ataṟkuk kol vāṉ karuppu
vil māṟaṉic ceṟṟa vīra meṉpō(tu) eṉa vīṟṟiruppa
poṉ mārpu aḷitta ap puṇṭarīkālayap poṉṉiṉukkē.       35
poṉ kuṇa māmaṇip pūntukil ātip poruḷ aṭiyēṉ
muṉ koṇarvīr eṉṟum ōrkkikkilēṉ im mū ulaku
naṉ(ku) uṇar kēvala nāyakarē muṉpu nāṉuṭiya
eṉ kuṇam yāṉ peṟa emperumāṉi irakkiṉṟatē.       36
irakkum toḻil oḻintu yāmē iṉi inta ēḻulakum
purakkum poruḷuṭiyōm pulavīr vammiṉ pūmi ellām
nirakkum poruḷ kuvi yāviyum nīr niṉiyāta elām
curakkum curapi kaṇṭīr piṇṭinātaṉ taṉ tolaṟamē.       37
tolaṟamē paṭiyāy uṭi accuta nāyakaṉtaṉ
nallaṟam mēvi innāṟkati nīkkilar tīkkati cērntu
alaṟam mēvuvar eṉ(ṟu) aṟittālum aṟivilikaḷ
pul aṟam mēvuvar pōkattiṉ mēluḷḷa mōkattilē.       38
mōkaṅkaḷāl cila mūrttikaḷ kaṇṭatu muṟ(ṟu) uṇarntu em
cēkaṅkaḷ tīrkkum acōkar collāvatu tuṉmatikaḷ
yākaṅkaḷ ceytum iruntaci tiṉṟum īrṅ kaḷḷaṭu okkum
pōkaṅkaḷ ārntu tam meyyaṭum pōyp pukum poy muttiyē.       39
muttiṉ poli kuṭi mūṉṟuṭiyārkku iraṇṭiṉṟi oṉṟām
pattip perum patam alla uṇṭō paci nōy mutalām
puttik kilēcaṅkaḷ nīṅkip pukkārk(ku) eṉṟum pōtal illāc
cittip peyarppat taṉam pukuvār kaṭkuc cevvaḻiyē.       40
vaḻuvatu allā vatam vallaṉa tāṅki varata maṟṟu uṉ
kuḻuvatu ellām niṉ tiruuruvāyk koṇṭu kuṟṟam uṟṟāl
aḻuvatu allātu aṟiyā makap pōl aṭiyēṉ niṉṉit
toḻuvatu allātu muḻu(tu) uṇarntāykku eṉ colluvatē.       41
collār piṟarkku itam cūḻār tamakku araṇ cūḻ poruḷ mēl
killār naciviṭak kēḷār tiruaṟam kēḷviyiṉum
kollā vatattu eṅkaḷ koṟṟavaṉ kūṟu nal tavattē
nillā nirayattu niṟpāṉ irukkiṉṟa nīcarkaḷē.       42
nīcaraṇām iṭam kaṇṭu koṇṭāy neñcē niṉ(ṟu)ilaṅkum
tēcu araṇām oḷi mūṉ(ṟu) uṭiyāṉ iru ceñcuṭaroṭu
ēy caraṇār aravintaṅkaḷ allāl cumantu īṉ(ṟu) eṭutta
tāy caraṇē tantitāṉ caraṇē nintu cāmavarkkē.       43
cāmari caṅku ciṅkācaṉam mācaṉam caturaṅkam
cōmari vel cuṭar veṇ kuṭi naṉkoṭit tuṅka maṉṉar
kāmaracu āṉa attikaḷ ātal kaṇṭālum toṇṭar
pūmari mēlvarum kaṟpaka nīḻal pukukilarē.       44
pukā niṉṟa ñāyiṟu pōkiṉṟa celvamum pūmpuṉaluḷ
tokā niṉṟa tuy maṇal okkiṉṟa cuṟṟamum cōrn(tu) iḷami
ukā niṉṟa mēṉiyum mēl utavā eṉṟu uṉi aṭintēṉ
naṭā niṉṟa tāmarimēl naṭan(tu) ēkiya naṟṟavaṉē.       45
naṟṟavarkku citti nalka vallārkku iru nāl viṉiyum
ceṟṟavarkkuc ceyya tāmari ēṟic cevvē naṭakkak
kaṟṟavarkku kuru(ṭu) ottu uḻalvēṟku naṟkāṭci tantu
maṟṟavarkkuc ceyva(tu) āḷ alla(tu) ētum kimmā(ṟu)iliyē.       46
māṟā maṉamkoṇṭu vāṉōr toḻum piṇṭi vāmaṉ meynnūl
tēṟā(tu) oḻinta ciṟu māṉiṭar eṉpa tī mutalāy
nū(ṟu)āyiram koli nōṉā(tu) eḻuntu viḻuntu orukāl
āṟā neṭuntuyar ēḻām narakam aṭipavarē.       47
aṭiyumavar umi eṉkaṇṭu aṭikuvar ācaṉamum
kuṭiyum mutaliya viṇṇōr kuyiṟṟiya koycakam cēr
uṭiyum aṟucuvi ūṇum oṇ pūṇum oṉṉāri vellum
paṭiyum paṭi viḻiyārum illāta parampararē.       48
parampaṟṟi nīṅka oṭṭā viṉip pācam meyp pāvaṉi vāḷ
aram paṟ(ṟi) īrttu aṭiyēṉ uyyap pōm vaṇṇam aivakippūñ
caram paṟṟiṉāṉ vali cāyvitta vīraṉit taṉ pukaḻ pōl
varam peṟṟa ñāṉiyi mācaṟṟa cōtiyi vantippaṉē.       49
vantikkavum pukaḻ vāḻttavum tāḻttila vāṉam ellām
kantikka mēṟ koḷḷum kārkkamalat(tu) enti tāḷ kamalam
cintittalum paṇṭit tīppariṇāmattut tīviṉiyāl
pantittavi paṇṭi nuṇtukaḷākip paṟantaṉavē.       50
paṟantu pukkup paravātikaḷ tuṉṉum paṭunara(ku) uṉ
aṟam talip paṭṭavarkaṭ(ku) aṭittē niṟkum ārvam uḷḷiṭ(ṭu)
iṟanta mukkuṟṟat(tu) em īca niṉ nēyarkaṭ(ku) eṉṟu etirē
tiṟantu niṟkum citti nalnakar vāyil tiruk katavē.       51
katamoḻi tīrmiṉ kaṟuvukaḷ tēymiṉ karuṇi neñcoṭu
itamoḻi kūṟumiṉ iṉ uyir ōmpumiṉ eppoḻutum
cutamoḻi kēṇmiṉ cukam mika vēṇṭiṉ tuṟavar coṉṉa
vatamoḻi ēlmiṉ ivi cinaṉār tiruvāy moḻiyē.       52
moḻittēṉ iyampu mummūṭar col koṇṭu muṉivaṉ meynnūl
paḻittēṉ mayarikaḷ col poruḷ koṇṭumip pāṉal aṉṉa
viḻittēṉ eḻum kuralārk(ku) iṭar koṇṭu vilaṅkukaḷ pōl
kaḻittēṉ mati manta māyē arumanta kālattiyē.       53
kālam kaḻitoṟum kōlam kaḻiyak kaṟutta kuñci
nīlam kaḻitara nīrum kaḻi tīr nirumalaṉ tāḷ
mūlam kaḻital ceyyātu uymmiṉ eṉṉiṉum mūrkkar antō
vēlam kaḻi viḻiyār valikkē paṭṭu vīḻvarē.       54
vīṭum viṉikaḷiṉ pantamum meymmi virit(tu) uritta
nīṭu malarp piṇṭi niṉmala niṉ malarppāta nal nīr
āṭum avarkku aramaṅkiyar āṭuvar aṇṇal niṉcīr
pāṭum avari im mū ulakōrkaḷum pāṭuvarē.       55
pāṭuvaṉē cilapātakat tēvarip palneṟi mēl
ōṭuvaṉē niṉ oruneṟi kaṇṭu paṇṭu uṉṉi uṉṉā
vēṭuvaṉēṉ niṉ aṟattiṉi vitti viḷit(tu) uṇappeṟṟu
āṭuvaṉē iṉṉum āruyir vēṭṭi aticayaṉē.       56
ati cōkamōṭu ayalārkaḷip pōl aṭum kūṟṟam vantāl
mati cōrtara mayaṅkik kiṭavōm malarmēl naṭantār
tuti cēr iṇi aṭiyām tuṇiya(ṭu) avar tolaṟamām
poti cōṟu uṭiyam iṭiyōm iṉittaṉip pō neṟikkē.       57
neṟic ceṉṟu oruvaṇṇam niṉ aṟamākiya nīḷnilic cen
taṟit taṅkiya eṉ maṉattaṉi yāṉi taḷi parintu aim
poṟip paṉṟiyōṭu aimpulaṉkaḷum pukku aḻiyāmal iṉṉum
kuṟik koṇṭu aruḷu kaṇṭāy piṇṭi nīḻal kuṇataraṉē.       58
kuṇatararē muṉi maṅkiyarē kolinēr vilaṅkē
paṇatararē mutal nāl curarē avar pāviyaroṭu
aṇataru nēmi arataṉarē eṉa āṟiru māk
kaṇatarar ēṟu centāmari kāṇ eṉ karuntaliyē.       59
karuntiri kāṇiṉum veḷnari kāṇiṉum kāṭci uḷḷiṭṭu
arum tirayam tanta aṇṇalik kāṇkilar ārkalivāy
varum tiri ōyvatum pōm puṉal māyvatum māttiriyil
paruntu iri koḷḷa mey vīḻvatum kāṇum paḷakarkaḷē.       60
paḷakar ellām maṉappāram parittaṉar palviṉikkē
uḷakar ellām ot(tu) ovvā neṟi niṉṟaṉar ōṭarikkaṇ
aḷaka mel ōtiyarkku ārvam illā aṟa vēnta antac
caḷakar allāta caturar niṉ vēṭam tarittaṉarē.       61
vēṭam tarittu viti antarikka oḻuki meynnūl
pāṭam tarittu uṇmip pārā muṉivariṉ pāy arimāṉ
pīṭam tarikka irunta pemmāṉ aṟam pēṇal iṉṟi
mūṭam tarittu eṇmayattu niṉṟār nallar mummaṭiyē.       62
mummaṭi cūḻnta muḻu oḷi nātar eḻum cuṭarukku
ammaṭi nalla aṭiiṇi tāṅkiṉum naṇṇutaṟkut
tam aṭiyēṉ maṉam pōl aṟṟō talimītu koḷḷa
vammiṉ aṭikēḷ eṉṉa māṭṭā muḷari matumalarē.       63
malam tōy vayirum ammā narakaṅkaḷum maṇṇum viṇṇum
kalantē kiṭanta ula(ku) oru mūṉṟum kavartarum aim
pulamtōy poṟi uṭip poyt tēvarkaḷ pul neṟipukku
alintēṉ aravinta ūrti iṉi eṉṉi añcal eṉṉē.       64
eṉṉi im maṇ ulakattōr iyaṟki iṟivar allāt
tuṉṉaya vātikaḷ col poruḷ nampuvar tūmaṇicēr
poṉ eyil maṉṉiya puṅkava aṅ(ku)avar poymi kaṇṭum
piṉṉiyum niṉ aṟam tēṟār kiṭantu piṇaṅkuvarē.       65
piṇaṅkōm evaroṭum pērōm cinaṉ aṟam pēr paṭittum
kuṇamkōṭiya kupatam koṭum tēvartam kōyil kaṇṭāl
vaṇaṅkōm maṉamkoṇṭu vāḻttukilōm avar māṉiṭarōṭu
iṇaṅkōm eḻumiyum eṉkaṭavōm av iruviṉikkē.       66
iruviṉikkē vēli oru viṉi nī eri cērpuri pōl
uruviṉi eṉum aruviṉi nī oruvarkku millāt
tiruviṉi nī eṇtici mukaṉ nī ciṟantu ōṅku piṇṭit
taruviṉi nī aruḷ cakkaram ēntiya caṅkaraṉē.       67
caṅki añcār taḷar nōykku iṭiyār taḻal pōl viḻittu
veṅkayam cāriṉum meyn naṭuṅkār viriyār kaḷapak
koṅki am cāyalar kōlam nampār varum kūṟṟam uḷkār
paṅkayam cār pata paṅkayattāṉ aṭip pattarkaḷē.       68
pattar nalcittaṉip paṉṉiraṇṭu ōcaṉip poṉ eyil cēr
attaṉip paṇṭu aṟiyāmiyiṉ yāṉ aṉantam uyirkaṭ(ku)
ettaṉi tantiyarum tāyarum āyiṉaṉ iṉ(ṟu) eṉakkē
ettaṉi tantiyum tāyarum āṉar eṉṟu eṇṇuvaṉē .       69
eṇṇuṭiya māliyaṭu īrpaṭi koṇ(ṭu) iṭattum valattum
peṇṇuṭiyār cilar pētikaṭku īcar perum ticiyām
nuṇṇuṭi nātar nuvaṉṟa aruṅkalam ākiya muk
kaṇṇuṭiyār intak kāciṉi mēl namakku īcarkaḷē.       70
īcaṉ eṉṟālum iṟivaṉ eṉṟālum ilaṅ(ku) oḷi mut
tēcaṉ eṉṟālum mey tīrttaṉ eṉṟālum cittit tiruviṉ
nēcaṉ eṉṟālum neñcuḷ iruntu inta nīḷ nilattōr
pēca niṉṟār tamakku ēyum niṉṟār avar pērarkaḷē.       71
pērāyirattu irunāṉ(ku) uṭiyāṉip piṟaṅkiya nal
cīrāyirattil ciṟantuṭiyāṉi nal citti ceyyum
kārāy irattiṉam mūṉ(ṟu) aḷippāṉik kaviti ceyyā(tu)
ārāy irattir aṟiyātavari aṟiñarkaḷē.       72
aṟiyōm arum tamiḻ āriyam kēṭṭilam ākamattum
vaṟiyōm maturak kavikaḷ allōm maṉam vēṇṭiya aim
poṟiyaṭu uḻal puṉmiyilōm em pulami elām
muṟiyaṭu alar piṇṭiyār aṭiyār eṉum mukkiyamē.       73
mukkuṟṟam nīkkiya niṉ kuṇam muṉpu uṇarāmiyiṉāl
pukkuṟṟa tīkkati pōkkiṉa ettaṉi pōṉavaṟṟuḷ
akkuṟṟam āṉatu elām aṭiyēṉ kuṟṟam āṭpukuntēṉ
ekkuṟṟam eytiṉum emperumāṉatu iṉikkuṟṟamē.       74
kuṟṟam viṭṭār kutti mūṉṟuṭiyār ceṟṟu īrntu aṭiṉum
ceṟṟam viṭṭār tiru mēṉi ellām perumācu vimma
vaṟṟa viṭṭār viṉi mācu utir piṇṭi vāmaṉ allāl
cuṟṟam viṭṭār ticicūḻ tukilār nam toḻum teyvamē.       75
teyvatam vē(ṟu) oṉṟu tēṭukiṉṟīr viṉit tev iraṇṭāl
niva(tu) alātu muttikku naṇṇī£r irunāl viṉi tīr
aivata nātar aṟupatam pō(tu) eṉ(ṟu) eḻupatam cērn(tu)
uyvatu allāl umak(ku) upāyam maṟ(ṟu) oṉ(ṟu)iliyē.       76
oṉ(ṟu) aṟiyīr muḻuvatum uṇarntīr uṇar oṉṟum illā
vaṉ taṟi pōlpavar van(tu) ummit tāḻntiṭiṉ maṟ(ṟu) avarkku
naṉ(ṟu)aṟi ñāṉam koṭut(tu) uṇmi kāṭṭutir nāmum ivvāṟu
eṉ(ṟu) aṟiyātavar emperumāṉ okka iccipparē.       77
iccinaṉē puvaṉat tirunāyakaṉ eṉ(ṟu) evarkkum
niccayamāka uṇarttutaṟkāka nilā virittu
muccakam uṟṟu niḻal ceya mup puvaṉēntirarām
taccar camit(tu) uṭaṉ vittār nātaṉ muc cattiramē.       78
cattiyamē oṉṟu cāṟṟu kiṉṟēṉ camayaṅkaḷ ellām
katti aññāṉamē kavalkiṉṟatē kaṭic cāram eytum
muttiyum ētam mutalvaṉum ētam mutalvaṉum uṟ
pattiyum nācamum oṉṟum illāp param cuṭarē.       79
cuṭar maṇṭalam cura tuntupi teyvat tuvaṉi ciṅkap
paṭarmaṇṭala aṇi piṇṭi veṇcāmari pey malariṉ
aṭar maṇṭala maḻi ampoṉ kuṭimummi ām aṭiyōm
iṭar maṇṭalam keṭuppārk(ku) imiyōr ceyyum eṇ ciṟappē.       80
ciṟappiṉṟi ivvāḻ(vu) eṉṟu tēvēntirar toḻum tīrtta niṉ cīr
maṟap(pu) iṉṟiyē eṉṟum vāḻttap peṟṟāl maṉiyāṉa vaṟṟiṟku
aṟappiṉṟi āyiḻiyār iṉṟiyē ceṉṟu aṭipavarkku ōr
iṟappiṉṟiyē veḷiyāy niṉṟa vī(ṭu) emak(ku) eṉ ceykavē.       81
eṉceyalām viṉikāḷ umak(ku) eṅkaḷi yām piṟarpāl
iṉceya vāy avar kēḷvarit tēvar eṉṟu īṇ(ṭu) aṟamāyk
koṉ ceya vēṇṭum kupatar allōm kuṭi mūṉ(ṟu) uṭiyār
taṉ ceya pātaṅkaḷ kaṇṭu koḷḷīr em talimiciyē.       82
miciyār taci iruḷ mēvār naṟimatu viṇ peṟiṉum
iciyār koli poy kaḷavu aṟiyār iḷam tōkiyar māṭṭu
aciyār poruḷ varintu aivarip pēṇuvar aimpulaṉ mēl
naci āṟiya piṇṭiyār aṭiyār eṅkaḷ nāyakarē.       83
nāyakat tēvartam nal mutal tēvari nāḷ malar vāṉ
mīakattē vara mēṟkoḷḷum tēvari mey aṭiyār
vāyakat tēvarum vaṇpukaḻt tēvari māṟṟi neñcē
nīakat(tu) ēvari ittaṉi nāḷum niṉittaṉiyē.       84
niṉittaṉi āyiṉum vāḻttiṉi āyiṉum nīyum neñcē
tiṉittuṇi nal aṟam ceytaṉi āyiṉum cērntavarip
piṉittaṉi vantaṉi ceyya oṭṭāp piṇṭiyāṟku aritō
uṉit taṉiyē okka ittaṉi nāḷil uyarttukiyē.       85
kittuk kaṭi(tu) aṭum kāñciram tiṉpavaṉ tīṅkaṉiyit
tuyttuc cuvi kaṇṭapiṉ viṭumō curarāy nararoṭu
ottut tiripavark(ku) aṉpuceyvār uma(tu) oṇmi kaṇṭāl
vittup pirivarkaḷō piṇṭi nīḻal em māmaṇiyē.       86
maṇi āparaṇamum mācil veṇ tūcum vam(pu)ār malarum
aṇiyāta aḻakiya aṇṇal kaṇṭīr peṇṇiṉ āciviṭāp
piṇiār muṭi uṭal pēy aṉiyīr piṟaḻ pūṅkarumpiṉ
tiṇi ār varicilit tēm kaṇik kāmaṉic ceṟṟavarē.       87
ceṟṟatu kātikaḷ tīrppatu akātikaḷ tik(ku) aṟiyap
peṟṟatu kēvalam pēcutal kēvalam peṇ mutalāyp
paṟṟatu tīrtta em pāvaṉi tīrtta em pāvam aṟṟāl
aṟṟa(tu) uṉ mēl tutiyāriyum ēṟṟuti āḷ paṭiṉē.       88
paṭiṉum paṭār tavam pāttuṇpatum ilar pārttipar īntu
aṭiṉum aṭātaṉa ceyki añcār aṭiyār tam aṉpu
keṭiṉum keṭā aruḷ kēvali pōl ayal tēvar nalkār
viṭiṉum viṭārkaḷ mittākkaḷ karttākkaḷkol vevviṉikkē.       89
viṉi varum āṟum avi vellum āṟum mittāc camayattu
aṉivarum māṟukoḷa niṟkum āṟum ulakam ellām
niṉi(vu) arum āṟu poruḷ niṟkum āṟum niṟinta nalnūl
puṉivu arum āṟu puku kaṭal pōlum em pūraṇaṉē.       90
pūraṇiyāl patiṉāl kayiṟṟu okkap puvaṉam ellām
nīraṇi mārutam tāṅkiyatu okkum nivanta ciṅkap
pēraṇiyārkku iṇiyārum illā periyōrkku viṇṇōr
pār aṇiyā aṭitāṅkac centāmari pārittē.       91
pāriṭi īriru nūṟ(ṟu) aimpatti eṭṭup pattām pavaṇattu
ōr eḻukōṭi eṇ oṇpāṉ ilakkam uyarnta kaṟpattu
ōr iyal yōṉi toḷ ēḻāyirac ciṉṉam eṇṇa oṇṇā
cīriya vantarar cōtiṭattu car nal cētiyamē.       92
cētiyam mup puvaṉat(tu) iru kūṟṟamum tīrttar uḷḷiṭ(ṭu)
ē(tu) il kuṇattār vaṇakkam ōr aintum iyal peyarōṭu
āti eḻuttum arukaṉum mavvum oṉ(ṟu) āti aintu īṟu
ōti niṉippaṉ viṉit tukaḷ ōṭi oḷintiṭavē.       93
oḷi vanta nīḻal uyar piṇṭi vēntaṉ oruttaṉumē
viḷivantu vēṇṭum vipūtikaḷ nalkum meyp poyyi nampik
kaḷivantu avāvoṭu kivantavā ceyyum kiyar piṉ pōy
iḷivantu vāḻa arumanta āruyirkku eṉ vantatē.       94
vantaṉa veḷ nari pōyiṟṟu uvāy makkaḷ yākki peṟṟum
nam taṉamāy oṉṟu nāṭiṟṟilam piṇṭi nātaṉic cērn(tu)
uyntaṉam iṉṟu paṇṭu ōtaṉam tiṉṟu iṉcolār taṉam cērn(tu)
intaṉamāka nal cantaṉa vēr peṟṟu erintaṉamē.       95
eritiṉṟu pōtal iḻuppuṇṭu pōtaliṉ nāyaṭu pal
nari tiṉṟu pōtal allāl mey nillā namaṉ tūtar vantāl
ari(tu) iṉṟu pōtutal eṇṇa oṇṇā(tu) atuṉukku muṉṉē
kari tiṉṟiṭā ari ēn(tu) aṇiyāṉ aṟam kik koḷmiṉē.       96
koṇmū oruparuvam poḻin(tu) āṅ(ku) iru koṭpiṉuḷ pār
uḷ mū iruvakik kālattiṭi ula(ku) uyyak koḷḷum
eṇ mūvar allatu īcar allāmi nal īcar eṉṟu
tiṇ mūṭarkaḷ toḻum tēvar meykkāṭṭit teḷivipparē.       97
teḷikkum tirumoḻit tik(ku)uṭit tolcaka mukkuṭikkīḻ
aḷikkum tiruaruḷ āḻi emmāṉ aṭi aimpula nīrk
kuḷikkum tirivitak kuṟṟattu mummatattu em maṉamām
kaḷikkum caram aṇikkum paṇittāḷ iṇik kantukaḷē.       98
kantātikaḷ eṉ kacinta neñcakak kaṭi nāṟum pūñ
centā(tu) iṇiya piṇṭiyār tiruppātattuc cērntum iṉcol
annātiyi aṇi māmalarāy aṇin(tu) aṭiyēṉ
muntāti valviṉi velvaṉ ellāriṉum muntuṟavē.       99
muntiya pēraṉ piṉ mū ulaku ētta muṉi intiraroṭu
enti pirāṉ aṅ(ku) eḻuntaruḷum poḻu(tu) ēṟa aṅ(ku) ōr
tanti peṟātu eṉṟum vāci peṟātu eṉṟum tāḻvuṭiyēṉ
punti peṟātu eṉṟum tēvar poṉ tāmarip pūkkoṇṭatē.       100
tirunūṟṟantāti muṟṟiṟṟu
-----------
nūl āciriyar paṟṟi . . . . .
pūk koṇṭu nāḷum puṉitaṉ tiruaṟam pōṟṟi niṉṟu
nāk koṇṭa ceñcol avirōti nātaṉ naviṉṟa meynnūl
pāk koṇṭu nāḷum paṇintum niṉintum paṭikka vallār
tīk koṇṭa valviṉi cērār civakati cērkuvarē.
cintā kulam illit tīviṉi pōm ceyya tāmariyāy
vantu ātarikkum maṭaneñcamē maṟavā(tu) irukkak
kon(tu) ār alaṅkal kuṭi oru mūṉṟuṭiyāṉ kuṇatti
antāti āka avirōti ōtiya ākamamē.
'virōti'yiṉ etirmaṟi 'avirōti'. virōtakuṇam allatu virōti aṟṟavaṉ.
(*)
mayili = mayilāppūr eṉpataṉ marūu. 'mayilārppil' eṉpār appar paṭikaḷ. centil,
aṉpil, nāñcil pōṉṟu ōr 'il' īṟṟu iṭappeyar. teṉceṉṉiyil kaṭaṟkari ōramāka aminta
toṉmi vāynta ōrūr.
" oruperuṅ kaṭavuṇiṟ paravutu meṅkōṉ
malli vēntaṉ mayilik kāvalaṉ
pallavar tōṉṟal pintār nanti " - nantikkalampakam
" puṉṉiyaṅ kāṉal maṭamayili " - campantar tēvāram.
" tol mayili vāyilāṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ " - cuntara mūrttināyaṉār.
" mayilit tiruppuṉṉiyam
kāṉal cintiyā yākil " - aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
" paṉmaṇikaḷ tiri ōtam parappu neṭum kaṭal paṭappit
tol mayili vāyilār " ; " maṉṉu cīr mayilit
tiru mānakart toṉmi nīṭiya " - cēkkiḻār
"nīḷ ōtam vantu alikkum māmayili māvallik
kēṇiyāṉ"-tirumaḻici āḻvār-nāṉmukaṉ tiruvantāti
"teṉṉaṉ toṇṭiyarkkōṉ ceyta naṉmayili"
-tirumaṅkiyāḻvār-periya tirumoḻi.
āṉāl iṉṟu mayiliyil paḻami vāynta camaṇar kōyil illi. kaṭaṟkari ōrattil amintuḷḷa
cāntōm tēvālayam irukkum iṭattiṉ arukē jinālayam iruntatākavum āṅkirunta
nēminātar tiruuru cittāmūr eṉum camaṇar vāḻ tiruvūriṉukku eṭuttuc
cellappaṭṭatākavum āyvāḷar kuṟittuḷḷaṉar. ('camaṇamum tamiḻum' - mayili cīṉi
vēṅkaṭacāmi) mayiliyilēyē piṟantu vāḻum iṅku innūl pativāḷaṉ tēvālayattiṉ mika
aruku amintuḷḷa mayilip pērāyar illattil āṅku kiṭitta paḻam kaṟcilikaḷ palakālam
pātukākkappaṭṭami aṟivār. iṉṟum kaṭal ali puraḷum maṇal ōramāka putiya kalaṅkari
viḷakkattiṉiṉṟu teṟkāka naṭakkum oruvar āṅku camataḷattil irukkum tārc cāli
tēvālayam irukkum iṭattil cumār irupatu irupattintaṭi uyara maṇal mēṭṭiṉ mēl
irukkak kāṇpar. maṇaṟparappiṉiṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷa 40 45 paṭikaḷ ēṟitāṉ tēvālayatti
kaṭakkum cāliyi aṭiya muṭiyum. ippaṭikaḷ irukkum iṭattiltāṉ ōr paḻam marakkoṭi maram
uḷḷatu. iṅku āṅkilēyarukkum pirañcukkārarukkum pōr naṭantatāka varalāṟṟuk
kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. iṉṟuḷḷa tirumayilik civaṉ kōyilum kaṭaṟkari arukutāṉ
iruntuḷḷatāka "kaṭalakkari tiri arukē cūḻ mayilip patitaṉil uṟivōṉē" eṉa 16 ām
nūṟṟāṇṭil vaḻipaṭṭup pāṭiya aruṇakirinātarum kuṟittuḷḷār. āṉāl a·tu iṉṟu
cumār 1 kimī kaṭalali nīriṉiṉṟu uḷḷaṭakki putitākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
- nū. ta. lōkacuntaramutali - mayili

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on July, 2008.
Please send your comments and corrections to the WebMasters of this site
