[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvarutpA of irAmalinga aTikaL (aka vaLLaLAr)
tirumuRai -II (verses 571 - 1006)
(in tamil script, Unicode/UTF-8 format)
tiruvaruṭpā - iraṇṭām tirumuṟai
irāmaliṅka aṭikaḷ (vaḷḷalār) aruḷiyatu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Mr. Sivakumar of Singapore for his assistance
in the preparation of this work.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This file was last revised on 5 September 2002.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
      https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvaruṭpā - iraṇṭām tirumuṟai irāmaliṅka aṭikaḷ (vaḷḷalār) aruḷiyatu

1. karuṇai viṇṇappam potu - aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
571. nallārk kellām nallavaṉnī oruvaṉ yāṇṭum nāyaṭiyēṉ
pollārk kellām pollavaṉnāṉ oruvaṉ intap puṇarppataṉāl
ellām uṭaiyāy niṉakketireṉ ṟeṇṇēl uṟaveṉ ṟeṇṇukaī
tallāl vaḻakkeṉ irumaikkum potumai aṉṟō aruḷiṭamē.
572. iṭamē poruḷē ēvalē eṉṟeṉ ṟeṇṇi iṭarppaṭumōr
maṭamē uṭaiyēṉ taṉakkaruḷnī vaḻaṅkal aḻakō ānanta
naṭamē uṭaiyōy niṉaiaṉṟi vēṟṟut teyvam nayavēṟkut
tiṭamē aruḷtāṉ vaḻaṅkātu tīrttal aḻakō terippāyē.
573. terittāl aṉṟic ciṟitēṉum terivoṉ ṟillāc ciṟiyēṉaip
pirittāy kūṭum vakaiaṟiyum peṟṟi eṉṉē piṟaimuṭimēl
tarittāy aṭiyēṉ piḻaipoṟukkat takuṅkāṇ tuṉpam tamiyēṉai
arittāl kaṇṭiṅ kiraṅkāmai antō aruḷuk kaḻakēyō.
574. aruḷōr ciṟitum utavukilāy ataṉaip peṟutaṟ kaṭiyēṉpāl
teruḷōr ciṟitum ilaiyēeṉ ceykēṉ eṅkaḷ civaṉēyō
maruḷōr eṉiṉum tamainōkki vantārk kaḷittal vaḻakkaṉṟō
poruḷōr iṭattē miṭikoṇṭō r pukutal iṉṟa putitaṉṟē.
575. putiyēṉ allēṉ niṉaṭimaip poruttam illēṉ allēṉyāṉ
matiyēṉ vēṟṟut tēvartamai vantaṅ kavartām etirpaṭiṉum
tutiyēṉ niṉṉai viṭuvēṉō toṇṭa ṉēṉai viṭalaḻakō
natiyēr caṭaiyōy iṉṉaruḷnī nalkal vēṇṭum nāyēṟkē.
576. nāyēṉ tuṉpak kaṭalvīḻntu nalital aḻakō nallōrkkiṅ
kīyēṉ oṉṟum illēṉnāṉ eṉcey kēṉō eṉṉuṭaiya
tāyē aṉaiyāy ciṟiteṉmēl tayavu purintāl ākātō
cēyēṉ taṉṉai viṭuppāyō viṭuttāl ulakañ ciriyātō.
577. cirippār niṉpēr aruḷpeṟṟōr civaṉē civaṉē civaṉēyō
virippār paḻiccol aṉṟieṉai viṭṭāl veḷḷai viṭaiyōṉē
tarippāy ivaṉai aruḷiṭattē eṉṟu niṉṟu takumvaṇṇam
terippār niṉakkum evarkaṇṭāy tēvar tēṭaṟ kariyāṉē.
578. ariya perumāṉ eḷiyōmai āḷum perumāṉ yāvarkaṭkum
periya perumāḷ civaperumāṉ pittap perumāṉ eṉṟuṉṉai
uriya perumā tavarpaḻiccal uṇmai eṉileṉ uṭaiyāṉē
kariya perumāl uṭaiyaṟkum aruḷal uṉṟaṉ kaṭaṉaṉṟē.
579. aṉṟum ciṟiyēṉ aṟivaṟiyēṉ atunī aṟintum aruḷceytāy
iṉṟum ciṟiyēṉ aṟivaṟiyēṉ itunī aṟintum aruḷāyēl
eṉṟum orutaṉ maiyaṉeṅkaḷ iṟaivaṉ eṉamā maṟaikaḷelām
toṉṟu moḻinta tu஑moḻitāṉ cūtu moḻiyō collāyē.
580. collaṟ kariya periyaparañ cuṭarē mukkaṭ cuṭarkkoḻuntē
mallaṟ karumāl ayaṉmutalōr vaḻuttum peruñcīr maṇikkuṉṟē
pullaṟ karitām eḷiyēṉṟaṉ piḻaikaḷ yāvum poṟuttinta
allaṟ kaṭalniṉ ṟeṉaieṭuttē aruḷvāy uṉṟaṉ aruḷnalamē.
tirucciṟṟampalam
-----------

2. pirārttaṉaip patikam tiruvoṟṟiyūrum tiruttillaiyum kaṭṭaḷait kalittuṟai

tirucciṟṟampalam
561. appār malarccaṭai āramu tēeṉ aruṭṭuṇaiyē
tuppār pavaḷa maṇikkuṉṟa mēciṟ cukakkaṭalē
veppār tarutuya rālmeli kiṉṟaṉaṉ veṟṟaṭiyēṉ
ippār taṉileṉṉai appāañ cēleṉa ēṉṟukoḷḷē.
582. ēṉṟukoḷ vāṉnama tiṉṉuyir pōlmukkaṇ entaieṉṟē
cāṉṟukoḷ vāyniṉai nampiniṉ ṟēṉit tamiaṭiyēṉ
māṉṟukoḷ vāṉvarum tuṉpaṅkaḷ nīkka matittalaiyēl
ñāṉṟukoḷ vēṉaṉṟi yātucey vēṉinta nāṉilattē.
583. nilattē ciṟuvarcey kuṟṟaṅkaḷ yāvum niṉaittaṟavōr
calattē uḷattai viṭāreṉpar ātaliṉ tātaiyeṉṟē
kulattēvar pōṟṟum kuṇakkuṉṟē mēeṅ kulateyvamē
pulattē iḻitakai yēṉpiḻai yāvum poṟuttaruḷē.
584. aruḷār amutap peruṅkaṭa lētillai ampalattil
poruḷār naṭampuri puṇṇiya ṉēniṉaip pōṟṟukilēṉ
iruḷār maṉattiṉ iṭaruḻan tēṉiṉi yātuceykēṉ
maruḷār malakkuṭil māyntiṭil uṉaruḷ vāyppataṟkē.
585. vāyāra niṉpoṉ malarttāḷ tuṇaiyē vaḻuttukilēṉ
ōyā iṭaruḻan tuḷnali kiṉṟaṉaṉ ōkeṭuvēṉ
pēyāyp piṟantilaṉ pēyumov vēṉpulaip pēṟuvakkum
nāyāyp piṟantilaṉ nāykkum kaṭaippaṭṭa nāṉiṅṅaṉē.
586. nāṉceyta kuṟṟaṅkaḷ ellām poṟuttuniṉ nallaruḷnī
tāṉcey taṉaieṉil aiyāmuk kaṭperuñ cāmiavaṟ
kēṉcey taṉaieṉa niṟṟaṭup pārilai eṉaracē
vāṉceyta naṉṟiyai yārtaṭut tārinta vaiyaktē.
587. vaiyak tēiṭar mākkaṭal muḻki varuntukiṉṟa
poyyakat tēṉaip purantaru ḷāmal puṟampoḻittāl
naiyakat tēṉetu ceyvēṉan tōuḷ nalikuvaṉkāṇ
meyyakat tēniṉ ṟoḷirtarum ñāṉa viricuṭarē.
588. virituya rāltaṭu māṟukiṉ ṟēṉinta vevviṉaiyēṉ
perituya rāniṉṟa nallōr aṭaiyumniṉ pēraruḷtāṉ
aritukaṇ ṭāyaṭai vēṉeṉal āyiṉum aiyamaṇip
purituvar vārcaṭai yāynī uvappil puriyiluṇṭē.
589. uṇṭēreṉa pōltuya rālalai kiṉṟavar uttamanī
kaṇṭō r ciṟitum iraṅkuki lāyik kaṭaiyavaṉēṉ
paṇṭō r tuṇaiaṟi yēṉniṉṉai yaṉṟiniṟ paṟṟiniṉṟēṉ
eṇṭō ḷ maṇimiṭaṟ ṟentāy karuṇai iruṅkaṭalē.
590. kaṭalē aṉaiya tuyarmikai yāluṭ kalaṅkumeṉṉai
viṭalē aruḷaṉ ṟeṭuttāḷal vēṇṭumeṉ viṇṇappamī
taṭalē ṟuvanta aruṭkaṭa lēaṇi ampalattuḷ
uṭalē maruvum uyirpōl niṟaioṟṟi yūrappaṉē.
tirucciṟṟampalam
------------

3. peru viṇṇappam potu - aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
591. iruḷār maṉattēṉ iḻukkuṭaiyēṉ eḷiyēṉ niṉṉai ēttāta
maruḷār neñcap pulaiyariṭam vāyntu varunti māḻkiṉṟēṉ
aruḷār amutap perukkēeṉ aracē atunī aṟintaṉṟō
teruḷār aṉpar tiruccapaiyil cērkkā talaikkum tiṟamantō.
592. uṇmai aṟiyēṉ eṉiṉumeṉai uṭaiyāy uṉaiyē ovvorukāl
eṇmai uṭaiyēṉ niṉaikkiṉṟēṉ eṉṉē uṉṉai ēttāta
veṇmai uṭaiyār cārpāka viṭṭāy antō viṉaiyēṉai
vaṇmai uṭaiyāy eṉceykēṉ maṟṟōr tuṇaiiṅ kaṟiyēṉē.
593. eḷiyēṉ iḻaitta perumpiḻaikaḷ ellām poṟuttiṅ kiṉpaḷittāy
kaḷiyēṉ taṉainī iṉiantō kaiviṭ ṭiṭileṉ kaṭavēṉē
oḷiyē mukkaṭ ceḻuṅkarummē oṉṟē aṉpar uṟavēnal
aḷiyē parama veḷiyēeṉ aiyā aracē āramutē.
594. kāmak kaṭalil paṭintañarām kaṭalil viḻuntēṉ karaikāṇēṉ
ēmak koṭuṅkaṟ ṟeṉumkaram yātu ceyumō eṉceykēṉ
nāmak kavalai oḻittuṉṟāḷ naṇṇum avarpāl naṇṇuvittē
tāmak kaṭippūñ caṭaiyāyuṉ taṉcīr pāṭat taruvāyē.
595. eṇṇā teḷiyēṉ ceyumpiḻaikaḷ ellām poṟuttiṅ keṉaiyāḷva
taṇṇā niṉatu kaṭaṉkaṇṭāy aṭiyēṉ palakāl aṟaivateṉṉē
kaṇṇār tutaṟceṅ karumpēmuk kaṉiyē karuṇaik kaṭalēcev
vaṇṇā veḷḷai mālviṭaiyāy maṉṟā ṭiyamā maṇiccuṭarē.
596. pālē amutē paḻamēcem pākē eṉumniṉ patappukaḻai
mālē ayaṉē intiraṉē maṟṟait tēva rēmaṟaikaḷ
tālē aṟiyā teṉilciṟiyēṉ nāṉō aṟivēṉ nāyakaeṉ
mēlē aruḷkūrn teṉainiṉtāṉ mēvu vōrpāl cērttaruḷē.
597. kaṇṇār nutalōy peruṅkaruṇaik kaṭalōy kaṅkai maticcaṭaiyōy
peṇṇār iṭattōy yāvarkaṭkum periyōy kariyōṉ piramaṉoṭum
aṇṇā eṉaniṉ ṟētteṭuppa amarntōy niṉṟaṉ aṭimalarai
eṇṇā tuḻalvōr cārpāka irukkat tariyēṉ eḷiyēṉē.
598. poyyōr aṇiyā aṇintuḻalum pulaiyēṉ eṉiṉum pukaliṭantāṉ
aiyō niṉatu patamaṉṟi aṟiyēṉ itunī aṟiyāyō
kaiōr aṉalvait tāṭukiṉṟa karuṇā nitiyē kaṇṇutalē
meyyōr virumpum arumaruntē vēta muṭiviṉ viḻupporuḷē.
599. iṉṉē eḷiyēṉ poyyuṭaiyēṉ eṉiṉum aṭiyaṉ alavōnāṉ
eṉṉē niṉṉait tutiyātār iṭattil eṉṉai iruttiṉaiyē
aṉṉē eṉṟaṉ appāeṉ aiyā eṉṟaṉ aracēcem
poṉṉē mukkaṭ poruḷēniṉ puṇarppai aṟiyēṉ pulaiyēṉē.
600. vañca maṭavār mayalorupāl maṇiyē niṉṉai vaḻuttāta
nañcam aṉaiyār cārporupāl naliyum vāḻkkait tuyarorupāl
viñcum niṉatu tiruvaruḷai mēvā tuḻalum miṭiorupāl
eñcal ilavāy alaikkiṉṟa teṉcey kēṉiv eḷiyēṉē.
tirucciṟṟampalam
-------------

4. ciṟu viṇṇappam potu - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
601. paṇṇāluṉ aruṭpukaḻaip pāṭu kiṉṟār
      paṇikiṉṟār niṉaḻakaip pārttup pārttuk
kaṇṇāra uḷaṅkuḷirak kaḷittā ṉantak
      kaṇṇīrkoṇ ṭāṭukiṉṟār karuṇai vāḻvai
eṇṇāniṉ ṟuṉaientāy entāy entāy
      eṉkiṉṟār niṉaṉpar ellām eṉṟaṉ
aṇṇānāṉ orupāvi vañca neñcattāl
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
602. eppālum niṉaṉpar ellām kūṭi
      ēttukiṉṟār niṉpatattai ēḻai yēṉnāṉ
veppāya maṭaviyartam kalavi vēṭṭu
      viḻukiṉṟēṉ kaṇkeṭṭa vilaṅkē pōla
ippāril mayaṅkukiṉṟēṉ naṉmai oṉṟum
      eṇṇukilēṉ mukkaṇuṭai iṟaivā eṉṟaṉ
appāeṉ āruyirkkōr tuṇaivā vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
603. iṉpuṭaiyār niṉaṉpar ellām niṉcīr
      icaikkiṉṟār nāṉoruvaṉ ēḻai iṅkē
vaṉpuṭaiyār tamaikkūṭi avamē naccu
      māmarampōl niṟkiṉṟēṉ vañca vāḻkkait
tuṉpuṭaiyār aṉaivarkkum talaimai pūṇṭēṉ
      tūymaieṉpa taṟintilēṉ cūḻntōrk kellām
aṉpuṭaiyāy eṉaiuṭaiyāy viṭaiyāy vīṇē
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
604. viñcuṭaiyāy niṉaṉpar ellām niṉcīr
      meyppuḷakam eḻattutittu viḷaṅku kiṉṟār
nañcuṭaiyār vañcakartam cārpil iṅkē
      nāṉoruvaṉ perumpāvi naṇṇi muṭa
neñcuṭaiyār tamakkellām talaimai pūṇṭu
      niṟkiṉṟēṉ karuṇaimuka nimalak kañcam
añcuṭaiyāy āṟuṭaiya caṭaiyāy vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
605. poyyāta niṉaṭiyār ellām nalla
      puṇṇiyamē ceytuniṉaip pōṟṟu kiṉṟār
naiyāniṉ ṟulaikiṉṟa maṉattāl iṅkē
      nāṉoruvaṉ perumpāvi nāyēṉ tīmai
ceyyāniṉ ṟuḻaikkiṉṟēṉ ciṟitum niṉṉaic
      cintiyēṉ vantikkum tiṟamum nāṭēṉ
aiyāeṉ appāeṉ aracē vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
606. teruḷuṭaiyār niṉaṉpar ellām niṉṟāṉ
      cintaiyilvait tāṉantam tēkku kiṉṟār
maruḷuṭaiyēṉ nāṉoruvaṉ pāvi vañca
      maṉattālē iḷaittiḷaittu mayaṅku kiṉṟēṉ
iruḷuṭaiyēṉ ērpūṭṭum pakaṭu pōliṅ
      kiluḻappil uḻaikkiṉṟēṉ ellām valla
aruḷuṭaiyāy āḷuṭaiyāy uṭaiyāy vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
607. vāramuḷār niṉaṭiyār ellām niṉṉai
      vāḻttukiṉṟār talaikuḷira vaṇaṅku kiṉṟār
tīramilēṉ nāṉoruvaṉ pāvi vañcac
      ceyalviḷakkum maṉattālē tikaittēṉ caiva
cāramilēṉ ācāra millēṉ citta
      cāntamilēṉ irakkamilēṉ takavum illēṉ
āramutē mukkaṉuṭai aracē vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
608. vaṇmaipeṟu niṉaṉpar ellām niṉṉai
      vantaṉaicey tānanta vayattē niṉṟār
peṇmaiyuṟum maṉattālē tikaittēṉ niṉcīr
      pēcukilēṉ kūcukilēṉ pētai nāṉōr
oṇmaiyilēṉ oḻukkamilēṉ naṉmai eṉpa
      toṉṟumilēṉ ōtiyēpōl uṟṟēṉ mikka
aṇmaiyilvan taruḷpurivōy eṉṉē vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
609. umpartamak karitāmuṉ patattai aṉṟi
      oṉṟumaṟi yāruṉṉai uṟṟōr ellām
imparviṉai yuṭaiyēṉnāṉ oruvaṉ pāvi
      eṭṭuṇaiyum niṉaintaṟiyēṉ eṉṟum eṅkum
vampaviḻpūṅ kuḻalmaṭavār maiyal oṉṟē
      maṉamuṭaiyēṉ uḻaittiḷaitta māṭu pōlvēṉ
ampalattem aracēiv vāḻkkait tuṉpil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
610. kolaiaṟiyāk kuṇattōrniṉ aṉpar ellām
      kuṇamēcey tuṉṉaruḷtāṉ kūṭu kiṉṟār
pulaiaṟivēṉ nāṉoruvaṉ piḻaiyē ceytu
      pulaṅkeṭṭa vilaṅkēpōl kalaṅku kiṉṟēṉ
nilaiaṟiyēṉ neṟiyoṉṟum aṟiyēṉ eṅkum
      niṉaiaṉṟit tuṇaiyoṉṟum aṟiyēṉ caṟṟum
alaiaṟiyā aruṭkaṭalnī āḷka vīṇil
      alaikiṉṟēṉ eṉceykēṉ antō antō.
tirucciṟṟampalam
------------

5. kali muṟaiyīṭu kali viruttam

tirucciṟṟampalam
611. poyviṭu kiṉṟilaṉ eṉṟem puṇṇiyā
kaiviṭu kiṉṟiyō kaṭaiya ṉēṉtaṉaip
paiviṭam uṭaiyavem pāmpum ēṟṟanī peyviṭam
aṉaiyaeṉ piḻaipo ṟukkavē.
612. poṟukkiṉum aṉṟieṉ poymai nōkkiyē
veṟukkiṉum niṉalāl vēṟu kāṇkilēṉ
maṟukkiṉum toṇṭarai valiya āṇṭupiṉ
ciṟukkiṉum perukkamē ceyyum celvamē.
613. cellalum ciṟumaiyum ciṉamum pullaraip
pullalum koṇṭaeṉ poymai kaṇṭunī
kollalum takumeṉaik koṉṟi ṭartaruḷ
mallalum takumcaṭā makuṭa vaḷḷalē.
614. vaḷḷalē niṉaṭi malarai naṇṇiya
uḷḷalēṉ poymaiyai uṉṉi eṉṉaiyāṭ
koḷḷalē iṉṟeṉil koṭiya eṉtaṉai
eḷḷalē aṉṟimaṟ ṟeṉcey kiṟpaṉē.
615. ceyyanaṉ ṟaṟikilāc ciṟiya ṉēṉtaṉaip
poyyaṉeṉ ṟeṇṇinī puṟampo ḻippaiyēl
vaiyaniṉ ṟaiyavō mayaṅkal aṉṟiyāṉ
uyyaniṉ ṟuṇarkuva toṉṟum illaiyē.
mēṟpaṭi vēṟu
616. illai eṉpa tilāaruḷ veḷḷamē
tillai maṉṟil civaparam cōtiyē
vallai yāṉceyum vañcamē lāmpoṟut
tollai iṉpam utavutal vēṇṭumē.
mēṟpaṭi vēṟu
617. illaiyē eṉtiṅ killai eṉṟaruḷ
nallaiyē nīaruḷ nayantu nalkiṉāl
kallaiyē aṉaiyaeṉ kaṉma neñcakam
ollaiyē vañcamviṭ ṭuvakkum uṇmaiyē
618. uṇmaiyē aṟikilā ōtiya ṉēṉpaṭum
eṇmaiyē kaṇṭumuḷ irakkam vaittilai
aṇmaiyē ampalat tāṭum aiyanī
vaṇmaiyē aruṭperu vāri allaiyō
619. allalaṅ kaṭaliṭai āḻnta nāyiṉēṉ
collalaṅ kaṭalviṭait tōṉṟal niṉaruḷ
mallalaṅ kaṭaliṭai makiḻntu muḻkiṉāl
kalalaṅ kaṭalmaṉam kaṉital meymaiyē.
620. meymaiyē aṟikilā vīṇa ṉēṉivaṉ
uymaiyē peṟauṉai uṉṉi ēttiṭāk
kaimaiyē aṉaiyartam kaṭaiyil cellavum
poymaiyē uraikkavum puṇartta teṉkolō.
621. eṉṉuṭai vañcaka iyaṟkai yāvaiyum
poṉṉuṭai viṭaiyiṉōy poṟuttuk koṇṭuniṉ
taṉṉuṭai aṉpartam caṅkam cārntunāṉ
niṉṉuṭaip pukaḻtaṉai nikaḻttac ceykavē.
622. nikaḻumniṉ tiruvaruḷ nilaiyaik koṇṭavar
tikaḻumnal tiruccapai ataṉuṭ cērkkamuṉ
akaḻumāl ēṉamāy aḷavum cemmalarp
pukaḻumā ṟaruḷuka poṟukka poymaiyē.
tirucciṟṟampalam
------------

6. accat tiraṅkal kōyil - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
623. tuṟaiyiṭum kaṅkaic ceḻuñcaṭaik kaṉiyē
      cuyampira kācamē amutil
kaṟaiyiṭum kaṇṭat toruperuṅ karuṇaik
      kaṭavuḷē kaṇṇutaṟ karumpē
kuṟaiyiṭum kuṇattāl koṭiyaṉēṉ eṉiṉum
      koṭuntuya rālalain taiyā
muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ aruḷtarā teṉṉai
      muṭaṉeṉ ṟikaḻvatu muṟaiyō.
624. ikaḻntiṭēl eḷiyēṉ taṉṉainī aṉṟi
      ēṉṟukoḷ pavarilai antō
akaḻnteṉa tuḷattaic cūṟaikoṇ ṭalaikkum
      añarelām aṟuttaruḷ purivāy
pukaḻntiṭun toṇṭar uḷattiṉum veḷḷip
      poruppiṉum potuviṉum niṟaintu
tikaḻntaruḷ paḻukkum teyvatat taruvē
      celvamē civaparam poruḷē.
625. poruḷelām puṇarkkum puṇṇiyap poruḷē
      puttamu tēkuṇap poruppē
iruḷelām aṟukkum pēroḷip piḻampē
      iṉpamē eṉperun tuṇaiyē
aruḷelām tiraṇṭa oruciva murtti
      aṇṇalē niṉaṭik kapayam
maruḷelām koṇṭa maṉattiṉēṉ tuṉpa
      mayakkelām māṟṟiāṇ ṭaruḷē.
626. āṇṭaniṉ karuṇaik kaṭaliṭai oruciṟ
      ṟaṇuttuṇait tivalaiyē eṉiṉum
īṇṭaeṉ ṟaṉmēl teṟittiyēl uyvēṉ
      illaiyēl eṉceykēṉ eḷiyēṉ
nīṇṭavaṉ ayaṉmaṟ ṟēṉaivā ṉavarkaḷ
      niṉaipparum nilaimaiyai aṉpar
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉumāṅ kaḷikkum
      vimalaṉē viṭaipperu māṉē.
627. perumaiyil piṟaṅkum periyanaṟ kuṇattōr
      peṟṟatōr peruntaṉip poruḷē
arumaiyil piramaṉ ākiya tēvar
      aṭaintanaṟ celvamē amutē
irumaiyiṟ payaṉum niṉtiru aruḷē
      eṉṟuniṉ aṭaikkalam āṉēṉ
karumaiyiṟ poliyum viṭanikar tuṉpak
      kaḷaikaḷain teṉaiviḷait taruṉē.
628. viḷaittaṉaṉ pavanōyk kētuvām viṭaya
      viruppiṉai neruppuṟaḻ tuṉpiṉ
iḷaittaṉaṉ antō ēḻaimai ataṉāl
      eṉceykēṉ eṉpiḻai poṟuttut
taḷaittavaṉ tuyarnīt tāḷaval lavarniṉ
      taṉaiaṉṟi aṟintilaṉ tamiyēṉ
kiḷaittavāṉ kaṅkai naticcaṭai yavaṉē
      kiḷartarum ciṟpara civaṉē.
629. ciṟpara civaṉē tēvartam talaimait
      tēvaṉē tillaiam palattē
taṟpara naṭañcey tāṇuvē akila
      carācara kāraṇap poruḷē
aṟpartam iṭañcel paṟpala tuyarāl
      alaitaru kiṉṟaṉaṉ eḷiyēṉ
kaṟpakam aṉaiyaniṉ tiruvaruṭ kaṭalil
      kaḷippuṭaṉ āṭuva teṉṟō.
630. eṉṟuniṉ aruḷnīr uṇṭuvan tiṭumnāḷ
      eṉṟuniṉ uruvukaṇ ṭiṭumnāḷ
eṉṟuniṉ aṭiyark kēvalcey tiṭumnāḷ
      eṉṟeṉa takattuyar aṟumnāḷ
maṉṟuḷniṉ ṟāṭum parañcuṭark kuṉṟē
      vāṉavar kaṉaviṉum tōṉṟā
tōṉṟaṟum oṉṟē aruṇmaya māṉa
      uttama vittaka maṇiyē.
631. vittakam aṟiyēṉ viṉaiyiṉēṉ tuṉpa
      virikaṭal āḻntaṉaṉ antō
attaka vēṉai eṭuppavar niṉṉai
      aṉṟieṅ kaṇumilai aiyā
mattakak kariyiṉ uripuṉai pavaḷa
      vaṇṇaṉē viṇṇavar aracē
puttaka niṟaiviṉ aṭiyavar vēṇṭum
      poruḷelām purintaruḷ pavaṉē.
632. aruḷpavaṉ niṉṉai allatai iṅkum
      aṅkummaṟ ṟeṅkumiṉ ṟatupōl
maruḷpavaṉ eṉṉai allatai maṇṇum
      vāṉamum tēṭiṉum iṉṟē
iruḷpavam uṭaiyēṉ eṉceykēṉ niṉtāḷ
      iṇaituṇai eṉaniṉain tuṟṟēṉ
maruḷpavat toṭumeṉ tuyaraṟut tāḷvāy
      vāḻiya aruṭperun tuṟaiyē.
tirucciṟṟampalam
------

7. aparātat tāṟṟāmai tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
633. tuccilai virumpit tuyarkoḷum koṭiyēṉ
      tuṭṭaṉēṉ tūymaioṉ ṟillā
eccilai aṉaiyēṉ pāviyēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
paccilai iṭuvār pakkamē maruvum
      paramaṉē empacu patiyē
accilai virumpum avaruḷat tamutē
      aiyaṉē oṟṟiyūr araicē.
634. tūṅkiṉēṉ cōmpaṟ kuṟaiviṭa māṉēṉ
      tōkaiyar mayakkiṭai aḻunti
ēṅkiṉēṉ avamē iruntaṉaṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
vāṅkimē ruviṉai vaḷaittiṭum pavaḷa
      māmaṇik kuṉṟamē maruntē
oṅkivāṉ aḷavum poḻilceṟi oṟṟi
      yūrvarum eṉṉuṭai uyirē.
635. karappavark kellām muṟpaṭum koṭiya
      kaṭaiyaṉēṉ viṭaiyamē uṭaiyēṉ
irappavark kaṇuvum īntilēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
tirappaṭum karuṇaic celvamē civamē
      teyvamē teyvanā yākamē
urappaṭum aṉpar uḷoḷi viḷakkē
      oṟṟiyūr vāḻumeṉ uvappē.
636. illaieṉ pataṉuk kañciṭēṉ nāykkum
      iṇaiyilēṉ iḻiviṉēṉ tuyarkkōr
ellaimaṟ ṟaṟiyēṉ otiyaṉēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
kallaivil ākkum karuṇaivā ritiyē
      kaṇṇutal uṭaiyaceṅ kaṉiyē
tillaivāḻ aracē teyvamā maṇiyē
      tiruvoṟṟi yūrvarum tēvē.
637. maṇṇilē mayaṅkum maṉattiṉai mīṭṭuṉ
      malaraṭi vaḻuttiṭac ciṟitum
eṇṇilēṉ koṭiya ēḻaiyēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
viṇṇilē viḷaṅkum oḷiyiṉuḷ oḷiyē
      viṭaiyilvan taruḷviḻi viruntē
kaṇṇilē viḷaṅkum arumpeṟal maṇiyē
      kāṭciyē oṟṟiyaṅ karumpē.
638. muṭṭiyē maṭavār mulaittalai uḻakkum
      muṭaṉēṉ muḻuppulai muṟiyēṉ
eṭṭiyē aṉaiyēṉ pāviyēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
oṭṭiyē aṉpar uṉatteḻum kaḷippē
      oḷikkuḷām cōtiyē karumpiṉ
kaṭṭiyē tēṉē caṭaiyuṭaik kaṉiyē
      kālamum kaṭantavar karuttē.
639. karuteṉa aṭiyār kāṭṭiyum tēṟāk
      kaṉmaṉak kuraṅkaṉēṉ utavā
eruteṉa niṉṟēṉ pāviyēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
marutiṭai niṉṟa māṇikka maṇiyē
      vaṉpavam tīrntiṭum maruntē
orutiṟam uṭaiyōr uḷḷattuḷ oḷiyē
      oṟṟiyūr mēvumeṉ uṟavē.
640. vaitilēṉ vaṇaṅkā tikaḻpavar tammai
      vañcaṉēṉ niṉṉaṭi yavarpāl
eytilēṉ pēyēṉ ēḻaiyēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
koytumā malariṭ ṭaruccaṉai purivōr
      kōlaneñ coḷirkuṇak kuṉṟē
uytiṟam uṭaiyōr paravunal oṟṟi
      yūrakat tamarntaruḷ oṉṟē.
641. tevvaṇa maṭavār cīkkuḻi viḻuntēṉ
      tīyaṉēṉ pēyaṉēṉ ciṟiyēṉ
evvaṇam uyvēṉ eṉceyvēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
evvaṇap poruppē eṉṉiru kaṇṇē
      iṭaiyiṭarp paciyacem poṉṉē
cevvaṇa maṇiyē tikaḻkuṇak kaṭalē
      tiruvoṟṟi yūrcceḻun tēṉē.
642. vātamē purivēṉ koṭumpuli aṉaiyēṉ
      vañcaka maṉattiṉēṉ pollā
ētamē uṭaiyēṉ eṉceyvēṉ eṉṉai
      eṉceytāl tīrumō aṟiyēṉ
pōtamē aintām pūtamē oḻiyāp
      puṉitamē putumaṇap pūvē
pātamē caraṇam caraṇameṉ taṉṉaip
      pātukāt taḷippatuṉ paramē.
tirucciṟṟampalam
-----------

8. kāṭcip perumitam tiruvalitāyam - kaliviruttam

tirucciṟṟampalam
643. tiraipa ṭātace ḻuṅkaṭa lēcaṟṟum
uraipa ṭāmalo ḷiceypoṉ ṉēpukaḻ
varaipa ṭātuva ḷarvalli kēcanī
taraipa ṭākkantai cāttiya teṉkolō.
644. cintai niṉṟaci vānantac celvamē
entai yēemai āṭkoṇṭa teyvamē
tantai yēvali tāyatta laivanī
kantai cuṟṟumka ṇakkatu eṉkolō.
645. vēlai koṇṭa viṭamuṇṭa kaṇṭaṉē
mālai koṇṭa vaḷarvalli kēcaṉē
pālai koṇṭa parāpara nīpaḻañ
cēlai koṇṭa tiṟamitu eṉkolō
646. paṉṉu vārkku ḷumpara mēṭṭiyē
maṉṉum māmaṇi yēvalli kēcaṉē
uḷḷa nīiṅku ṭuttiya kantaiyait
tuṉṉu vārillai yōparañ cōtiyē
647. kaṭutta tumpiya kaṇṭaa kaṇṭaṉē
maṭutta naṟpukaḻ vāḻvalli kēcanī
toṭutta kantaiyai nīkkittu ṇintoṉṟai
uṭuttu vārilai yōivvu lakilē.
648. āla ṭuttaa rumporu ḷētiru
māla ṭuttum kiḻvalli kēcanī
pālu ṭuttapa ḻaṅkantai yaiviṭat
tōlu ṭuppatu vēmikat tu஑ymaiyē
649. tuṉṉum māmarun tēcuṭa rēaruḷ
maṉṉum māṇikka mēvalli kēcarē
tuṉṉu kantaiyaic cuṟṟiniṟ pīreṉil
eṉṉa nīremak kiyumpa ricatē.
650. mācil cōtima ṇiviḷak kēmaṟai
vāci mēviva rumvalli kēcanīr
tūcil kantaiyaic cuṟṟiai yōpara
tēci pōlirun tīreṉkol ceyvaṉē.
651. tērum naṟṟavar cintaie ṉuntalam
cārum naṟporu ḷāmvali tāyanīr
pārum maṟṟippa ḻaṅkantai cāttiṉīr
yārum aṟṟava rōcolum aiyarē.
652. melli tāyavi raimalarp pātaṉē
valli tāyama ruviya nātaṉē
pulli tāyaik kantaiyaip pōrttiṉāl
kalli tāyaneñ camkarai kiṉṟatē.
tirucciṟṟampalam
-------------

9. aruḷiyal viṉāval tirumullaivāyil - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
653. tēṉeṉa iṉikkum tiruvaruṭ kaṭalē
      teḷḷiya amutamē civamē
vāṉeṉa niṟkum teyvamē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
ūṉeṉa niṉṟa uṇarvilēṉ eṉiṉum
      uṉtiruk kōyilvan taṭaintāl
ēṉeṉak kēḷā tiruntaṉai aiyā
      ītuniṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
654. pūṅkoṭi iṭaiyaip puṇarntacen tēṉē
      puttamu tēmaṟaip poruḷē
vāṅkoṭi viṭaikoḷ aṇṇalē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
tīṅkoṭi yāta viṉaiyaṉēṉ eṉiṉum
      celvaniṉ kōyilvan taṭaintāl
īṅkoṭi yāta aruṭkaṇāl nōkki
      ēṉeṉā tiruppatum iyalpō.
655. tuppunēr itaḻi makiḻntāl yāṇa
      cuntarā cuntaraṉ tu஑tā
maippoti miṭaṟṟāy vaḷartiru mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
appaṉē uṉṉai viṭuvaṉō aṭiyēṉ
      aṟivilēṉ eṉiṉuniṉ kōyiṟ
keyppuṭaṉ vantāl vāeṉa uraiyā
      tiruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
656. kaṅkaiañ caṭaikoṇ ṭō ṅkuceṅ kaṉiyē
      kaṇkaḷmuṉ ṟōṅkuceṅ karumpē
maṅkalil lāta vaṇmaiyē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
tuṅkaniṉ aṭiyait tutittiṭēṉ eṉiṉum
      toṇṭaṉēṉ kōyilvan taṭaintāl
eṅkuvan tāynī yāreṉa vēṉum
      iyampiṭā tiruppatum iyalpō.
657. naṉṟuvan taruḷum nampaṉē yārkkum
      nallava ṉētirut tillai
maṉṟuvan tāṭum vaḷḷalē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
tuṉṟuniṉ aṭiyait tutittiṭēṉ eṉiṉum
      toṇṭaṉēṉ kōyilvan taṭaintāl
eṉṟuvan tāyeṉ ṟorucolum collā
      tiruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
658. paṇṇiṉuḷ icaiyē pāliṉuḷ cuvaiyē
      pattarkaṭ karuḷceyum paramē
maṇṇiṉuḷ ōṅki vaḷampeṟum mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
peṇṇiṉum pētai matiyiṉēṉ eṉiṉum
      perumaniṉ aruḷpeṟa lāmeṉ
ṟeṇṇivan taṭaintāl kēḷviyil lāmal
      iruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
659. muṉṉiya maṟaiyiṉ muṭiviṉuṭ poruḷē
      mukkaṇā muvarkkum mutalvā
maṉṉiya karuṇai vāriyē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
aṉṉiyaṉ allēṉ toṇṭaṉēṉ uṉtaṉ
      aruṭperum kōyilvan taṭaintāl
eṉitu civaṉē pakaivaraip pōlpārt
      tiruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
660. nallavar peṟumnaṟ celvamē maṉṟuḷ
      ñāṉanā ṭakampuri nalamē
vallavar matikkum teyvamē mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
pullavaṉ eṉiṉum aṭiyaṉēṉ aiyā
      poyyala ulakaṟin tatunī
illaiyeṉ ṟālum viṭuvaṉō cummā
      iruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
661. potuviṉiṉ ṟaruḷum mutaltaṉip poruḷē
      puṇṇiyam viḷaikiṉṟa pulamē
matuviṉiṉ ṟōṅkum poḻiltaru mullai
      vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
putumaiyaṉ allēṉ toṉṟutoṭ ṭuṉatu
      pūṅkuḻaṟ kaṉpupūṇ ṭavaṉkāṇ
etuniṉain taṭaintāy eṉṟukē ḷāmal
      iruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
662. poṉṉaiyuṟ ṟavaṉum ayaṉumniṉ ṟaṟiyāp
puṇṇiyā kaṇṇutal karumpē
maṉṉaṉē maruntē vaḷartiru mullai
vāyilvāḻ mācilā maṇiyē
uṉṉaināṉ kaṉaviṉ iṭattumviṭ ṭoḻiyēṉ
uṉtiru aṭittuṇai aṟiya
eṉṉaiīṉ ṟavaṉē mukamaṟi yārpōl
iruppatuṉ tiruvaruṭ kiyalpō.
tirucciṟṟampalam
------------

10. tirumullaivāyil tiruviṇṇappam kaliviruttam

tiruciṟṟampalam
663. tāyiṉ mēviya taṟpara mēmullai
vāyiṉ mēviya māmaṇi yēuṉtaṉ
kōyiṉ mēviniṉ kōmalart tāḷtoḻā
tēyiṉ mēvi iruntaṉaṉ eṉṉaiyē.
664. tillai vāynta ceḻuṅkaṉi yē tiru
mullai vāyil mutalciva murttiyē
tollai yēṉuṉtaṉ tūytiruk kōyiliṉ
ellai cēraiṉ ṟettavam ceytatē.
665. vaḷaṅko ḷummullai vāyilil mēviya
kuḷaṅko ḷumkaṇ kurumaṇi yēuṉai
uḷamko ḷumpaṭi uṉtiruk kōyilik
kaḷaṅkoḷ neñciṉaṉ kaṇṭatum kaṇṭatē.
666. malaivi lāmullai vāyilil mēviya
vilaiyi lāmaṇi yēviḷak kēcaṟṟum
kulaivi lātavar kūṭumniṉ kōyilil
talaini lāvatta vameṉkol ceytatē.
667. cīrci ṟakkum tirumullai vāyilil
ērci ṟakkum iyaṉmaṇi yēkoṉṟait
tārci ṟakkum caṭaikkaṉi yēuṉtaṉ
ūrci ṟakka uṟuvatev vaṇṇamē.
668. cēlkoḷ poykait tirumullai vāyilil
pālkoḷ vaṇṇap parañcuṭa rēviṭai
mēlkoḷ caṅkara ṉēvima lāuṉtaṉ
kālkoḷ aṉpar kalaṅkutal naṉṟatō.
669. vaṇṇa māmullai vāyiliṉ mēviya
aṇṇa lēamu tēarai cēnutal
kaṇṇa ṉēuṉaik kāṇavan tōrkkellām
naṇṇa runtuyar nalkutal naṉṟatō.
670. maṇṇiṉ ōṅki vaḷarmullai vāyilvāḻ
kaṇṇuṉ māmaṇi yēkarum pēuṉai
eṇṇum aṉpar iḻivaṭain tālatu
paṇṇum niṉaruḷ pāriṭai vāḻkavē.
671. tīti lātati rumullai vāyilvāḻ
kōti lātaku ṇapperum kuṉṟamē
vāti lātuṉai vāḻttavan tōrtamai
ēti lāreṉṟi ruppatum eṉkolō.
672. tēka lāviya cīrmullai vāyilvāḻ
māci lāmaṇi yēmarun tēcaṟṟum
kūci ṭāmalniṉ kōyilvat tuṉpukaḻ
pēci ṭāta piḻaipoṟut tāḷvaiyē.
tirucciṟṟampalam
-----------

11. koṭaimaṭap pukaḻcci tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
673. tirappa ṭuttiru mālmayaṉ vāḻttat
      tiyākar eṉṉumōr tiruppeyar aṭaintīr
varappa ṭuntiṟat tīrumai aṭaintāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
irappa varkkoṉṟum īkilīr āṉāl
      yātuk kaiyanīr ippeyar eṭuttīr
urappa ṭumtavat tōrtutit tōṅka
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
674. veḷḷi māmalai vīṭeṉa uṭaiyīr
      viḷaṅkum poṉmalai vileṉak koṇṭīr
vaḷḷi yīreṉa nummaivan taṭaintāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
eṉṉil eṇṇeypōl eṅkaṇum niṉṟīr
      ēḻai yēṉkuṟai ēṉaṟi yīrō
oṉṉi yīrumai aṉṟioṉ ṟaṟiyēṉ
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
675. kaḷḷa maṟṟavāk karacumput tirarum
      kaḷikka vēpaṭik kācaḷit taruḷum
vaḷḷal eṉṟumai vantaṭain tēṟṟāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
eḷḷa rumpukaḻt tiyākareṉ ṟorupēr
      ēṉkoṇ ṭīrirap pōrkkiṭa aṉṟō
uḷḷam iṅkaṟi vīreṉai āḷvīr
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
676. aṇmai yākumcun tararkkeṉṟu kaccūr
      ālak kōyilil cōṟiran taḷitta
vaṇmai kēṭṭiṅku vantaṭain tēṟṟāl
      vāyni ṟantoru vārttaiyum collīr
tiṇmai cērtiru mālviṭai ūrvīr
      tēva rīrukkuc ciṟumaiyum uṇṭō
uṇmai yāṉumai aṉṟimaṟ ṟaṟiyēṉ
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
677. cintai nontula kilpiṟar tammaic
      cērnti ṭātunum tiruppeyar kēṭṭu
vanta ṭaintaeṟ kuṇṭilai eṉavē
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
inta vaṇṇamnīr iruntiṭu vīrēl
      eṉco lārumai ivvula kattār
unti vantava ṉōṭari ētta
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
678. kallai yumpacum poṉeṉap purinta
      karuṇai kēṭṭumaik kātalit tiṅku
vallai vantuniṉ ṟēṟṟiṭil ciṟitum
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
illai nīrpiccai eṭukkiṉṟī rēṉum
      irakkiṉ ṟōrkaḷum iṭṭuṇpar kaṇṭīr
ollai iṅkeṉa tuḷaṅkoṇṭa taṟivīr
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
679. tuḷikkum kaṇṇuṭaṉ cōrvuṟa neñcam
      tōṉṟa lēumait tuṇaieṉa nampi
vaḷikkuḷ pañcaṉai yēṉaṭain tēṟṟāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
aḷikkum taṉmaiyīr vāḻntivaṇ irukka
      aṭiya ṉēṉalai kiṉṟatum aḻakō
oḷikkum taṉmaitāṉ umakkumuṇ ṭēyō
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
680. kuṟṟam ettaṉai attaṉai ellām
      kuṇame ṉakkoḷam kuṇakkaṭal eṉṟē
maṟṟum nāṉnampi īṅkuvan tēṟṟāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
kaṟṟa naṟṟavark kēaruḷ vīrēl
      kaṭaiya ṉēṉentak kaṭaittalaic celkēṉ
uṟṟa naṟṟuṇai umaiaṉṟi aṟiyēṉ
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
681. poyyi lārkkumuṉ poṟkiḻi aḷitta
      pulavar ēṟeṉap pukaḻntiṭak kēṭṭu
maiyal koṇṭiṭum maṉattoṭum vantāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
aiya numaṭi aṉṟiōr tuṇaiyum
      aṟinti lēṉiḵta ṟintaru ḷīrēl
uyyum vaṇṇamev vaṇṇameṉ ceykēṉ
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
682. tāyi lāreṉa neñcakam taḷarntēṉ
      tantai umtiruc canniti aṭaintēṉ
vāyi lāreṉa irukkiṉṟīr allāl
      vāyti ṟantoru vārttaiyum collīr
kōyi lākaeṉ neñcakat tamarnta
      kuṇatti ṉīreṉtaṉ kuṟaiaṟi yīrō
oṟi lātunal toṇṭaruk karuḷvāṉ
      ōṅku cīroṟṟi yūruṭaiyīrē.
tirucciṟṟampalam
-----------

12.tiruvaruḷ vēṭkai tiruvoṟṟiyūr - koccakak kalippā

tirucciṟṟampalam
683. maṉamutām uṉtāḷ vaḻuttukiṉṟa nallōrkkē
iṉamutam ōrpoḻutum iṭṭaṟiyēṉ āyiṭiṉum
muṉamutā uṇṭakaḷam muṉṉimuṉṉi vāṭukiṉṟēṉ
eṉamutē iṉṉum irakkantāṉ tōṉṟātō.
684. tōṉṟāt tuṇaiyārum cōtiyē niṉaṭikkē
āṉṟārtta aṉpō ṭakaṅkuḻaiyēṉ āyiṭiṉum
ūṉṟārt tatittaṉai uṉṉiuṉṉi vāṭukiṉṟēṉ
tēṉṟārc caṭaiyāyuṉ cittam iraṅkātō.
685. kātār cuṭuviḻiyār kāmavalaik kuḷḷāki
ātāram iṉṟi alaitantēṉ āyiṭiṉum
pōtār niṉatukaḻal poṉaṭiyē pōṟṟukiṉṟēṉ
nītāvō uṉṉuṭaiya neñcam iraṅkātō.
686. ilaivēṭṭa mātartama tīṉanala mēviḻaintu
kolaivēṭ ṭuḻalum koṭiyaṉēṉ āyiṭiṉum
nilaivēṭṭa niṉaruṭkē niṉṟuniṉṟu vāṭukiṉṟēṉ
kalaivēṭṭa vēṇiyaṉē karuṇaicaṟṟum koṇṭilaiyē.
687. koṇṭalniṟat tōṉum kuṇikkariya niṉaṭikkē
toṇṭaṟintu ceyyāta tuṭṭaṉēṉ āyiṭiṉum
eṇṭakaniṉ poṉaruḷai eṇṇieṇṇi vāṭukiṉṟēṉ
taṇṭalaicūḻ oṟṟiyuḷāy tayavucaṟṟum cārntilaiyē.
688. cārā vaṟuñcārpil cārntaraicē uṉṉuṭaiya
tārār malaraṭiyait tāḻntēttēṉ āyiṭiṉum
nērāyniṉ cannitikkaṇ niṉṟuniṉṟu vāṭukiṉṟēṉ
ōrāyō caṟṟēṉum oṟṟiyūr uttamaṉē.
689. ūrmatikka vīṇil uḷaṟukiṉṟa tallatuniṉ
cīrmatikka niṉaṭiyait tērntēttēṉ āyiṭiṉum
kārmatikkum nañcamuṇṭa kaṇṭaniṉain tuḷkukiṉṟēṉ
ērmatikkum oṟṟiyūr entaiaḷi eytāyō.
690. tāykkumiṉi tākumuṉtaṉ tāḷmalarai ēttātu
nāykkum kaṭaiyāy nalikiṉṟēṉ āyiṭiṉum
vāykkumuṉtaṉ cantitikkaṇ vantuvantu vāṭukiṉṟēṉ
tūykkumaraṉ tantāyeṉ cōrvaṟintu tīrāyō.
691. aṟiyāp paruvat taṭiyēṉai āṭkoṇṭa
neṟiyām karuṇai niṉainturukēṉ āyiṭiṉum
kuṟiyāp poruḷēuṉ kōyiliṭai vantuniṉṉum
paṟiyāp piṇiyēṉ paratavippaip pārttilaiyē.
692. pārnaṭaiyām kāṉil parintuḻalva tallatuniṉ
cīrnaṭaiyām naṉṉeṟiyil cērntilēṉ āyiṭiṉum
nērnaṭaiyām niṉkōyil niṉṟuniṉṟu vāṭukiṉṟēṉ
vārnaṭaiyār kāṇā vaḷaroṟṟi maṉamutē.
tirucciṟṟampalam
-------------

13. aparāta viṇṇappam tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
693. tēviyal aṟiyāc ciṟiyaṉēṉ piḻaiyait tiruvuḷat teṇṇinī kōpam
mēviiṅ kaiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
muviru mukamcēr muttiṉai aḷitta muḻuccuvai mutirntaceṅ karumpē
cēviṉmēl ōṅkum ceḻumaṇik kuṉṟē tiruvoṟṟi yūrmakiḻ tēvē.
694. uyyaoṉ ṟaṟiyā ōtiyaṉēṉ piḻaiyai uṉtiru uḷḷattil koṇṭē
veyyaṉeṉ ṟaiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
ceyyaneṭ ṭilaivēl cēytaṉai aḷitta teyvamē ānantat tiraṭṭē
maiyalaṟ ṟavartam maṉattoḷil viḷakkē vaḷampeṟum oṟṟiyūr maṇiyē.
695. kaḻalkoḷuṉ arumait tiruvaṭi malaraik karutiṭāp piḻaitaṉaik kuṟittē
viḻalaṉeṉ ṟaiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
aḻalayil karattem aiyaṉai īṉṟa appaṉē ayaṉumāl aṟiyāt
taḻalniṟap pavaḷak kuṉṟamē oṟṟit taṉinakar amarntaruḷ takaiyē.
696. vāṭaṉak kuṟaḻum vaṭukkaṇārk kurukum vañcaṉēṉ piḻaitaṉaik kuṟittē
veṭaṉeṉ ṟaiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
nīṭayil paṭaicēr karattaṉai aḷitta tiruttaṉē nittaṉē nimalā
ēṭakat tamarnta īcaṉē tillai entaiyē oṟṟiyūr iṟaiyē.
697. nāṇamoṉ ṟillā nāyiṉēṉ piḻaiyai nāṭiniṉ tiruvuḷat taṭaittē
veñcaṉeṉ ṟaiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
kañcaṉmāl mutalōr uyirpeṟa viṭattaik kaḷattirut tiyaaruṭ kaṭalē
cañcita maṟukkum caṇmukam uṭaiyōṉ tantaiyē oṟṟiem tavamē.
699. nampiṉēṉ niṉṟaṉ tiruvaṭi malarai nāyiṉēṉ piḻaitaṉaik kuṟiyēl
vempiṉēṉ aiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
tumpimā mukaṉai vēlaṉai īṉṟa tōṉṟalē vaccirat tūṇē
ampikā patiyē aṇṇalē mukkaṇ attaṉē oṟṟiyūr amutē.
700. cūḻntavañ cakaṉēṉ piḻaitaṉaik kuṟiyēl tuṉpacā karantaṉil aḻunti
vīḻntaṉaṉ aiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
vāḻntamā tavarkaḷ maṉattoḷir oḷiyē vaḷḷalē maḻaviṭai yavaṉē
pōḻntavēl paṭaikoḷ puṉitaṉai aḷitta pūraṇāoṟṟiyūrp poruḷē.
701. turumpiṉēṉ piḻaiyait tiruvuḷat taṭaiyēl tuyyaniṉ aruṭkaṭal āṭa
virumpiṉēṉ aiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
karumpiṉnēr moḻiyār iruvarai maṇakkum kaṉitaṉai aḷittakaṟ pakamē
irumpiṉnēr neñcar eṉiṉumeṉ pōlvārk kiṉaruḷ tarumoṟṟi iṟaiyē
702. kaṭṭiṉēṉ pāpak koṭuñcumai eṭuppēṉ kaṭumpiḻai karutiṭēl niṉṉai
viṭṭilēṉ aiyō kaiviṭil civaṉē vēṟunāṉ yātucey vēṉē
cuṭṭilāp poruḷē cukapperuṅ kaṭalē tūyttiru oṟṟiyūrt tuṇaiyē
taṭṭilāk kuṇattōr pukaḻceyum kukaṉait tantaruḷ taruntayā nitiyē.
---------------

14. aṟivarum perumai tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
703. nāyiṉum kaṭaiyēṉ eṉceyvēṉ piṇiyāl nalikiṉṟa naliviṉai aṟintum
tāyiṉum iṉiyāy iṉṉumnī varavu tāḻttaṉai eṉkolēṉ ṟaṟiyēṉ
māyiṉum allāl vāḻiṉum niṉatu malaraṭi aṉṟioṉ ṟēttēṉ
kāyiṉum eṉṉaik kaṉiyiṉum niṉṉaik kaṉaviṉum viṭṭiṭēṉ kāṇē.
704. kāṇpatu karuti māloṭu malarvāḻ kaṭavuḷar iruvarum taṅkaḷ
māṇpatu māṟi vēṟuru eṭuttum vaḷḷalniṉ uruaṟintilarē
kōṇpatar neñcak koṭiyaṉēṉ entak koḷḷaikoṇ ṭaṟikuvataiyā
pūṇpatu paṇiyāy potuvilniṉ ṟāṭum puṉitaniṉ aruḷalā tiṉṟē.
703. iṉṟuvan teṉainī aṭimaikoḷ ḷāyēl evvulaka kattarum tūṟṟa
naṉṟuniṉ ṟaṉmēl paḻivarum eṉmēl paḻiyilai naviṉṟaṉaṉ aiyā
aṉṟuvan torucēyk karuḷpurin tāṇṭa aṇṇalē oṟṟiyūr aracē
niṉṟuciṟ capaikkuḷ naṭamceyum karuṉā nilaiyamē niṉmalac cuṭarē.
704. cuṭarkoḷum maṇippūṇ mulaimaṭa viyartam toṭakkiṉil paṭṭuḻaṉ ṟōyā
iṭarkoḷum eṉainī āṭkoḷum nāḷtāṉ entanāḷ antanāḷ uraiyāy
paṭarkoḷum vāṉōr amutuṇa nañcaip parintuṇṭa karuṇaiam paramē
kuṭarkoḷum cūlap paṭaiuṭai yavaṉē kōtaiyōr kūṟunaṭai yavaṉē.
707. uṭaimaiyait teṉakkiṉ ṟaruḷceyā viṭiṉum oppilāy niṉṉaṭik keṉaiyē
aṭaimaivait tēṉum niṉaruṭ poruḷiṅ kaḷittiṭa vēṇṭumiṉ ṟevaikkum
kaṭaimaiyēṉ vēṟōr tēvarai aṟiyēṉ kaṭavuḷniṉ tiruvaṭi aṟika
paṭaimaicēr karattem pacupati nīyē eṉuḷam pārttuniṉ ṟāyē.
708. pārttuniṟ kiṉṟāy yāvaiyum eḷiyēṉ paratavit tuṟukaṇāl neñcam
vērttuniṟ kiṉṟēṉ kaṇṭilai kollō viṭamuṇṭa kaṇṭaṉnī aṉṟō
ārttuniṟ kiṉṟār aimpula vēṭar avarkkilak kāvaṉō tamiyēṉ
ōrttuniṟ kiṉṟār paravunal oṟṟi yūrilvāḻ eṉuṟa viṉaṉē.
709. uṟavaṉē uṉṉai uḷkineñ caḻaliṉ uṟumiḻu teṉakkacin turukā
maṟavaṉēṉ taṉṉai āṭkoḷā viṭilyāṉ varuntuva taṉṟieṉ ceykēṉ
niṟavaṉē veḷḷai nīṟaṇi pavaṉē neṟṟimēl kaṇṇuṭai yavaṉē
aṟavaṉē tillai ampalat tāṭum appaṉē oṟṟiyūrk karaicē.
710. karaipaṭā vañcap pavakkaṭal uḻakkum kaṭaiyaṉēṉ niṉtiru vaṭikku
viraipaṭā malarpōl iruntucuḻal kiṉṟēṉ veṟṟaṉēṉ eṉceya viraikēḷ
tiraipaṭāk karuṇaic celvavā ritiyē tiruvoṟṟi yūrvaḷar tēṉē
uraipaṭāp poṉṉē puraipaṭā maṇiyē uṇṇutaṟ kiṉiyanal amutē.
711. nalamu taṉaiyār niṉtiru vaṭikkē naṇpuvait turukukiṉ ṟaṉarāl
pulamu taṉaiyēṉ eṉceyvāṉ piṟantēṉ puṇṇiyam eṉpatoṉ ṟaṟiyēṉ
colamu taṉaiya tōkaiōr pākam tuṉṉiya tōṉṟalē kaṉiyāk
kalamu tākkum kaṭaṉuṉak kaṉṟō kaṭaiyaṉēṉ kaḻaṟuva teṉṉē.
712. eṉṉainiṉ ṉavaṉāk koṇṭuniṉ karuṇai eṉṉumnaṉ ṉīriṉāl āṭṭi
aṉṉaiap paṉumāyp parivukoṇ ṭāṇṭa aṇṇalē naṇṇarum poruḷē
uṉṉarun teyva nāyaka maṇiyē oṟṟiyūr mēvumeṉ uṟavē
naṉṉarcey kiṉṟōm eṉceyvēṉ itaṟku naṉkukaim māṟunā yēṉē.
tirucciṟṟampalam
--------------

15. aruḷviṭai vēṭkai tiruvoṟṟiyūr - kali viruttam

tirucciṟṟampalam
pōkam koṇṭa puṇarmulai mātoru
mākam koṇṭa vaḷampoḻil oṟṟiyiṉ
mōkam koṇṭaem muṉniṉ ṟaruḷirō.
714. tavaḷa nīṟṟumeyc cāntavi ṉōtarē
pavaḷa mēṉip paṭampakka nātarē
kavaḷa vīṟṟuk kariuri pōrttanīr
ivaḷai oṟṟiviṭ ṭeṅṅaṉam ceṉṟirō.
715. cīla mēvit tikaḻaḷal kaṇoṉṟu
pāla mēvum paṭampakka nātarē
ñāla mēvum navaiyaia kaṟṟamuṉ
ālam uṇṭavar allirkol aiyarē.
716. uṭaikoḷ kōvaṇat tuṟṟaa ḻakarē
paṭaikoḷ cūlap paṭampakka nātarē
kaṭaikoḷ nañcuṇṭu kaṇṭamika ṟuttanīr
iṭaiyil oṟṟiviṭ ṭeṅkaṉam ceṉṟirō.
717. niṟaiya vāḻtoṇṭar nīṭuṟa vaṉpavam
paṟaiya niṉṟapa ṭampakka nātarē
uṟaiya māṇikku yir aḷit tiṭṭanīr
kuṟaiyi lāoṟṟik kōyiṟkaṇ uḷḷirō.
718. vaṇaṅkoḷ nākama ṇittalai aintuṭaip
paṇaṅkoḷ celvappa ṭampakka nātarē
kaṇaṅkoḷ kāmaṉaik kāyntuyir īntanīr
vaṇaṅku vārkkeṉkol vāyniṟa vātatē.
719. nāṭa nalicai nalkiya muvartam
pāṭal kēṭkumpa ṭampakka nātarē
vāṭal eṉṟoru māṇik kaḷittanīr
īṭil eṉṉaḷa veṅkoḷit tiṭṭirō.
720. kalavu kāṟṟaṉal tūyamaṇ viṇpuṉal
palavu mākumpa ṭampakka nātarē
nilavu taṇmati nīḷmuṭi vaittanīr
kulavum eṉṟaṉku ṟaitavirk kīrkolō.
721. aṭiyar neñcatta ruṭperuñ cōtiōr
paṭiva mākumpa ṭampakka nātarē
neṭiya mālukku nēmi aḷittanīr
miṭiya ṉēṉaruḷ mēva virumpirō.
722. manikoḷ aṉparma ṉameṉum tivviyap
patikoḷ celvappa ṭampakka nātarē
vitikoḷ tuṉpattai vīṭṭi aḷittanīr
tutikoḷ vīreṉtu yaraittu rattumē.
tirucciṟṟampalam
------------

16. eḻuttaṟiyum perumāṉ mālai tiruvoṟṟiyūr - koccakak kalippā

tirucciṟṟampalam
723 cintai mayaṅkit tiyaṅkukiṉṟa nāyēṉai
muntai viṉaitolaittuṉ moykaḻṟkāḷ ākkātē
nintaiuṟum nōyāl nikaḻavaittal nītiyatō
entainī oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
724. mattaṉaivaṉ neñcakaṉai vañcakaṉai vaṉpiḷikoḷ
pittaṉaivīṇ nāḷpōkkum pēyēṉai nāyēṉai
muttaṉaiyāy uṉṟaṉ muḷarittāṭ kāḷākka
ettaṉaināḷ cellum eḻuttaṟiyum perumāṉē.
725. naṉneṟicēr aṉpartamai nāṭaṭivum niṉpukaḻiṉ
ceṉṉēṟiyaic cērntiṭavum ceytāy eṉakkuṉakku
muṉaṟiyēṉ piṉaṟiyēṉ muṭaṉēṉ kaimmāṟiṅ
keṉaṟivēṉ aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
726. maippaṭiyum kaṇṇār mayiluḻakkac ceyvāyō
kaippaṭiya uṉṟaṉ kaḻalkarutac ceyvāyō
ippaṭieṉ ṟappapaṭieṉ ṟeṉṉaṟivēṉ uṉcittam
eppaṭiyō aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
727. nillā uṭampai nilaieṉṟē nēcikkum
pollāta neñcap pulaiyaṉēṉ ivvulakil
collā maṉanōyāl cōrvuṟ ṟalaiyumallal
ellām aṟivāy eḻuttaṟiyum perumāṉē.
728. tītaṟivēṉ naṉkaṇuvum ceyyēṉvīṇ nāḷpōkkum
vātaṟivēṉ vañcakaṉēṉ valviṉaiyēṉ vāymaiyilēṉ
cūtaṟivēṉ mālayaṉum collaṟiya niṉperumai
yātaṟivēṉ aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
729. māṟata vaṉpiṇiyāl māḻāntu neñcayarntē
kūṟāta tuṉpak koṭuṅkaṭaṟkuḷ vīḻntaṭiyēṉ
āṟā taraṟṟi aḻukiṉṟēṉ niṉceviyil
ēṟātō aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
730. uṇṇāṭum valviṉaiyāl ōyāp piṇiuḻantu
puṇṇāka neñcam puḻuṅkukiṉṟēṉ puṇṇiyaṉē
kaṇṇāḷā uṉṟaṉ karuṇai eṉakkaḷikka
eṇṇāyō aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
731. puṉceykai māṟāp pulaiyamaṭa maṅkaiyartam
vaṉceykai yālē mayaṅkukiṉṟa vañcakaṉēṉ
koṉceykai māṟāta kūṟṟaṉ varuvāṉēl
eṉceyvēṉ aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
732. caṅkuṭaiyāṉ tāmaraiyāṉ tāḷmuṭiyum kāṇparitām
koṅkuṭaiya koṉṟaik kuḷirccaṭaiyāy kōtaioru
paṅkuṭaiyāy ēḻaimukam pārātu taḷḷiviṭṭāl
eṅkaṭaivēṉ aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
733. maṉṟi ṉiṭainaṭañcey māṇikka māmalaiyē
veṉṟimaḻuk kaiyuṭaiya vittakaṉē eṉṟeṉṟu
kaṉṟiṉ ayarntaḻumeṉ kaṇṇīr tuṭaittaruḷa
eṉṟu varuvāy eḻuttaṟiyum perumāṉē.
734. maṉṉaḷavil cōti maṇipōlvāy mātavattōr
teṉṉaḷavum vēṇic civamē eṉaorukāl
coṉṉaḷavil coṉṉavartam tuṉpoḻippāy eṉparatu
eṉṉaḷavil kāṇēṉ eḻuttaṟiyum perumāṉē.
735. miṉpōlvār iccaiyiṉāl vempukiṉṟēṉ āṉālum
taṉpōlvāy eṉīṉṟa tāypōlvāy cārnturaiyāp
poṉvōlvāy niṉaruḷip pōtaṭiyēṉ peṟṟēṉēl
eṉpōlvār illai eḻuttaṟiyum perumāṉē.
736. pūmāntum vaṇṭeṉaniṉ poṉṉaruḷaip puṇṇiyarkaḷ
tāmānti niṉṉaṭikkīḻc cārntuniṉṟār aiyōnāṉ
kāmānta kārameṉum kaḷḷuṇṭu kaṇmuṭi
ēmāntēṉ oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
737. paṉṉarumip pārnaṭaiyil pāṭuḻaṉṟa pātakaṉēṉ
tuṉṉiyaniṉ poṉṉaṭiyaic cūḻātēṉ āyiṭiṉum
puṉṉikarēṉ kuṟṟam poṟukkap poṟuppuṉakkē
eṉṉarumait tāynī eḻuttaṟiyum perumāṉē.
738. vīṭṭuk kaṭaṅkā viḷaiyāṭṭup piḷḷaieṉat
tēṭṭuk kaṭaṅkāta tīmaṉattāl āntuyaram
pāṭṭuk kaṭaṅkāniṉ pattar aṭippukaḻpōl
ēṭṭuk kaṭaṅkā teḻuttaṟiyum perumāṉē.
739. paṉṉu maṉattāl pariciḻanta pātakaṉēṉ
tuṉṉumala veṅkatirōṉ cūḻkiṉṟa cōṭaiyiṉāl
niṉṉaruḷnīr vēṭṭu nilaikalaṅki vāṭukiṉṟēṉ
iṉṉumaṟi yāyō eḻuttaṟiyum perumāṉē.
740. kallai nikarām kaṭaimaṉampōm kāṉneṟiyil
pullai matit taiyōpaim pūiḻanta poyyaṭiyēṉ
ollaipaṭu kiṉṟa ōṟuvē taṉaitaṉakkōr
ellai aṟiyēṉ eḻuttaṟiyum perumāṉē.
741. poṉṉaimatit taiyāniṉ poṉṉaṭiyaip pōṟṟāta
kaṉṉikarum neñcāl kalaṅkukiṉṟa kaitavaṉēṉ
iṉṉal uḻakkiṉṟa ēḻaikaṭkum ēḻaikaṇṭāy
eṉṉai viṭātē eḻuttaṟiyum perumāṉē.
742. mācuvarē eṉṉum malakkaṭalil vīḻntulakōr
ācuvarē eṉṉai alaivēṉai āḷāyēl
kūcuvarē kaikoṭṭik kūṭic cirittiṭiyār
ēcuvarē oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
743. ūrcolvēṉ pērcolvēṉ uttamaṉē niṉtiruttāḷ
cīrcolvēṉ eṉṟaṉainī cērkkā takaṟṟuvaiyēl
nērcolvāy uṉṟaṉakku nītiyi tallaeṉṟē
yārcolvār aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
744. nīkkamilā meyyaṭiyar nēcamilāp poyyaṭiyēṉ
ūkkamilā neñcattiṉ oṭṭakalac ceyvāyēl
tūkkamilā āṉantat tūkkamaṉṟi maṟṟumiṅkōr
ēkkamilēṉ oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
745. pōkiṉṟa vañcakaraip pōkkiuṉṟaṉ poṉaṭikkāḷ
ākiṉṟa mēlōr aṭivaḻuttā nāyēṟkup
pākiṉ taṇiccuvaiyiṟ pāṅkārum niṉaruḷai
īkiṉṟa teṉṟō eḻuttaṟiyum perumāṉē.
746. ūḻai akaṟṟa uḷavaṟiyāp poyyaṉivaṉ
pīḻaimaṉam nammaip peṟatam maṉaṅkoṭiya
tāḻaieṉa eṇṇieṉṉait taḷḷiviṭṭāl eṉceyvēṉ
ēḻaināṉ oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
747. maṭukka muṭiyā malairuṭṭil ceṉṟumaṉam
kaṭukkamuṭi yāppulaṉāl kaṭṭic cumakkavaitta
toṭukka muṭiyāta tuṉpac cumaiyaiiṉi
eṭukkamuṭi yātē eḻuttaṟiyum perumāṉē.
748. muḷḷaḷavu neñca muḻuppulaiya mātarkaḷām
kaḷḷaḷavu nāyil kaṭaippaṭṭa eṉṟaṉakku
uḷḷaḷavum aṉpark kutavumuṉtāṭ kaṉporuciṟ
ṟeḷḷaḷavum uṇṭō eḻuttaṟiyum perumāṉē.
749. paṇṇa muṭiyāp paripavaṅkoṇ ṭivvulakil
naṇṇa muṭiyā nalaṅkaruti vāṭukiṉṟēṉ
uṇṇamuṭi yāamutām uṉṉaiaṉṟi evvorkkum
eṇṇamuṭi yātē eḻuttaṟiyum perumāṉē.
750. veṅkoḷittēḷ pōṉṟa viṉaiyāl vetumpimaṉam
aṅkoḷikkā tuṉṉai aḻaittaḻutu vāṭukiṉṟēṉ
iṅkoḷikkā nañcamuṇṭa eṉarumai appānī
eṅkoḷittāy oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
751. pittaḷaikkum kāmap perumpēy mayakkumayal
vittaṉaittām āṇavampoy vīṟumaḻuk kāṟuciṉam
kottaṉaittām vañcam kolaimutalām pāvaṅkaḷ
ittaṉaikkum nāṉkāṇ eḻuttaṟiyum perumāṉē.
752. ollaiyē nañcaṉaittum uṇṭa tayānitinī
allaiyō niṉṟiṅ kayarvēṉmuṉ vantorucol
collaiyō oṟṟiyūrt tūyatiruk kōyiluḷnī
illaiyō aiyā eḻuttaṟiyum perumāṉē.
753. niṉaiyuṭaiyāy nīaṉṟi nēṭileṅkum illātāy
maṉaiyuṭaiyār makkaḷeṉum vāḻkkaiyiṭaip paṭṭavamē
iṇaiyuṭaiyāṉ eṉṟiṅ keṉaiyāḷva tuṉkaṭaṉē
eṉaiyuṭaiyāy oṟṟi eḻuttaṟiyum perumāṉē.
tirucciṟṟampalam
--------------

17. neñcoṭu nērtal tiruvoṟṟiyūr - kaliviruttam

tirucciṟṟampalam
754. okka neñcamē oṟṟi yūrppaṭam
pakka nātaṉaip paṇintu vāḻttiṉāl
mikka kāmattiṉ vemmai yālvarum
tukka miyāvaiyum tūra ōṭumē.
755. ōṭum neñcamē oṉṟu kēṭṭinī
nīṭum oṟṟiyūr nimalaṉ muvarkaḷ
pāṭum empaṭam pakka nātaṉtāḷ
nāṭu nāṭiṭil nāṭu nammatē.
756. nampu neñcamē naṉmai eytumāl
ampu yaṉpukaḻ aṇṇal oṟṟiyūrp
pampu cīrppaṭam pakkaṉ oṉṉalār
tampu rañcuṭum tampi rāṉaiyē.
757. tampa lampeṟum taiya lārkaṇāl
vempa lantarum veyya neñcamē
ampa lattiṉil amutai oṟṟiyūrc
cempa lattainī cintai ceyvaiyē.
758. ceyyum vaṇṇamnī tēṟi neñcamē
uyyum vaṇṇamām oṟṟi yūrkkuḷē
meyyum vaṇṇamā ṇikka veṟparuḷ
peyyum vaṇṇamē peṟutal vēṇṭumē.
759. vēṇṭum neñcamē mēvi oṟṟiyūr
āṇṭu niṉṟaruḷ araciṉ poṟpatam
pūṇṭu koṇṭuḷē pōṟṟi niṟpaiyēl
yāṇṭum tuṉpamnī aṭaital illaiyē.
760. illai uṇṭeṉa eyti aiyuṟum
kallai yottaeṉ kaṉma neñcamē
ollai oṟṟiyūr uṟṟu vāḻtiyēl
nallai nallainī naṭpiṉ mēlaiyē.
761. mēlai antakaṉ veyya tūtuvar
ōlai kaṭṭumuṉ oṟṟi yūrilvāḻ
pālai cērpaṭam pakka nātartam
kālai nāṭinaṟ katiyiṉ niṟpaiyē.
762. niṟpa teṉṟunī nīla neñcamē
aṟpa mātartam avalam nīṅkiyē
ciṟpa raṉtirut tillai ampalap
poṟpaṉ oṟṟiyil pukuntu pōṟṟiyē.
763. pōṟṟi oṟṟiyūrp puṇṇi yaṉtiru
nīṟṟi ṉāṉtaṉai niṉaintu niṟpaiyēl
tōṟṟa rumparañ cōti nalaruḷ
ūṟṟe ḻumkaṭal okka neñcamē.
tirucciṟṟampalam
--------------

18. tiruppukaḻ vilācam tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
764. tuṅka veṇpoṭi aṇintuniṉ kōyil
      toḻumpu ceytuniṉ tuṇaippatam ēttic
ceṅkaṇ mālayaṉ tēṭiyum kāṇāc
      celva niṉaruḷ cērkuva teṉṟō
eṅkaḷ uḷḷuvan tūṟiya amutē
      iṉpa mēimai yāṉmakaṭ karacē
tiṅkaḷ taṅkiya caṭaiyuṭai maruntē
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
765. kaṇṇa ṉōṭayaṉ kāṇparum cuṭarē
      kantaṉ eṉṉumōr kaṉitarum taruvē
eṇṇa mētakum aṉpartam tuṇaiyē
      ilaṅkum tivviya eṇkuṇap poruppē
ammai appaṉē aṭiyaṉēṉ taṉṉait
      tiṇṇa mēaṭit toḻumpaṉāyc ceyvāy
tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
766. viṭaṅka lantaruḷ miṭaṟuṭai yavaṉē
      vētaṉ mālpukaḻ viṭaiyuṭai yavaṉē
kaṭaṅka lantamā uriyuṭai yavaṉē
      iṭaṅka lantapeṇ kūṟuṭai yavaṉē
eḻilkoḷ cāmattiṉ icaiyuṭai yavaṉē
      tiṭaṅka lantakūr maḻuvuṭai yavaṉē
tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
767. kañca ṉōrtalai nakattaṭart tavaṉē
      kāmaṉ ventiṭak kaṇviḻit tavaṉē
tañca māṉavark karuḷceyum paraṉē
      cāmik kōrtirut tantaiyā ṉavaṉē
nañcam ārmaṇi kaṇṭaṉē evaikkum
      nāta ṉēciva ñāṉikaṭ karacē
ceñcol māmaṟai ēttuṟum pataṉē
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
768. ēla vārcūḻa lāḷ iṭat tavaṉē
      eṉṉai āṇṭava ṉēeṉa taracē
kōla mākamāl urukkoṇṭum kāṇāk
      kuraika ḻaṟpatak kōmaḷak koḻuntē
ñāla mītilem pōlpavar piḻaiyai
      nāṭi ṭātaruḷ naṟkuṇak kuṉṟē
cila mēviya tavattiṉar pōṟṟat
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
769. āṟu yāṇmukat tamuteḻum kaṭalē
      ayaṉum mālumniṉ ṟaṟivarum poruḷē
ēṟu mītuvan tēṟumem aracē
      entai yēemai ēṉṟukoḷ iṟaiyē
vīṟu koṉṟaiyam caṭaiyuṭaik kaṉiyē
      vētam nāṟiya meṉmalarp pataṉē
tēṟu neñciṉar nāḷtoṟum vāḻttat
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
770. māṟu pūttaeṉ neñciṉait tirutti
      mayakkam nīkkiṭa varukuva teṉṟō
ēṟu pūttaeṉ iṉṉuyirk kuyirē
      yāvu mākiniṉ ṟilaṅkiya poruḷē
nīṟu pūttoḷi niṟaintaveṇ neruppē
      nitti yāṉantark kuṟṟanal uṟavē
cēṟu pūttacen tāmarai muttam
      nikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
771. māliṉ kaṇmalartirup pataṉē
      mayiliṉ mēlvaru makavuṭai yavaṉē
āliṉ kīḻaṟam aruḷpurin tavaṉē
      araeṉ pōrkaḷai aṭimaikoḷ pavaṉē
kālil kūṟṟutait taruḷceyum civaṉē
      kaṭavu ḷē neṟṟik kaṇṇuṭai yavaṉē
cēliṉ nīḷvayal ceṟinteḻil ōṅkit
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
772. nāṭṭum muppuram nakaitterit tavaṉē
      naṇṇi ampalam naṭañceyum pataṉē
vēṭṭu veṇtalait tārpuṉain tavaṉē
      vēṭaṉ eccilai virumpiuṇ ṭavaṉē
kōṭṭu mēruvaik kōṭṭiya puyaṉē
      kuṟṟa muṅkuṇa mākkuṟip pavaṉē
tīṭṭum meyppukaḻt ticaiparan tōṅkat
      tikaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
773. ampa lattuḷniṉ ṟāṭaval lāṉē
      āḷi varntuvan taruḷpuri pavaṉē
campu raṅkara civaciva eṉpōr
      taṅkaḷ uḷḷakam cārntirup pavaṉē
tumpai vaṉṉiyam caṭaimuṭi yavaṉē
      tūya ṉēparañ cōtiyē eṅkaḷ
cempo ṉēceḻum pavaḷamā malaiyē
      kaḻum oṟṟiyūrc civaperu māṉē.
tirucciṟṟampalam
-------------

19. tiyāka vaṇṇap patikam tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk[14] kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
774. kārār kuḻalāḷ umaiyō ṭayilvēl kāḷaiyo ṭuntāṉ amarkiṉṟa
ērār kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ eṇṇum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
nīrār caṭaimēl piṟaiyoṉ ṟuṭaiyāṉ nitikkōṉ tōḻaṉ eṉaniṉṟāṉ
pērār oṟṟi yūrāṉ tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
775. taṇṇār nīpat tārā ṉoṭumem tāyō ṭumtāṉ amarkiṉṟa
kaṇṇār kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ karutum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
paṇṇār iṉcol patikam koṇṭu paṭikkā caḷitta paramaṉōr
peṇṇār pākaṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
776. pattark karuḷum pāvaiyo ṭumvēl pālaṉo ṭumtāṉ amarkiṉṟa
nittak kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ niṉaikkum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
cittap perumāṉ tillaip perumāṉ teyvap perumāṉ civaperumāṉ
pittap perumāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
777. maṇṇum katirvēl makaṉā rōṭum malaiyā ḷoṭumtāṉ vatikiṉṟa
tuṉṉum kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ tutikkum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
miṉṉum cūlap paṭaiyāṉ viṭaiyāṉ veḷḷimalaiyoṉ ṟatuuṭaiyāṉ
piṉṉum caṭaiyāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
778. aṇivēl paṭaikoḷ makaṉā roṭumem ammai yoṭuntāṉ amarkiṉṟa
taṇiyāk kōlam kaṇṭu kaḷikkat takaiyā temakkoṉ ṟaruḷāṉēl
maṇicēr kaṇṭaṉ eṉtōḷ uṭaiyāṉ vaṭapāl kaṉaka malaivillāṉ
piṇipōk kiṭuvāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
779. cūta meṟivēl tōṉṟa loṭumtaṉ tuṇaivi yoṭumtāṉ amarkiṉṟa
kātal kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ karutum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
ītal vallāṉ ellām uṭaiyāṉ imaiyōr ayaṉmāṟ kiṟaiyāṉāṉ
pētam illāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
780. veṟṟip paṭaivēl piḷḷai yōṭum veṟpā ḷōṭumtāṉ amarkiṉṟa
maṟṟik kōlam kaṇṭu kaḷippāṉ varuntum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
kaṟṟaic caṭaiyāṉ kaṇmuṉ ṟuṭaiyāṉ kariyōṉ ayaṉum kāṇātāṉ
peṟṟat tivarvāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
781. varamaṉ ṟaliṉār cūḻalā ḷoṭumvēl makaṉā roṭumtāṉ amarkiṉṟa
tiramaṉ ṟavuniṉ ṟeḻilkaṇ ṭiṭuvāṉ ciṟakka emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
paramaṉ taṉimāl viṭaioṉ ṟuṭaiyāṉ paṇiyē paṇiyāp parivuṟṟāṉ
piramaṉ talaiyāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
782. aṟaṅkoḷ umaiyō ṭayilēn tiyaem aiya ṉoṭuntāṉ amarkiṉṟa
tiṟaṅkoḷ kōlam kaṇṭuka ḷippāṉ ciṟakka emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
maṟaṅkoḷ eyilmuṉ ஗ṟirittāṉ kaṉaka malaiyāṉ aṭiyār mayaltīrppāṉ
piṟaṅkum caṭaiyāṉoṟṟit tiyākap perumāḷ piccaip perumāṉē.
783. tēcār ayilvēl makaṉā roṭumtaṉ tēvi yoṭumtāṉ amarkōlam
īcā eṉaniṉ ṟēttik kāṇa eṇṇum emakkoṉ ṟaruḷāṉēl
kācār aravak kaccēr iṭaiyāṉ kaṇṇār nutalāṉ kaṉivuṟṟup
pēcārkkaruḷāṉ oṟṟit tiyākap perumāṉ piccaip perumāṉē.
tiruvaṭicciṟṟampalam
[14]. kalittuṟai. to.vē.mutaṟpatippu, iraṇṭām patippu.
eḻucīr.ca.mu.ka. ā.pā
------------

20. tiruvaṭic caraṇpukal tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk[15] kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
784. ōṭal eṅkaṇum namakkeṉṉa kuṟaikāṇ
      uṟṟa naṟṟuṇai oṉṟumil lārpōl
vāṭal neñcamē varutieṉ ṉuṭaṉē
      makiḻntu nāmiru varumceṉṟu makiḻvāyk
kūṭal nērtiru oṟṟiyūr akattuk
      kōyil mēvinam kuṭimuḻu tāḷat
tāḷta lantarum namataruḷ celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
785. ēṅki nōkiṉṟa teṟṟiṉuk kōnī
      eṇṇi vēṇṭiya tiyāvaiyum uṉakku
vāṅki īkuvaṉ oṉṟukkum añcēl
      makiḻntu neñcamē varutieṉ ṉuṭaṉē
ōṅki vāroṟṟi yūriṭai aravum
      oḷikoḷ tiṅkaḷum kaṅkaiyum caṭaimēl
tāṅki vāḻumnam tāṇuvām celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
786. kayavar illiṭaik kalaṅkalai neñcē
      kāma aimpulak kaḷvarai vīṭṭi
vayama ḷikkuvaṉ kāṇṭieṉ moḻiyai
      maṟutti ṭēliṉṟu varutieṉ ṉuṭaṉē
uyava ḷikkunal oṟṟiyūr amarntaṅ
      kuṟṟu vāḻttiniṉ ṟuṉṉukiṉ ṟavarkkut
tayava ḷikkunam taṉimutal celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
787. caṇṭa vempavap piṇiyiṉāl tantai
      tāyi lāreṉat tayaṅkukiṉ ṟāyē
maṇṭa lattuḻal neñcamē cukamā
      vāḻa vēṇṭiṭil varutieṉ ṉuṭaṉē
oṇta lattiru oṟṟiyūr iṭattum
      uṉṉu kiṉṟavar uḷḷakam eṉumōr
taṇta lattiṉum cārntanam celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
788. viṭaṅkoḷ kaṇṇiṉār aṭiviḻun taiyō
      veṭki ṉāyinta vitiuṉak kēṉō
maṭaṅkoḷ neñcamē niṉakkiṉṟu nalla
      vāḻvu vantatu varutieṉ ṉuṭaṉē
iṭaṅkoḷ pāriṭai namakkiṉi oppā
      riyārkaṇ ṭāyoṉṟum eṇṇalai kamalat
taṭaṅkoḷ oṟṟiyūr amarntanam celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
789. porunti īṉaruḷ pukuntuvīṇ kālam
      pōkki niṉṟaṉai pōṉatu pōka
varunti iṉṉumiṅ kuḻaṉṟiṭēl neñcē
      vāḻka vāḻkanī varutieṉ ṉuṭaṉē
tirunti niṉṟanam muvartam patikac
      ceyya tīntamiḻt tēṟaluṇ ṭaruḷait
tarunteṉ oṟṟiyūr vāḻunam celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
790. nāṭṭam uṟṟeṉai eḻumaiyum piriyā
      nalla neñcamē naṅkaiyar mayalāl
vāṭṭam uṟṟivaṇ mayaṅkiṉai aiyō
      vāḻa vēṇṭiṭil varutieṉ ṉuṭaṉē
kōṭṭam aṟṟiru malarkkaram kūppik
      kumpi ṭumperum kuṇattavar tamakkut
tāḷta lantarum oṟṟiyūrc celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
791. uṭukka vēṇṭimuṉ uṭaiiḻan tārpōl
      uḷḷa vākumeṉ ṟuṉṉiṭā tiṉpam
maṭukka vēṇṭimuṉ vāḻviḻan tāyē
      vāḻa vēṇṭiṭil varutieṉ ṉuṭaṉē
aṭukka vēṇṭiniṉ ṟaḻutaḻu tētti
      arunta vattiṉar aḻivuṟāp pavattait
taṭukka vēṇṭinal oṟṟiyūrc celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
792. mōka matiyāl vellumaim pulaṉām
      muṭa vēṭarai mutalaṟa eṟintu
vākai īkuvaṉ varutiyeṉ ṉuṭaṉē
      vañca vāḻkkaiyiṉ mayaṅkumeṉ neñcē
pōka nīkkinal puṇṇiyam purintu
      pāṟṟi nāḷtoṟum pukaḻntiṭum avarkkuc
cākai nīttaruḷ oṟṟiyūrc celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
793. pacie ṭukkumuṉ amutucē karippār
      pāri ṉōrkaḷap paṇpaṟin tilaiyō
vacie ṭukkumuṉ piṟappatai māṟṟā
      matiyil neñcamē varutieṉ ṉuṭaṉē
nicie ṭukkumnal caṅkavai īṉṟa
      nitti lakkuvai neṟippaṭa ōṅkic
cacie ṭukkunal oṟṟiyūrc celvat
      tantai yāraṭic caraṇpuka lāmē.
tirucciṟṟampalam
[ 15]. eḻucīr to.vē.mutaṟpatippu, iraṇṭām patippu. eṇcīr.ca.mu.ka.ā.pā.
----------

21. aruḷ nāma viḷakkam tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
794. vāṅku vilnutal maṅkaiyar viḻiyāl
      mayaṅki vañcarpāl varuntināḷ tōṟum
ēṅku kiṉṟatil eṉpayaṉ kaṇṭāy
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
tēṅku lāvuceṅ karumpiṉum iṉitāyt
      tittit taṉpartam cittattuḷ ūṟi
ōṅkum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
795. tavama tiṉṟivaṉ maṅkaiyar muyakkāl
      tarumam iṉṟuvañ cakarkaṭuñ cārvāl
ivakai yālmika varuntuṟil eṉṉām
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
pavama tōṭṭinal āṉanta uruvām
      pāṅku kāṭṭinal patantarum aṭiyār
uvakai ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
796. miṉṉum nuṇaṇṭaip peṇperum pēykaḷ
      veyya nīrkkuḻi viḻuntatu pōka
iṉṉum vīḻkalai uṉakkoṉṟa colvēṉ
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
poṉu lāviya pūuṭai yāṉum
      pukaḻu lāviya pūuṭai yāṉum
uṉṉum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
797. poṉṟum vāḻkkaiyai nilaieṉa niṉaintē
      pulaiya maṅkaiyar puḻuneṟi aḷaṟṟil
eṉṟum vīḻntuḻal maṭamaiyai viṭuttē
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
tuṉṟu tīmpalāc cuḷaiyiṉum iṉippāyt
      toṇṭar taṅkaḷnāc cuvaipeṟa ūṟi
oṉṟum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
798. varaikku nērmulai maṅkaiyar mayalāl
      mayaṅki vañcarāl varuttamuṟ ṟañarām
iraikkum mākkaṭal iṭaiviḻun tayarēl
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
karaikkum teḷḷiya amutamō tēṉō
      kaṉiko lōeṉak kaṉivuṭaṉ uyarntōr
uraikkum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
799. vātu ceymmaṭa vārtamai viḻaintāy
      maṟali vantuṉai vāeṉa aḻaikkil
ētu ceyvaiyō ēḻainī antō
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
pōtu vaikiya nāṉmukaṉ makavāṉ
      puṇari vaikiya pūmakaḷ koḻunaṉ
ōtum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
800. naṇṇum maṅkaiyar puḻumalak kuḻiyil
      nāḷum vīḻvuṟṟu nalintiṭēl nitamāy
eṇṇum eṉmoḻi kurumoḻi āka
      eṇṇi oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
paṇṇum iṉcuvai amutiṉum iṉitāyp
      pattar nāḷtoṟum cittamuḷ ḷuṟa
uṇṇum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
801. panta vaṇṇam஑m maṭantaiyar mayakkāl
      pacaiyil neñcarāl parivuṟukiṉṟāy
enta vaṇṇanī uyvaṇam antō
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
canta māmpukaḻ aṭiyaril kūṭic
      caṉaṉam eṉṉumōr cākaram nīnti
unta ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
802. maṭṭiṉ maṅkaiyar koṅkaiyai viḻaintāy
      maṭṭi lātatōr vaṉtuyar aṭaintāy
eṭṭi aṉṉarpāl irantalai kiṉṟāy
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
taṭṭi lātanal tavattavar vāṉōr
      cārntum kāṇkilāt taṟparam poruḷai
oṭṭi ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
803. nilavum oṇmati mukattiyark kuḻaṉṟāy
      nīca neñcartam neṭuṅkaṭai taṉiṟpōy
ilavu kāttaṉai eṉṉainiṉ matiyō
      eḻilkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ pōntu
palavum āyntunaṉ kuṇmaiyai uṇarntata
      pattar uḷḷakap patumaṅkaḷ tōṟum
ulavum ōmciva caṇmuka civaōm
      ōmci vāyaeṉ ṟuṉṉuti maṉaṉē.
tirucciṟṟampalam
--------------

22. civacaṇmukanāma caṅkīrttaṉa lakari tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
804. paḻutu nērkiṉṟa vañcakar kaṭaivāyp
      paṟṟi niṉṟatil payaṉetu kaṇṭāy
poḻutu pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      poḻilkoḷ oṟṟiyam puritaṉak kēkit
toḻutu caṇmuka civaciva eṉanam
      tōṉṟa lārtamait tutittavar tirumuṉ
paḻutu collutam aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
805. cūtu nērkiṉṟa mulaicciyar poruṭṭāc
      cuṟṟi niṉṟatil cukametu kaṇṭāy
pōtu pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      poḻilkoḷ oṟṟiyam puritaṉak kēki
ōtu caṇmuka civaciva eṉavē
      uṉṉi nekkuviṭ ṭurukinam tuyarām
ātu collutal aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
806. ñālam celkiṉṟa vañcakar kaṭaivāy
      naṇṇi niṉṟatil nalametu kaṇṭāy
kālam celkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      karutum oṟṟiyam kaṭinakark kēkik
kōlam ceyaruḷ caṇmuka civaōm
      kuḻaka vōeṉak kūvinam tuyarām
ālam collutam aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
807. maruṭṭi vañcakam matittiṭum koṭiyār
      vāyal kāttiṉṉum varuntileṉ payaṉō
iruṭṭip pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      eḻilkoḷ oṟṟiyūr eṉumtalat tēkit
teruṭṭi ṟañceyum caṇmuka civaōm
      civana māeṉac ceppinam tuyarām
ariṭṭai ōtutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
808. illai eṉpatē poruḷeṉak koṇṭō r
      īṉa vāyilil iṭarppaṭu kiṉṟāy
ellai celkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      eḻilkoḷ oṟṟiyūr eṉumtalat tēkit
tollai ōmciva caṇmuka civaōm
      tūya eṉṟaṭi toḻutunām uṟṟa
allal ōtutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
809. karavu neñciṉar kaṭaittalaik kuḻaṉṟāy
      kalaṅki iṉṉumnī kaluḻntiṭil kaṭitē
iravu pōntiṭum eḻutieṉ neñcē
      eḻilkoḷ oṟṟiyūr eṉumtalat tēkip
paravu caṇmuka civaciva civaōm
      paracu yampucaṅ karacampu namaōm
araeṉ ṟēttutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
810. ēyntu vañcakar kaṭaittalai varunti
      irukkiṉ ṟāyiṉi icciṟu poḻutum
cāyntu pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      takaikoḷ oṟṟiyam talattiṉuk kēvi
vāyntu caṇmuka namaciva civaōm
      varacu yampucaṅ karacampu eṉavē
āyntu pōṟṟutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
811. īrnta neñciṉār iṭantaṉil iruntē
      iṭarkoṇ ṭāyiṉi icciṟu poḻutum
pērntu pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      piṟaṅkum oṟṟiyam perunakark kēki
orntu caṇmuka caravaṇa pavaōm
      ōmcu yampucaṅ karacampu eṉavē
ārntu pōṟṟutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
812. kamaippiṉ īkilā vañcakar kaṭaiyaik
      kātti rukkalai kaṭukiip poḻutum
imaippil pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      eḻilkoḷ oṟṟiyūr eṉumtalat tēki
emaippu rantacaṇ mukaciva civavōm
      iṟaiva caṅkara arakara eṉavē
amaippiṉ ēttutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
813. uṟaintu vañcarpāl kuṟaiyiran tavamē
      uḻalkiṉ ṟāyiṉi uraikkumip poḻutum
kuṟaintu pōkiṉṟa teḻutieṉ neñcē
      kulavum oṟṟiyam kōnakark kēki
niṟainta caṇmuka kurunama civaōm
      nimala ciṟpara arakara eṉavē
aṟaintu pōṟṟutum aiyuṟal eṉmēl
      āṇai kāṇavar aruḷpeṟal āmē.
tirucciṟṟampalam
------------

23. namaccivāya caṅkīrttaṉa lakari tiruvoṟṟiyūrum tiruttillaiyum eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
814. cola vāviya toṇṭartam maṉattil
      cutanta raṅkoṭu tōṉṟiya tuṇaiyaik
kala vāviya ēḻaiyēṉ neñcum
      karaintu vantiṭak kalantiṭum kaḷippaic
cela vāviya poḻiltiru voṟṟit
      tēṉait tillaicciṟ ṟampalat tāṭum
nalla vāḻviṉai nāṉmaṟaip poruḷai
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
815. aṭṭa murttama tākiya poruḷai
      aṇṭar ātiyōr aṟikilāt tiṟattai
viṭṭa vēṭkaiyark kaṅkaiyil kaṉiyai
      vēta mulattai vittaka viḷaivai
eṭṭa rumpara māṉanta niṟaivai
      eṅkum ākiniṉ ṟilaṅkiya oḷiyai
naṭṭam āṭiya naṭaṉanā yakattai
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
816. umpar vāṉtuyar oḻittaruḷ civattai
      ulake lāmpukaḻ uttamap poruḷait
tampa māyaki lāṇṭamum tāṅkum
      campu vaicciva tarumattiṉ payaṉaip
pampu cīraruḷ poḻitaru mukilaip
      parama ñāṉattaip paramaciṟ cukattai
nampi ṉōrkaḷai vāḻvikkum nalattai
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
817. māliṉ uccimēl vatintamā maṇiyai
      vaḻuttum nāakam maṇakkumnaṉ malaraip
pāliṉ uḷiṉit tōṅkiya cavaiyaip
      pattar tamuḷam paricikkum paḻattai
āliṉ ōṅkiya āṉantak kaṭalai
      ampa lattilām amutaivē taṅkaḷ
nāliṉ oṟṟiyūr amarntiṭum civattai
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
818. uṇṇi ṟainteṉai oḷittiṭum oḷiyai
      uṇṇa uṇṇamēl uvaṭṭuṟā naṟavaik
kaṇṇi ṟaintatōr kāṭciyai yāvum
      kaṭanta mēlavar kalantiṭum uṟavai
eṇṇi ṟaintamāl ayaṉmutal tēvar
      yārum kāṇkilā iṉpattiṉ niṟaivai
naṇṇi oṟṟiyūr amarntaruḷ civattai
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
819. tikku māṟiṉum eḻukaṭal puvimēl
      ceṉṟu māṟiṉum cēṇviḷaṅ koḷikaḷ
ukku māṟiṉum peyaliṉṟi ulakil
      uṇavu māṟiṉum puvikaḷōr ēḻum
mikku māṟiṉum aṇṭaṅkaḷ ellām
      viḻuntu māṟiṉum vētaṅkaḷ uṇarā
nakkaṉ empirāṉ aruḷtirup peyarām
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
820. peṟṟa tāytaṉai makamaṟan tālam
      piḷḷai yaippeṟum tāymaṟan tālum
uṟṟa tēkattai uyirmaṟan tālum
      uyirai mēviya uṭalmaṟan tālum
kaṟṟa neñcakam kalaimaṟan tālum
      kaṇkaḷ niṉṟimaip patumaṟan tālum
naṟṟa vattavar uḷḷirun tōṅkum
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
821. uṭaiu ṭuttiṭa iṭaimaṟan tālum
      ulaku ḷōrpacik kuṇamaṟan tālum
paṭaiye ṭuttavar paṭaimaṟan tālum
      paravai tāṉalaip patumaṟan tālum
puṭaia ṭuttavar tamaimaṟan tālum
      poṉṉai vaittaap putaimaṟan tālum
naṭaia ṭuttavar vaḻimaṟan tālum
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
822. vaṉmai ceytiṭum vaṟumaivan tālum
      makiḻvu ceyperu vāḻvuvan tālum
puṉmai maṅkaiyar puṇarccinērn tālum
      porunti ṉālumniṉ ṟālumceṉ ṟālum
taṉmai illavar cārpirun tālum
      cāṉṟa mēlavar tamaiaṭain tālum
naṉmai eṉpaṉa yāvaiyum aḷikkum
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
823. iṉṉum paṟpala nāḷirun tālum
      ikka ṇantaṉi lēiṟan tālum
tuṉṉum vāṉkatik kēpukun tālum
      cōrntu mānara kattuḻaṉ ṟālum
eṉṉa mēlumiṅ keṉakkuvan tālum
      empi rāṉeṉakku yātucey tālum
naṉṉar neñcakam nāṭiniṉ ṟōṅkum
      namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
------------

24. tiruvaruḷ vaḻakka viḷakkam tiruvoṟṟiyūr - kaṭṭaḷaik kalittuṟai

tirucciṟṟampalam
824. tōṭuṭai yārpulit tōluṭai yārkaṭal tūṅkumoru
māṭuṭai yārmaḻu māṉuṭai yārpira maṉtalaiyām
ōṭuṭai yāroṟṟi yūruṭai yārpukaḻ ōṅkiyaveṇ
kāṭuṭai yārneṟṟik kaṇuṭai yārem kaṭavuḷarē.
825. vaṇṇappal māmalar māṟṟum paṭikku makiḻntematu
tiṇṇappar cāttum ceruppaṭi mēṟkoṇṭa tīñcuvaittāy
uṇṇap parintunal ūṉtara uṇṭukaṇ ottakkaṇṭē
kaṇṇappa niṟka eṉakkaitoṭ ṭārem kaṭavuḷarē.
826. celiṭik kumkural kārmata vēḻac ciṉauriyār
valaṭuk kumkoṅkai mātoru pākar vaṭappoṉveṟpām
vileṭuk kumkaiyar cākkiyar aṉṟu virainteṟinta
kallaṭik kumkati kāṭṭiṉar kāṇem kaṭavuḷarē.
827. ēḻiyal paṇpeṟ ṟamutō ṭaḷāvi ilaṅkutamiḻk
kēḻiyal campantar antaṇar vēṇṭak kiḷarntanaṟcīr
viḻiyil tampatik kēviṭai kēṭkaveṟ pāḷuṭaṉē
kāḻiyil taṉṉuruk kāṭṭiṉa rālem kaṭavuḷarē.
828. nāṭṭil pukaḻpeṟṟa nāvuk karacarmuṉ nāḷpatikap
pāṭṭiṟ kirakkamil līrem pirāṉeṉap pāṭaaṉṟē10
āṭṭiṟ kicainta malarvāḻtti vētam amaittamaṟaik
kāṭṭil katavam tiṟantaṉa rālem kaṭavuḷarē.
829. paiccūr aravap paṭanaṭat tāṉayaṉ paṟpalanāḷ
eyccūr tavañcey yiṉumkiṭai yāppatam ēyntumaṇmēl
vaiccūraṉ vaṉtoṇṭaṉ cantaraṉ eṉṉunam vaḷḷalukkuk
kaccūril cōṟiran tūṭṭiṉa rālem kaṭavuḷarē.
830. ēṇap pariceñ caṭaimuta lāṉael lāmmaṟaittuc
cēṇap parikaḷ naṭattiṭu kiṉṟanal cēvakaṉpōl
māṇap paripavam nīkkiya māṇikka vācakarkkāyk
kāṇap parimicai vantaṉa rālem kaṭavuḷarē.
831. ellām ceyavalla cittariṉ mēvi eḻilmaturai
vallāriṉ vallavar eṉṟaṟi yāmuṭi maṉṉaṉmuṉṉē
pallā yiraaṇṭa mumpayam eytap parākkiramittuk
kallāṉai tiṉṉak karumpaḷit tārem kaṭavuḷarē.
832. māleṭut tōṅkiya mālayaṉ ātiya vāṉavarum
ālaṭut tōṅkiya antaṇa ṉēeṉ ṟaṭaintiraṇṭu
pāleṭut tēttanam pārppati kāṇap pakarceymaṉṟil
kāleṭut tāṭum karuttarkaṇ ṭīrem kaṭavuḷarē.
833. māṟpatam ceṉṟapiṉ intirar nāṉmukar vāmaṉarmāṉ
mēṟpatam koṇṭa uruttirar viṇṇavar mēlmaṟṟuḷḷōr
āṟpatam koṇṭapal āyiram kōṭiaṇ ṭaṅkaḷellām
kāṟpatam oṉṟil oṭukkiniṟ kārem kaṭavuḷarē.
tirucciṟṟampalam
[16]. irakkamillīr empirāṉ eṉa nāvukkaracar pāṭiyatāvatu
arakka ṉaivira lālaṭart tiṭṭanīr
irakka moṉṟilī remperu māṉirē
curakkum puṉṉaikaḷ cūḻmaṟaik kāṭarō
carakka vikkata vantiṟap pimmiṉē.
------------

25. puṇṇiya viḷakkam potu"- aṟucīrk[17 kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
834. pāṭaṟ kiṉiya vākkaḷikkum pālum cōṟum parintaḷikkum
kūṭaṟ kiṉiya aṭiyavartam kūṭṭam aḷikkum kuṇamaḷikkum
āṭaṟ kiṉiya neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
tēṭaṟ kiṉiya cīraḷikkum civāya nameṉ ṟiṭunīṟē.
835. karumāl akaṟṟum iṟappataṉaik kaḷaiyu neṟiyum kāṭṭuvikkum
perumāl ataṉāl mayakkukiṉṟa pētai maṭavār nacaiaṟukkum
arumāl uḻanta neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
tirumāl ayaṉum toḻutēttum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
836. veyya viṉaiyiṉ vēraṟukkum meymmai ñāṉa vīṭṭilaṭain
tuyya amala neṟikāṭṭum uṉṉaṟ kariya uṇarvaḷikkum
aiyam aṭainta neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
ceyya malarkkaṇ mālpōṟṟum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
837. kōla malarttāḷ tuṇaivaḻuttum kulattoṇ ṭaṭaiyak kūṭṭuvikkum
nīla maṇikaṇ ṭapperumāṉ nilaiyai aṟivit taruḷaḷikkum
āla viṉaiyāl neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
cīlam aḷikkum tiruaḷikkum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
838. vañcap pulakkā ṭeṟiyaaruḷ vāḷum aḷikkum makiḻvaḷikkum
kañcat tavaṉum kariyavaṉum kāṇaṟ kariya kaḻalaḷikkum
añcil pukunta neñcēnī añcamēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
ceñcol pulavar pukaḻntēttum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
839. kaṇkoḷ maṇiyai mukkaṉiyaik karumpaik karumpiṉ kaṭṭitaṉai
viṇkoḷ amutai namaracai viṭaimēl namakkut tōṟṟavikkum
aṇkoḷ viṉaiyāl neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
tiṇkoḷ muṉivar curarpukaḻum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
840. nōyai aṟukkum perumaruntai nōkkaṟ kariya nuṇmaitaṉait
tūya viṭaimēl varumnamatu contat tuṇaiyait tōṟṟuvikkum
āya viṉaiyāl neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
cēya ayaṉmāl nāṭaritām civayā namaeṉ ṟiṭunīṟē.
841. eṇṇa iṉiya iṉṉamutai iṉpak karuṇaip peruṅkaṭalai
uṇṇa muṭiyāc ceḻuntēṉai orumāl viṭaimēl kāṭṭuvikkum
aṇṇa viṉaiyāl neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
tiṇṇa maḷikkum tiṟamaḷikkum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
842. cintā maṇiyai nāmpalanāḷ tēṭi eṭutta celvamatai
intār vēṇi muṭikkaṉiyaiiṉṟē viṭaimēl varacceyumkāṇ
antō viṉaiyāl neñcnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
centā maraiyōṉ toḻutēttum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
843. uḷḷat teḻunta makiḻvainamak kuṟṟa tuṇaiyai uḷuṟavaik
koḷḷak kiṭaiyā māṇikkak koḻuntai viṭaimēl kūṭṭuvikkum
aḷḷal tuyarāl neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
teḷḷak kaṭalāṉ pukaḻntēttum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
844. uṟṟa iṭattil utavanamak kuṭaiyōr vaitta vaippataṉaik
kaṟṟa maṉattil pukuṅkaruṇaik kaṉiyai viṭaimēl kāṭṭuvikkum
aṟṟam aṭainta neñcēnī añcēl eṉmēl āṇaikaṇṭāy
ceṟṟam akaṟṟit tiṟalaḷikkum civāya namaeṉ ṟiṭunīṟē.
tirucciṟṟampalam
[17]. eḻucīr. to.vē.1,2. aṟucīr. ca.mu.ka. ā.pā
-----------

26. neñcoṭu nekiḻtal kaṭṭaḷaik kalittuṟai

tirucciṟṟampalam
845. cīrtaru vārpukaḻp pērtaru vāraruḷ tēṉtaruvār
ūrtiru vārmati yuntaru vārkati yuntaruvār
ērtaru vārtaru vāroṟṟi yūrem iṟaivaraṉṟi
yārtaru vārneñca mēiṅkum aṅkum iyampukavē.
846. vāṭakkaṟ ṟāyiḵ teṉṉaineñ cēyicai vāntacintu
pāṭakkaṟ ṟāyilai poyvēṭam kaṭṭip paṭimicaikkūt
tāṭakkaṟ ṟāyilai antō poruḷuṉak kārtaruvār
nīṭakkaṟ ṟārpukaḻ oṟṟiem māṉai niṉaiiṉiyē.
847. cōṭillai mēlveḷḷaic cokkāy ilainalla cōmaṉillai
pāṭillai kaiyiṟ paṇamillai tēkap parumaṉillai
vīṭillai yātoru vīṟāppum illai vivākamatu
nāṭillai nīneñca mēenta āṟṟiṉil naṇṇiṉaiyē.18
848. nērā aḻukkut tuṇiyākil uṉṟaṉai nērilkaṇṭum
pārā tavareṉa niṟpār uṭuttatu paṭṭeṉilō
vārā tiruppateṉ vārumeṉ pārinta vañcakarpāl
cērātu naṉṉeñca mēoṟṟi yūraṉaic cērviraintē.
849. poyvirip pārkkup poruḷvirip pārnaṟ poruṭpayaṉām
meyvirip pārkkiru kaivirip pārpeṭṭi mēvupaṇap
paivirip pāralkuṟ paivirip pārkkavar pāṟparavi
maivirip pāymaṉa mēeṉko lōniṉ matiyiṉmaiyē.
850. vāḻaik kaṉiuṇa māṭṭātu vāṉiṉ vaḷarntuyarnta
tāḻaik kaṉiuṇat tāvukiṉ ṟōril cayilampeṟṟa
māḻaik kaṉitikaḻ vāmattem māṉtoṇṭar māṭṭakaṉṟē
ēḻaik kaṉikar uḷattiṉar pāṟceṉṟa teṉṉaineñcē.
851. kāyār carikaik kaliṅkamuṇ ṭēlik kaliṅkaṅkaṇṭāl
nīyārniṉ pēretu niṉūr etuniṉ nilaiyetuniṉ
tāyārniṉ tantai evaṉkulam ēteṉpar cāṟṟumavval
vāyār iṭañcelal neñcē viṭaitara vallaiaṉṟē.
eṇcīrk[19] kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
852. tuṭṭa vañcaka neñcaka mēoṉṟu collak kēḷkaṭal cūḻula kattilē
iṭṭam eṉkol iṟaiyaḷa vēṉumōr iṉpam illai iṭaikkiṭai iṉṉalāl
naṭṭa mikkuṟal kaṇṭukaṇ ṭēṅkiṉai nāṇu kiṉṟilai nāykkuṅ kaṭaiyainī
paṭṭa vaṉmaikaḷ eṇṇil eṉakkuṭal pataikkum uḷḷam pakīleṉa ēṅkumē.
aṟucīrk[20] kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
853. periyaporuḷ evaikkummutaṟ perumporuḷāl arumporuḷaip pēcaṟkoṇṇāt
turiyanilai anupavattaic cukamayamāy eṅkumuḷḷa toṉmai taṉṉai
ariyaparam paramāṉa citamparattē naṭampuriyum amutai antō
uriyapara katiaṭaitaṟ kuṉṉiṉaiyēṉ maṉaṉēnī uyku vāyē.
854. coṉṉilaikkum poruṇilaikkum tūriyatāy āṉantac cuṭarāy aṉpar
taṉṉilaikkum ceṉṉilaikkum aṇmaiyatāy aruḷpaḻukkum taruvāy eṉṟum
muṉṉilaikkum niṉṉilaikkum kāṇpataritāy muvāta mutalāyc cutta
naṉṉilaikkum nilaiyāya pacupatiyai maṉaṉēnī naviṉṟi ṭāyē.
855. maṇmukattil palviṭaya vātaṉaiyāl maṉaṉēnī varunti antō
puṇmukattil cuvaivirumpum eṟumpeṉavā ḷānāḷaip pōkku kiṉṟāy
caṇmukattem perumāṉai aiṅkaraṉai naṭarājat tampi rāṉai
uṇmukattil karutianu pavamayamāy irukkilainiṉ uṇarcci eṉṉē.
856. māleṭuttuk koṇṭukaru mālākit tirintumuḷam mālāyp piṉṉum
vāleṭuttuk koṇṭunaṭan taṇiviṭaiyāyc cumakkiṉṟāṉ maṉaṉē nīak
kāleṭuttuk koṇṭucuman tiṭavirumpu kilaiantō karutum vētam
nāleṭuttuk koṇṭumuṭi cumappataiyum aṟikilainiṉ nalantāṉ eṉṉē.
āciriyat tuṟai[21]
857. ulakam ēttiniṉ ṟōṅka ōṅkiya oḷikoḷ maṉṟiṭai aḷikoḷmānaṭam
ilaku cēvaṭikkē aṉpu kūrntilai ēḻai neñcē
tilaka vāṇuta lārkku ḻaṉṟiṉai tīmai yēpurin tāyvi rintaṉai
kalaka mēkaṉittāy eṉṉai kāṇniṉ kaṭaikka ruttē.
tirucciṟṟampalam
[18]. ceṉṉaic capāpati mutaliyār vīṭṭut tirumaṇa aḻaipput toṭarpākac ceyta
pāṭal eṉa itu oru taṉippāṭalākavum vaḻaṅkukiṟatu. to.vē 1,2,ca.mu.ka
patippukaḷil itu ippatikattil cēravillai. ā.pā.patippil maṭṭum cērntirukkiṟatu.
[19] aṟucīr. to.vē 1,2. eṇcīr. ca.mu.ka. ā. pā. [20] eḻucīr. to.vē. 1,2
aṟucīr. ca.mu.ka. ā.pā.
[21] āciriyat tāḻicai. to.vē. 1,2. ca.mu.ka.
----------

27. avattoḻiṟ kalaical tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
858. aṇaṅkaṉār kaḷapat taṉamalaik kivarum aṟivilēṉ eṉpukāt tuḻalum
kaṇaṅkaṉēṉ taṉakkuṉ tiruvaruḷ kiṭaikkum cukamum ṭāṅkolō aṟiyēṉ
kaṇaṅkaḷnēr kāṭṭil eriukan tāṭum kaṭavuḷē kaṭavuḷark kiṟaiyē
uṇaṅkuveṇ talaittār puṉaitirup puyaṉē oṟṟiyūr uttama tēvē.
859. tēvarē ayaṉē tiruneṭu mālē cittarē muṉivarē mutalā
yāvarē eṉiṉum aiyaniṉ taṉmai aṟintilar yāṉuṉai aṟital
tāvilvāṉ cuṭaraik kaṇṇili aṟiyum taṉmaiyaṉ ṟōperun tavattōr
ovilmā tavamcey tōṅkucīr oṟṟi yūramarn taruḷceyum oṉṟē.
860. oṉṟuniṉ taṉmai aṟintila maṟaikaḷ uḷḷamnon tiḷaikkiṉṟa tiṉṉam
naṉṟuniṉ taṉmai nāṉaṟin tēttal nāyara cāḷalpōl aṉṟō
ceṉṟuniṉ ṟaṭiyar uḷḷakat tūṟum teḷḷiya amutattiṉ tiraṭṭē
maṉṟuḷniṉ ṟāṭum māṇikka malaiyē vaḷaṅkoḷum oṟṟiyūr maṇiyē.
861. maṇittalai nākam aṇaiyaveṅ koṭiyār vañcaka viḻiyiṉāl mayaṅkip
piṇittalaik koṇṭu varuntiniṉ ṟuḻalum pētaiyēṟ kuṉṉaruḷ uḷatō
kaṇittalai aṟiyāp pēroḷik kuṉṟē kaṇkaḷmuṉ ṟuṭaiyaeṉ kaṇṇē
aṇittalai aṭiyark karuḷtiru voṟṟi appaṉē cepparum poruḷē.
862. oppilāyuṉatu tiruvaruḷ peṟuvāṉ uṉṉinai kiṉṟaṉaṉ maṉamō
veppilāḻn teṉatu moḻivaḻi aṭaiyā vētaṉaik kiṭaṅkoṭut tuḻaṉṟa
ippari cāṉāl eṉceyvēṉ eḷiyēṉ evvaṇam niṉaruḷ kiṭaikkum
tuppura voḻintōruḷḷakat tōṅkum cōriyē oṟṟiyūrt tuṇaiyē.
863. tuṇaiyilēṉ niṉatu tiruvaṭi allāl tuṭṭaṉēṉ eṉiṉumeṉ taṉṉai
iṇaiyilāy uṉatu toṇṭartam toṇṭaṉ eṉac ceyal niṉaruḷ iyalpē
aṇaiyilā taṉpar uḷḷakat tōṅkum āṉanta veḷḷamē aracē
paṇaiyilvā ḷaikaḷpāy oṟṟiyam patiyil parintamarn taruḷceyum paramē.
864. parintuniṉ ṟulaka vāḻkkaiyil uḻalum paricoḻin teṉmalak kaṅkul
irintiṭa niṉatu tiruvaruḷ puriyā tiruttiyēl eṉceyvēṉ eḷiyēṉ
erintiṭa eyilmuṉ ṟaḻaṟṟiya nutaṟkaṇ entaiyē eṉakkuṟun tuṇaiyē
virintapūm poḻilcūḻ oṟṟiyam patiyil mēviya vittaka vāḻvē.
865. vāḻvatu niṉṟaṉ aṭiyarō ṭaṉṟi maṟṟumōr veṟṟaruḷ vāḻēṉ
tāḻvatu niṉatu tāṭkalāṉ maṟṟait tāṭkelām caraṇeṉat tāḻēṉ
cūḻvatu niṉatu tiruttaḷi allāl cūḻkilēṉ toṇṭaṉēṉ taṉṉai
āḷvatu karutiṉ aṉṟieṉ ceykēṉ aiyaṉē oṟṟiyūr aracē.
866. aiyaṉē mālum ayaṉumniṉ ṟaṟiyā appaṉē oṟṟiyūr aracē
meyyaṉē niṉatu tiruvaruḷ viḻaintēṉ viḻaiviṉai muṭippaiyō aṉṟip
poyyaṉēṉ taṉmaik kaṭātatu karutip poṉ aruḷ ceyātirup pāyō
kaiyaṉēṉ oṉṟum aṟintilēṉ eṉṉaik kāttaruḷ ceyvatuṉ kaṭaṉē.
867. ceyvatuṉ kaṭaṉkāṇ civaperu māṉē tiruvoṟṟi yūrvarun tēṉē
uyvateṉ kaṭaṉkāṇ aṉṟioṉ ṟillai ulakelām uṭaiyanā yakaṉē
naivateṉ neñcam eṉceykēṉ niṉatu nalaruḷ peṟāviṭil eṉṉai
vaivatuṉ aṭiyar aṉṟiiv vulakavāḻkkaiyil varumpolā aṇaṅkē.
tirucciṟṟampalam
-----------

28. nāḷ avattu alaical tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
868. iṉṟirun tavarai nāḷaiiv vulakil iruntiṭak kaṇṭilēm āā
eṉṟirun tavattōr araṟṟakiṉ ṟaṉarāl ēḻaiyēṉ uṇṭuṭut tavamē
ceṉṟirun tuṟaṅki viḻippatē allāl ceyvaṉa ceykilēṉ antō
maṉṟirun tōṅkum maṇiccuṭar oḷiyē vaḷḷalē oṟṟiyūr vāḻvē.
869. tāviyē iyamaṉ tamarvarum annāḷ campuniṉ tiruvaruḷ aṭaiyāp
pāviyēṉ ceyva teṉeṉa neñcam pataipatait turukukiṉ ṟaṉaṉkāṇ
kūviyē eṉakkuṉ aruḷtariṉ allāl koṭiyaṉēṉ uyvakai aṟiyēṉ
vāviēr peṟappūñ cōlaicūḻn tōṅki vaḷampeṟum oṟṟiyūr vāḻvē.
870. nīriṉmēl eḻutum eḻuttiṉum viraintu nilaipaṭā uṭampiṉai ōmpip
pāriṉmēl alaiyum pāviyēṉ taṉakkup parintaruḷ pāliyāy eṉṉil
kāriṉmēl varalpōl kaṭāmicai varumak kālaṉvan tiṭiletu ceyvēṉ
vāriṉmēl vaḷarum tirumulai malaiyāḷ maṇāḷaṉē oṟṟiyūr vāḻvē.
871. karuṅkaṇam cūḻak kaciyumiv vuṭalam karutumik kaṉamirun tatutāṉ
varuṅkaṇam ētāy muṭiyumō aiyō vañcaṉēṉ eṉceya vallēṉ
peruṅkaṇam cūḻa vaṭavaḷat tāṭum pittaṉē uttama tavattōr
maruṅkaṉa vuṟaniṉ ṟarakara eṉuñcol vāṉpukum oṟṟiyūr vāḻvē.
872. kaṉṉiyar aḷakak kāṭṭiṭai uḻaṉṟa kalmaṉak kuraṅkiṉēṉ taṉainī
aṉṉiyaṉ eṉṟē kaḻittiṭil uṉakkiṅ kārcola vallavar aiyā
eṉṉiyal aṟiyēṉ namaṉtamar varunāḷ eṉceyvēṉ eṉceyvēṉ antō
maṉṉiya vaṉṉi malarccaṭai maruntē vaḷaṅkoḷum oṟṟiyūr vāḻvē.
873. pacikkuṇa vuḻaṉṟuṉ pātatā maraiyaip pāṭutal oḻintunīrp poṟipōl
nacikkumivvuṭalai nampiṉēṉ eṉṉai namaṉtamar varuttileṉ ceykēṉ
vicikkumnal aravakkacciṉōy niṉatu meyaruḷ alatoṉṟum virumpēṉ
vacikkumnal tavattōrk karuḷceyaōṅki vaḷampeṟum oṟṟiyūr vāḻvē.
874. kāṉṟacō ṟaruntum kaṇaṅkaṉiṉ palanāḷ kaṇṭapuṉ cukattaiyē virumpum
nāṉṟaneñ cakaṉēṉ namaṉtamar varunāḷ nāṇuva taṉṟieṉ ceykēṉ
cāṉṟavar matikkum niṉtiru varuḷtāṉ cārntiṭil tarukkuvaṉ aiyā
māṉtaṉik karattem vaḷḷalē eṉṉai vāḻvikkum oṟṟiyūr vāḻvē.
875. maṭikkuṟum nīrmēl eḻuttiṉuk kiṭavē maivaṭit teṭukkunar pōla
noṭikkuḷē maṟaiyum uṭampiṉai vaḷarkka nontaṉaṉ nontatum allāl
paṭikkuḷē maṉattāl parivuṟu kiṉṟēṉ pāviyēṉ taṉakkaruḷ puriyāy
vaṭikkuṟum tamiḻkoṇ ṭaṉparuk karuḷum vaḷḷalē oṟṟiyūr vāḻvē.
876. aṅkaiyil puṇpōl ulakavāḻ vaṉaittum aḻitarak kaṇṭuneñ cayarntē
paṅkamuṟ ṟalaiva taṉṟiniṉ kamala pātattaip paṟṟilēṉ antō
iṅkeṉai nikarum ēḻaiyār eṉakkuḷ iṉṉaruḷ evvaṇam aruḷvāy
maṅkaiyōr puṭaikoḷ vaḷḷalē aḻiyā vaḷaṅkoḷum oṟṟiyūr vāḻvē.
877. kaṇattiṉil ulakam aḻitarak kaṇṭum kaṇṇilār pōlkiṭan tuḻaikkum
kuṇattiṉil koṭiyēṉa taṉakkuniṉ aruḷtāṉ kūṭuva tevvaṇam aṟiyēṉ
paṇattiṉil poliyum pāmparai ārtta paramaṉē piramaṉmal aṟiyā
vaṇattiṉāl niṉṟa māṇikkac cuṭarē vaḷḷalē oṟṟiyūr vāḻvē.
tirucciṟṟampalam
------------

29. neñcait tēṟṟal tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
878. ceṉṟu vañcartam puṟaṅkaṭai niṉṟu
      tikaikka eṇṇumeṉ tiṟaṉilā neñcē
oṉṟum añcalai eṉṉuṭaṉ kūṭi
      oṟṟi yūrkkiṉṟu varutiyēl aṅku
maṉṟuḷ mēviya vaḷḷalār makiḻntu
      vāḻkiṉ ṟāravar malaraṭi vaṇaṅki
naṉṟu vēṇṭiya yāvaiyum vāṅki
      nalku vēṉeṉai namputi mikavē.
879. tītu vēṇṭiya ciṟiyartam maṉaiyil
      ceṉṟu niṉṟunī tikaittiṭal neñcē
yātu vēṇṭuti varutieṉ ṉuṭaṉē
      yāṇar mēviya oṟṟiyūr akattu
mātu vēṇṭiya naṭaṉanā yakaṉār
      vaḷḷa lāraṅku vāḻkiṉṟār kaṇṭāy
ītu vēṇṭiya teṉṉumuṉ aḷippār
      ēṟṟu vāṅkināṉ īkuvaṉ uṉakkē.
880. irakkiṉ ṟōrkaḷuk killaieṉ ṉārpāl
      irattal ītalām eṉaluṇarn tilaiyō22
karakkiṉ ṟōrkaḷaik kaṉaviṉum niṉaiyēl
      karuti vantavar kaṭiyavar eṉiṉum
purakkiṉ ṟōrmalarp puricaṭai uṭaiyār
      pūta nāyakar poṉmalaic cilaiyār
urakkuṉ ṟōrtiru voṟṟiyūrk kēki
      uṉṉi ēṟkutum uṟutieṉ neñcē.
881. kalliṉ neñcarpāl kalaṅkaleṉ neñcē
      karuti vēṇṭiya tiyātatu kēṇmō
colliṉ ōṅkiya cuntarap perumāṉ
      cōlaicūḻ oṟṟit toṉṉakarp perumāṉ
alliṉ ōṅkiya kaṇṭattem perumāṉ
      ayaṉum mālumniṉ ṟaṟivarum perumāṉ
vallai īkuvāṉ īkuva tellām
      vāṅki īkuvēṉ varutieṉ ṉuṭaṉē.
882. ilavu kākkiṉṟa kiḷḷaipōl uḻaṉṟāy
      eṉṉai niṉmati ēḻainī neñcē
palavu vāḻaimāk kaṉikaṉin tiḻiyum
      paṇaikoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ varuti
nilavu veṇmatic caṭaiyuṭai aḻakar
      niṟaiya mēṉiyil nikaḻntanīṟ ṟaḻakar
kulavu kiṉṟaṉar vēṇṭiya ellām
      koṭuppavar vāṅkināṉ koṭuppaṉuṉ taṉakkē.
883. maṉṉu ruttirar vāḻvaivēṇ ṭiṉaiyō
      māla vaṉpeṟum vāḻvuvēṇ ṭiṉaiyō
aṉṉa ūrtipōl ākavēṇ ṭiṉaiyō
      amaiyum intiraṉ ākavēṇ ṭiṉaiyō
eṉṉa vēṇṭiṉum taṭaiyilai neñcē
      iṉṟu vāṅkināṉ īkuvaṉ uṉakkē
vaṉṉi añcaṭai empirāṉ oṟṟi
      vaḷaṅkoḷ ūriṭai varutieṉ ṉuṭaṉē.
884. maṟappi lācciva yōkamvēṇ ṭukiṉum
      vaḻutta rumperu vāḻvuvēṇ ṭukiṉum
iṟappi lātiṉṉum irukkavēṇ ṭukiṉum
      yātu vēṇṭiṉum īkuvaṉ uṉakkē
piṟappi lāṉeṅkaḷ paraciva perumāṉ
      pittaṉ eṉṟunī peyarntiṭal neñcē
vaṟappi lāṉaruṭ kaṭalavaṉ amarntu
      vāḻum oṟṟiyiṉ varutieṉ ṉuṭaṉē.
885. kālam celkiṉṟa taṟintilai pōlum
      kālaṉ vantiṭil kāriyam ilaikāṇ
nīlam celkiṉṟa miṭaṟṟiṉār karattil
      nimirnta veṇnerup pēntiya nimalar
ēlam celkiṉṟa cūḻaliōr puṭaiyār
      irukkum oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ varuti
ñālam celkiṉṟa tuyarkeṭa varaṅkaḷ
      nalku vāravai nalkuvaṉ uṉakkē.
886. ceṉṟu nīpukum vaḻiyelām uṉṉait
      tēṭa eṉvacam allaeṉ neñcē
iṉṟa raikkaṇam eṅkumnērn tōṭā
      tiyalkoḷ oṟṟiyūrk keṉṉuṭaṉ varuti
aṉṟu vāṉavar uyirpeṟa nañcam
      arunti niṉṟaem aṇṇalār iṭattē
niṉṟu vēṇṭiya yāvaiyum uṉakku
      nikaḻa vāṅkināṉ īkuvaṉ aṉṟē.
887. keṭukkum vaṇṇamē palaruṉak kuṟuti
      kiḷattu vāravar keṭumoḻi kēḷēl
aṭukkum vaṇṇamē colkiṉṟēṉ eṉainī
      ammai immaiyum akaṉṟiṭā maiyiṉāl
taṭukkum vaṇṇamē ceytiṭēl oṟṟit
      talatti ṉukkiṉṟeṉ ṟaṉṉuṭaṉ varuti
maṭukkum vaṇṇamē vēṇṭiya ellām
      vāṅki īkuvaṉ vāḻtieṉ neñcē.
tirucciṟṟampalam
[22]. īṇṭu mēṟkoṇṭa kuṟaṭpā.
irattalum ītalē pōlum karattal
kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu. 1054
-----------

30. neñcaṟai kūval tiruvoṟṟiyūr - eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
888. kaṇkaḷ muṉṟiṉār kaṟaimaṇi miṭaṟṟār
      kaṅkai nāyakar maṅkaipaṅ kuṭaiyār
paṇkaḷ nīṭiya pāṭalār maṉṟil
      pāta nīṭiya paṅkayap patattār
oṇkaṇ mātarār naṭampayil oṟṟi
      yūra marntuvāḻ vuṟṟavark kēnam
maṇkoṇ mālaipōm vaṇṇamnal tamiḻppū
      mālai cūṭṭutum varutieṉ maṉaṉē.
889. kariya mālaṉṟu kariyamā vākik
      kalaṅka niṉṟapoṉ kaḻalpuṉai patattār
periya aṇṭaṅkaḷ yāvaiyum paṭaittum
      pittar eṉṉumap pērtaṉai akalār
uriya cīrkoḷum oṟṟiyūr amarntār
      umpar nāyakar tampuyam puṉaiya
variya kaṉṟanaṉ malarkoṭu terintu
      mālai cūṭṭutum varutieṉ maṉaṉē.
890. tiruviṉ nāyakaṉ kaippaṭai peṟuvāṉ
      tirukkaṇ cāttiya tirumalarp patattār
karuviṉ niṉṟaem pōlpavar tammaik
      kātta ḷippatē kaṭaṉeṉak koṇṭār
uruviṉ niṉṟavar arueṉa niṉṟōr
      oṟṟi yūriṭai uṟṟaṉar avarkku
maruviṉ niṉṟanaṉ maṇaṅkoḷam malarppū
      mālai cūṭṭutum varutieṉ maṉaṉē.
891. karumpain nākaṇaik kaṭavuḷnāṉ mukaṉvāṉ
      kaṭavuḷ ātiyar kalakaṅkaḷ tavirppāṉ
turumpai nāṭṭiōr vañcaiyaṉ pōlat
      tōṉṟi niṉṟavar turicaṟut tiṭṭō ṉ
tarumpaim pūmpoḻil oṟṟiyūr iṭattut
      talaṅkoṇ ṭāravar tamakkunām makiḻntu
varumpaiñ cīrttamiḻ mālaiyō ṭaṇipū
      mālai cūṭṭutum varutieṉ maṉaṉē.
892. vataṉa nāṉkuṭai malaravaṉ cirattai
      vāṅki ōrkaiyil vaittanam perumāṉ
nitaṉa[23] neñkark karuḷtarum karuṇā
      nitiya mākiya niṉmalap perumāṉ
cutaṉa maṅkaiyar naṭamceyum oṟṟit
      tūya ṉālavar tuṇaittirut tōṭku
mataṉa iṉtamiḻ mālaiyō ṭaṇupū
      mālai cūṭṭutum varutieṉ maṉaṉē.
893. kañcaṉ aṅkoru viñcaṉam ākik
      kālil pōntumuṉ kāṇaru muṭiyār
añca ṉamkoḷum neṭuṅkaṇāḷ eṅkaḷ
      ammai kāṇaniṉ ṟāṭiya patattār
ceñcoṉ mātavar pukaḻtiru voṟṟit
      tēvar kāṇavar tirumuṭik kāṭṭa
mañca ṉaṅkoṭu varutumeṉ moḻiyai
      maṟātu nīuṭaṉ varutieṉ maṉaṉē.
894. cūḻu mālayaṉ peṇṇuru eṭuttut
      toḻumpu ceytiṭat tōṉṟiniṉ ṟavaṉaip
pōḻum vaṇṇamē vaṭukaṉuk karuḷum
      pūta nātarnaṟ pūraṇā ṉantar
tāmum taṉmaiyōr uyarvuṟac ceyyum
      takaiyar oṟṟiyūrt talattiṉar avartām
vāḻum kōyiṟkut tiruvala kiṭuvōm
      makiḻvu koṇṭuṭaṉ varutieṉ maṉaṉē.
895. vitiyum mālumuṉ vēṟuru veṭuttu
      mēlum kīḻumāy virumpuṟa niṉṟōr
natiyum koṉṟaiyum nākamum piṟaiyum
      naṇṇi ōṅkiya puṇṇiyac caṭaiyār
patiyu nāmaṅkaḷ aṉantamuṟ ṟuṭaiyār
      paṇaikoṉ oṟṟiyūrp paramarkā ṇavartām
vatiyum kōyiṟkut tiruviḷak kiṭuvōm
      vāḻka nīuṭaṉ varutieṉ maṉaṉē.
896. kuḷaṅkoḷ kaṇṇiṉār kuṟṟamē ceyiṉum
      kuṇameṉ ṟēataik koṇṭaruḷ pa&latairivōr
uḷaṅkoḷ aṉpartam uḷḷakat tiruppōr
      oṟṟi yūriṭam paṟṟiya pa&lataiṉitar
kaḷaṅkoḷ kaṇṭareṇ tōḷarkaṅ kāḷar
      kallai vileṉak kaṇṭavar avartam
vaḷaṅkoḷ kōyiṟkut tirumeḻuk kiṭuvōm
      vāḻka nīuṭaṉ varutieṉ maṉaṉē.
897. paṇikoḷ mārpiṉar pākaṉa moḻiyāṉ
      pākar kālaṉaip pāṟṟiya patattār
tiṇikoḷ vaṉmata malaiuri pōrttōr
      tēvar nāyakar tiṅkaḷam caṭaiyār
aṇikoḷ oṟṟiya&ṅatair amarntiṭum tiyākar
      aḻakar aṅkavar amaintuvīṟ ṟirukkum
maṇikoḷ kōyiṟkut tiruppaṇi ceytum
      vāḻka nīuṭaṉ varutieṉ maṉaṉē.
tirucciṟṟampalam
[23]. nitaṉa ṉa urukukiṉṟa ca.mu.ka.
------------

31. paṟṟiṉ tiṟam pakartal tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
898. vāṇarai viṭaiyūr varataṉai oṟṟi vāṇaṉai malikaṭal viṭamām
ūṇaṉai aṭiyēm uḷattaṉai ellām uṭaiyaṉai uḷkiniṉ ṟēttā
vīṇarai maṭamai viḻalarai maraṭṭa vēṭarai muṭarai neñcak
kōṇaraimuruṭṭuk kuṟumparaik kaṇṭāl kūcuva kūcuva viḻiyē.
899. muvarai aḷitta mutalvaṉai mukkaṇ murttiyait tīrttaṉaip periya
tēvaraik kātta celvaṉai oṟṟit tiyākaṉai niṉaintuniṉ ṟēttāp
pāvarai varaiyāp paṭiṟṟarai vātap pataṭaraic citaṭaraip pakaicēr
kōvaraik koṭiya kuṇattaraik kaṇṭāl kūcuva kūcuva viḻiyē.
900. aṇṭaṉai eṇtōḷ attaṉai oṟṟi appaṉai aiyaṉai nīla
kaṇṭaṉai aṭiyar karuttaṉaip pūta kaṇattaṉaik karutiniṉ ṟēttā
miṇṭaraip piṉṟāveḷiṟṟaraivaliya vēṟṟaraic cīṟṟaraip pāpak
kuṇṭarai vañcak kuṭiyaraik kaṇṭāl kūcuva kūcuva viḻiyē.
901. nātaṉaip potuvil naṭattaṉai evarkkum nallaṉai vallaṉaic cāma
kītaṉai oṟṟik kiṟaivaṉai eṅkaḷ kēḷvaṉaik kiḷarntuniṉ ṟēttāt
tītarai narakac cekkarai vañcat tiruṭṭarai maruṭṭarait tolaiyāk
kōtaraik kolaicey kōṭṭaraik kaṇṭāl kūcuva kūcuva viḻiyē.
902. nampaṉai aḻiyā eṅkaḷ nātaṉai nītaṉaik kaccik
kampaṉai oṟṟik kaṅkaivē ṇiyaṉaik karuttaṉaik karutiniṉ ṟēttā
vamparai ūttai vāyaraik kapaṭa māyaraip pēyarai eṭṭik
komparaip pollāk kōḷaraik kaṇṭāl kūcuva kūcuva viḻiyē.
903. caṭaiyaṉai evarkkum talaivaṉaik koṉṟait tāraṇaic carācara caṭattuḷ
uṭaiyaṉai oṟṟi ūraṉai muvar uccaṉai uḷkiniṉ ṟēttāk
kaṭaiyaraip paḻaiya kayavaraip puraṭṭuk kaṭiyaraik kaṭiyaraik kalaka
naṭaiyarai ulaka nacaiyaraik kaṇṭāl naṭuṅkuva naṭuṅkuva maṉamē.
904. kañcaṉaic ciraṅkoy karattaṉai muṉṟu kaṇṇaṉaik kaṇṇaṉaik kātta
tañcaṉai oṟṟit talattaṉaic caivat talaivaṉait tāḻntuniṉ ṟēttā
vañcaraik kaṭaiya maṭaiyaraik kāma maṉattaraic ciṉattarai valiya
nañcarai iḻinta narakaraik kaṇṭāl naṭuṅkuva naṭuṅkuva maṉamē.
905. tāmaṉai maḻumāṉ tarittaceṅ karaṉait takaiyaṉaic caṅkaraṉ taṉṉaic
cēmaṉai oṟṟit tiyākaṉaic civaṉait tēvaṉait tērntuniṉ ṟēttā
ūmarainīṇṭa otiyaraip putiya oṭṭarait tuṭṭaraip pakaikoḷ
nāmarai naraka nāṭaraik kaṇṭāl naṭuṅkuva naṭuṅkuva maṉamē.
906. īcaṉait tāyil iṉiyaṉai oṟṟi iṉpaṉai aṉpaṉai aḻiyāt
tēcaṉait talaimai tēvaṉai ñāṉac ciṟappaṉaic cērntuniṉ ṟēttā
nīcarai nāṇil neṭṭarai nāraka nēyarait tīyarait taruma
nācarai oḻiyā naṭṭaraik kaṇṭāl naṭuṅkuva naṭuṅkuva maṉamē.
907. nittaṉait tūya nimalaṉaip puliyūr niruttaṉai oruttaṉai vāymaic
cuttaṉai oṟṟit talamvaḷar ñāṉa cukattaṉaic cūḻntuniṉ ṟēttā
mattaraic camaṇa vātarait tēra vaṟiyarai muṟiyarai vaiṇa
nattaraic cuṇaṅka nāvaraik kaṇṭāl naṭuṅkuva naṭuṅkuva maṉamē.
tirucciṟṟampalam
------------

32. aṭimait tiṟat talaical tiruvoṟṟiyūr - aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
908. tēvar aṟiyār mālaṟiyāṉ ticaimā mukattōṉ tāṉaṟiyāṉ
yāvar aṟiyār tiruoṟṟi appā aṭiyēṉ yātaṟivēṉ
mular tiruppāṭ ṭiṉukkicaintē mutirtīm pālum mukkaṉiyum
kāval amutum naṟuttēṉum kaippa iṉikkum niṉpukaḻē.
909. pukaḻē virumpip pulaṉiḻantēṉ pōntuṉ patattaip pōṟṟukilēṉ
ikaḻēṉ eṉaināṉ oṟṟiappā eṉṉai matittēṉ iruḷmaṉattēṉ
tikaḻēḻ ulakil eṉaippōlōr ciṟiyar aṟiyēṉ tīviṉaiyai
akaḻēṉeṉiṉum eṉaiyāḷā takaṟṟal aruḷuk kaḻakaṉṟē.
910. aṉṟum aṟiyār mātavarum ayaṉum mālum niṉnilaiyai
iṉṟum aṟiyār aṉṟiyavar eṉṟum aṟiyār eṉṉiloru
naṉṟum aṟiyēṉ nāyaṭiyēṉ nāṉeppaṭitāṉ aṟivēṉō
oṉṟum neṟiē toṟṟiappā oppār illā uttamaṉē.
911. oppār illā oṟṟiappā uṉṉai maṟantēṉ mātarkaḷtam
veppār kuḻiyil kaṇmuṭi viḻuntēṉ eḻuntum viraikiṉṟēṉ
ippār naṭaiyil kaḷittavarai īrttuk koṭupōyc cekkiliṭu
vippār namaṉār eṉpataināṉ niṉaiyā taṟivai viṭuvittēṉē.
912. viṭuttēṉ tavattōr neṟitaṉṉai viyantēṉ ulaka venneṟiyai
maṭuttēṉ tuṉpa vāritaṉai vañca maṉattar māṭṭuṟavai
aṭuttēṉ oṟṟi appāuṉ aṭiyai niṉaiyēṉ alamantēṉ
paṭuttē namaṉcek kiṭumpōtu paṭiṟēṉ yātu paṭuvēṉō.
913. paṭuvēṉ allēṉ namaṉtamarāl parivēṉ allēṉ paramaniṉai
viṭuvēṉ allēṉ eṉṉaiyumnī viṭuvāy allai iṉicciṟitum
keṭuvēṉ allēṉ ciṟiyārcol kēṭpēṉ allēṉ tarumaneṟi
aṭuvēṉ allēṉ tiruoṟṟi appā uṉṟaṉ aruḷuṇṭē
914. uṇṭō eṉaippōl matiiḻantōr oṟṟi appā uṉṉuṭaiya
tiṇṭō ḷ ilaṅkum tirunīṟṟaik kāṇa virumpēṉ cērntēttēṉ
eṇtōḷ uṭaiyāy eṉṟiraṅkēṉ iṟaiyum tirumpēṉ ivvaṟivaik
koṇṭē uṉaināṉ kūṭuvaṉniṉ kuṟippē toṉṟum aṟiyēṉē.
915. aṟiyēṉ uṉtaṉ pukaḻpperumai aṇṇā oṟṟi appānāṉ
ciṟiyēṉ eṉiṉum niṉaiaṉṟit teṟiyēṉ maṟṟōr tēvartamai
veṟiyēṉ piḻaiyaik kuṟitteṉaikkai viṭṭāl eṉcey vēṉaṭiyēṉ
neṟiyē tarutal niṉkaṭaṉkāṇ niṉṉaip paṇital eṉkaṭaṉē.
916. kaṭaṉē aṭiyar tamaikkāttal eṉṟāl kaṭaiyēṉ aṭiyaṉaṉṟō
uṭaṉnēr piṇiyum oḻittilaieṉ uḷḷat tuyarum tavirttilaiyē
viṭaṉnēr kaṇṭat tiṉṉamutē vēta muṭiyil viḷaṅkoḷiyē
aṭaṉēr viṭaiyāy tiruoṟṟi appā uṉaināṉ ayarntilaṉē.
917. ilaṉē maṟṟōr tuṉaiciṟitum eṉṉē kāmam eṉumkaṭalil
malaṉēṉ varuntak kaṇṭiruttal maṇiyē aruḷiṉ marapaṉṟē
alaṉē ayalāṉ aṭiyēṉnāṉ aiyāoṟṟi appānal
nalaṉēr tillai ampalattil naṭikkum patamē nāṭiṉēṉ.
918. nāṭi aluttēṉ eṉaḷavō nampā maṉṟuḷ naṉkunaṭam
āṭi makiḻum tiruoṟṟi appā uṉtaṉ aruṭpukaḻaik
kōṭi aḷavil orukūṟum kuṇittār iṉṟi āṅkāṅkum
tēṭi aḷantum teḷintilarē tirumāl mutalām tēvarkaḷē.
tirucciṟṟampalam
------------

33. āṉantap patikam tiruvoṟṟiyūr - aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
919. kuṭikoḷ malañcūḻ nalavāyiṟ kūṭṭaik kāttuk kuṇamiliyāyp
paṭikoḷ naṭaiyil paratavikkum pāvi yēṉaip parintaruḷip
poṭikoḷ veḷḷaip pūccaṇinta poṉṉē uṉṉaip pōṟṟioṟṟik
kaṭikoḷ nakarkku varacceytāy kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
920. cātal piṟattal eṉumkaṭalil tāḻntu karaikā ṇātaḻunti
ītal irakkam eṉaḷavum illā talaiyum eṉṟaṉainī
ōtal aṟivit tuṇarvaṟivit toṟṟi yūrcceṉ ṟuṉaippāṭak
kātal aṟivit tāṇṭataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
921. aṟpa aḷavum niccayikkal ākā uṭammai arumaiceytu
niṟpa talatuṉ poṉaṭiyai niṉaiyāk koṭiya nīlaṉeṉaic
caṟpa aṇiyāy niṉṟaṉoṟṟit talattaic cārntu niṉpukaḻaik
kaṟpa aruḷcey taṉaiataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
922. uṇṭu vaṟiya otipōla uṭammai vaḷarttūṉ ūtiyamē
koṇṭu kākkaik kiraiyākak koṭukka niṉaikkum koyaṉeṉai
viṇṭu aṟiyā niṉpukaḻai virumpi oṟṟi yūrilniṉaik
kaṇṭu vaṇaṅkac ceytataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
923. nāykkum eṉakkum oppāri nāṭi ataṟku viruntiṭuvāṉ
vāykkum otipōl poyuṭalai vaḷarkka niṉaikkum vañcaṉeṉai
āykkum iṉiya appāuṉ oṟṟi yūrai aṭaintiruḷaik
kāykkum vaṇṇam ceytataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
924. kuruti niṟainta kuṟuṅkuṭattaik koṇṭō ṉ vaḻiyil ceṉṟiṭavā
yerutiṉ maṉattēṉ cumantunalam iḻantu tiriyum eyppoḻiya
varuti eṉavē vaḻiaruḷi oṟṟi yūrkku vantuṉṉaik
karuti vaṇaṅkac ceytataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
925. pāvam eṉumōr peruñcarakkup paiyai eṭuttup paṇpaṟiyāk
kōvam eṉumōr kuraṅkāṭṭum koṭiyēṉ taṉṉaip poruṭpaṭuttit
tēvar amutē civaṉēniṉ tiruttāḷ ētta oṟṟieṉum
kāval nakaram varacceytāy kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
926. poḷḷaṟ kuṭattiṉ pulāluṭampaip pōṟṟi vaḷarttup pulaṉiḻantē
tuḷḷaṟ keḻunta maṉattuṭaṉē tuḷḷi alainta tuṭṭaṉeṉai
uṟṟaṟ kaṟivu tantuṉṟaṉ oṟṟi yūrkku vantuviṉaik
kaṟṟap pakainīk kiṭacceytāy kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
927. kūṭṭum elumpāl tacaiyataṉāl kōlum pollāk kūraitaṉai
nāṭṭum parama vīṭeṉavē naṇṇi makiḻnta nāyēṉai
ūṭṭun tāypōl uvantuṉṟaṉ oṟṟi yūrvan tuṟaniṉaivu
kāṭṭuṅ karuṇai ceytataṟkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
928. ūṇat tuyarnta paḻumarampōl otipōl tuṉpait tāṅkukiṉṟa
tūṇat talampōl cōrimikum tōlai vaḷartta cuṇaṅkaṉeṉai
māṇap parivāl aruṭcintā maṇiyē uṉṟaṉ oṟṟinakar
kāṇap paṇitta aruḷiṉukkōr kaimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
929. puṇṇum vaḻumpum pulālnīrum puḻuvum potinta potipōla
naṇṇuṅ koṭiya naṭaimaṉaiyai nāṉeṉ ṟuḷaṟum nāyēṉai
uṇṇum amutē nīamarnta oṟṟi yūrkaṇ ṭeṉmaṉamum
kaṇṇuṅ kaḷikkac ceytataṟkōr maimmā ṟaṟiyēṉ kaṭaiyēṉē.
tirucciṟṟampalam
------------

34. avala matikku alaical tiruvoṟṟiyūr - aṟucīrk[24] kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
930. maṇṇai maṉattup pāviyaṉyāṉ maṭavār uḷḷē vatintaḷinta
puṇṇai matittup pukukiṉṟēṉ pōtam iḻantēṉ puṇṇiyaṉē
eṇṇa iṉiya niṉpukaḻai ēttēṉ otipōl irukkiṉṟēṉ
taṇnal amutē nīeṉṉait taṭuttiṅ kāḷat takkatuvē.
931. takka taṟiyēṉ veṟiyēṉnāṉ caṇṭa maṭavār tammulaitōy
tukkam ataṉaic cukameṉṟē tuṇintēṉ eṉṉait toḻumpaṉeṉil
mikka aṭiyār nīeṉṉait taṭuttiṅ kāḷat takkatuvē.
cekkar niṟattup poṉmēṉit tirunīṟ ṟoḷicēr ceṅkarumpē.
932. karumpē oṟṟi yūramarnta kaṉiyē uṉtaṉ kaḻalaṭiyai
virumpēṉ aṭiyār aṭittoṇṭil mēvēṉ pollā viṭamaṉaiya
perumpēy mātar piṇakkuḻiyil pētai maṉampōn tiṭaccūṟait
turumpē eṉṉac cuḻalkiṉṟēṉ tuṇaiyoṉ ṟaṟiyēṉ tuṉiyēṉē.
933. tuṉiyē piṟattaṟ kētueṉum tuṭṭa maṭavār uḷtatumpum
paṉiēy malamcūḻ muṭaināṟṟap pāḻum kuḻikkē vīḻntiḷaittēṉ
iṉiē tuṟumō eṉceykēṉ eḷiyēṉ taṉainī ēṉṟukoḷāy
kaṉiyē karuṇaik kaṭalēeṉ kaṇṇē oṟṟik kāvalaṉē.
934. valamē uṭaiyār niṉkaruṉai vāyntu vāḻntār vañcakaṉēṉ
malamē uṭaiyēṉ ātaliṉāl mātar eṉumpēy vākkumuvarc
calamē oḻukkup pottariṭaic cāyntu taḷarntēṉ cārpaṟiyēṉ
nalamē oṟṟi nāṭuṭaiyāy nāyēṉ uyyum nāḷeṉṟō.
935. nāḷai varuva taṟiyēṉnāṉ tañcam aṉaiya naṅkaiyartam
āḷai aḻuttum nīrkkuḻiyil aḻunti aḻunti eḻuntalaintēṉ
kōḷai akaṟṟi niṉaṭikkē kūṭum vaṇṇam kuṟippāyō
vēḷai eritta meyññāṉa viḷakkē mutti vittakamē.
936. mutti mutalē mukkaṇuṭai murik karumpē niṉpatattil
patti mutalē illātēṉ parama cukattil paṭivēṉō
etti aḻaikkum karuṅkaṇṇār iṭaikkuḷ piḷanta veṭippataṉil
tatti viḻuntēṉ eḻuvēṉēl taḷḷā niṉṟa teṉmaṉamē.
937. maṉamē muṉṉar vaḻikāṭṭap piṉṉē ceṉṟu maṅkaiyartam
taṉamē eṉṉum malaiēṟip pārttēṉ iruṇṭa calatioṉṟu
muṉamē tōṉṟa matimayaṅki viḻuntēṉ eḻuvāṉ muyalukiṉṟēṉ
iṉamē eṉṉai nīaṉṟi eṭuppār illai eṉaracē.
938. eṉṉaik koṭuttēṉ peṇpēykaṭ kiṉpam eṉavē eṉakkavarnōy
taṉṉaik koṭuttār nāṉantō taḷarntu niṉṟēṉ allatucem
poṉṉaik koṭuttum peṟaariya poruḷē uṉṉaip pōṟṟukilēṉ
iṉṉal koṭutta pavamuṭaiyēṉ eṟṟuk kivaṇniṟ kiṉṟēṉē.
939. eṟṟuk kaṭiyar niṉṟatuniṉ iṇaittāḷ malarai ēttaaṉṟō
maṟṟik koṭiyēṉ aḵtiṉṟi maṭavār iṭaivāy maṇippāmpiṉ
puṟṟuk kuḻaṉṟēṉ eṉṉēeṉ punti evarkkup pukalvēṉē
kaṟṟut teḷintōr pukaḻoṟṟik kaṇṇārn tōṅkum kaṟpakamē.
940. ōṅkum poruḷē tiruoṟṟi yūrvāḻ aracē uṉaittutiyēṉ
tīṅkum puḻuvum cilainīrum cīḻum vaḻumpum cērntalaikkat
tūṅkum maṭavār pulaināṟṟat tūmpil nuḻaiyum cūtakaṉēṉ
vāṅkum pavamtīrt taruḷvatuniṉ kaṭaṉkāṇ inta maṇṇiṭattē.
[24]. eḻucīr. to.vē. 1,2. aṟucīr. ca.mu.ka. ā.pā.
-------------

35. āṉā vāḻviṉ alaical tiruvoṟṟiyūr - eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
941. tuḷḷivāy maṭukkum kāṇaiyar āṭṭat tuṭukkiṉai oṭukkuṟum kāmak
koḷḷivāyp pēykaḷ eṉumaṭa viyartam kūṭṭattuḷ nāṭṭamvait tuḻaṉṟēṉ
uḷḷivāy maṭuttuḷ urukiā ṉanta utatipōl kaṇkaḷ nakar ukuppār
aḷḷivāy maṭukkum amutē eṅkaḷ aṇṇalē oṟṟiyūr aracē.
942. oṟṟiyūr amarum ōḷikeḻu maṇiyē uṉaṭi uṉkiniṉ ṟēttēṉ
muṟṟiyūr maliṉak kuḻiiruḷ maṭavār mulaieṉum malaniṟaik kuvaiyaic
cuṟṟiūr nāyiṉ cuḻaṉṟaṉaṉ vaṟitē cukameṉac cūḻntaḻi uṭalaip
paṟṟiyūr nakaikkat tiritaru kiṉṟēṉ pāviyēṉ uytiṟam aritē.
943. ariyatu niṉatu tiruaruḷ oṉṟē avvaruḷ aṭaitalē evaikkum
periyatōr pēṟeṉ ṟuṇarntilēṉ muruṭṭup pēykaḷai āyiram kūṭṭic
carieṉac coliṉum pōtuṟā maṭamait taiyalār maiyalil aḻuntip
piriyamuṟ ṟalaintēṉ ēḻaināṉ oṟṟip perumaniṉ aruḷeṉak kuṇṭē.
944. perumaniṉ aruḷē aṉṟiiv vulakil pētaiyar puḻumalap pilamām
karumāḻ veṉaittum vēṇṭilēṉ maṟṟaik kaṭavuḷar vāḻvaiyum virumpēṉ
tarumavā ritiyē taṭapṇai oṟṟit talattamar taṉimutal poruḷē
turumavāṉ amutē aṭiyaṉēṉ taṉṉaic cōtiyā taruḷvatuṉ paramē.
945. aruḷvatuṉ iyaṟkai ulakelām aṟiyum aiyavō nāṉatai aṟintum
maruḷvateṉ iyaṟkai eṉceyvēṉ itaṉai maṉaṅkoḷā taruḷaru ḷāyēl
teruḷvatoṉ ṟiṉṟi maṅkaiyar koṅkait tiṭarmalaic cikarattil ēṟi
uruḷvatum alkul paṭukuḻi viḻuntaṅ kulaivatum aṉṟioṉ ṟuṇṭō .
946. uṇṭunañ camarar uyirpeṟak kātta oṟṟiyūr aṇṇalē niṉṉaik
kaṇṭuneñ curukik kaṇkaḷnīr cōrak kaikuvit tiṇaiyaṭi iṟaiñcēṉ
vaṇṭuniṉ ṟalaikkum kuḻalpiṟai nutalār vañcaka viḻiyiṉāl mayaṅkik
kuṇṭunīr ñālat tiṭaialai kiṉṟēṉ koṭiyaṉēṉ aṭiyaṉēṉ aṉṟē.
947. aṉṟu nī aṭimaic cātaṉam kāṭṭi āṇṭaā ruraṉār uṉṉaic
ceṉṟutū taruḷeṉ ṟiraṅkutal nōkkic ceṉṟaniṉ karuṇaiyaik karuti
oṉṟutō ṟuḷḷam urukukiṉ ṟaṉaṉkāṇ oṟṟiyūr aṇṇalē ulakat
teṉṟumāl uḻantēṉ eṉiṉumniṉ aṭiyēṉ eṉtaṉaik kaiviṭēl iṉiyē.
948. iṉiyaniṉ tiruttāḷ iṇaimalar ēttēṉ iḷamulai maṅkaiyark kuḷḷam
kaṉiyaak koṭiyārk kēvalcey tuḻaṉṟēṉ kaṭaiyaṉēṉ viṭayavāḻ vuṭaiyēṉ
tuṉiyaiv vuṭaṟkaṇ uyirpirin tiṭuṅkāl tuṇainiṉai aṉṟioṉ ṟaṟiyēṉ
taṉiyameyp pōta vētanā yakaṉē taṭampoḻil oṟṟiyūr iṟaiyē
949. iṟaiyumniṉ tiruttāḷ kamalaṅkaḷ ēttēṉ eḻilpeṟa uṭampiṉai ompik
kuṟaiyumveṇ matipōl kālaṅkaḷ oḻittuk kōtaiyar kuṟuṅkuḻi aḷaṟṟil
poṟaiyum nal niṟaiyum nīttuḻaṉ ṟalaintēṉ poyyaṉēṉ taṉakkuveṇ cōti
niṟaiyumveḷ nīṟṟuk kōlaṉē oṟṟi nimalaṉē aruḷutal neṟiyē.
950. neṟiyilēṉ koṭiya maṅkaiyar maiyal neṟiyilē niṉṟaṉaṉ eṉiṉum
poṟiyilēṉ piḻaiyaip poṟuppatuṉ kaṭaṉē poṟuppatum aṉṟiiv vulaka
veṟiyilē iṉṉum mayaṅkiṭā tuṉtaṉ viraimalar aṭittuṇai ēttum
aṟivuḷē aruḷvāy oṟṟiyūr aracē aṉṟiṉār tuḷḷaṟut tavaṉē.
tirucciṟṟampalam
-------------

36. aruḷ tiṟantu alaical tiruvoṟṟiyūr - koccakak kalippā

tirucciṟṟampalam
951. naṟaimaṇakkum koṉṟai naticcaṭila nāyakaṉē
kaṟaimaṇakkum tirunīla kaṇṭap perumāṉē
uṟaimaṇakkum pūmpoḻilcūr oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
maṟaimaṇakkum tiruaṭiyai vāynirampa vāḻttēṉō.
952. alaivaḷaikkum pāṟkaṭalāṉ ampuyattāṉ vāḻttinitam
talaivaḷaikkum ceṅkamalat tāḷuṭaiyāy āḷuṭaiyāy
ulaivaḷaikkā muttalaivēl oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
malaivaḷaikkum kaimmalariṉ vaṇmaitaṉai vāḻttēṉō.
953. āṟaṭuttuc ceṉṟaeṅkaḷ apparukkā aṉṟukaṭṭuc
cōṟeṭuttuc ceṉṟa tuṇaiyē cuyañcuṭarē
ūṟeṭuttōr kāṇariya oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
nīṟaṭutta eṇtōḷ nilaimaitaṉaip pārēṉō.
954. caivat talaivar tavattōrkaḷ tamperumāṉ
meyvaitta uḷḷam viraviniṉṟa vittakaṉē
uyvaitta uttamaṉē oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
teyvap pukaḻeṉ ceviniṟaiyak kēḷēṉō.
955. pāṭukiṉṟōr pāṭap paricaḷikkum puṇṇiyaṉē
tēṭukiṉṟōr tēṭaniṟkum tiyākap perumāṉē
ūṭukiṉṟōr illāta oṟṟiyappā ampalattuḷ
āṭukiṉṟa cēvaṭikaṇ ṭallalelām tīrēṉō.
956. pūṇāka māṭap potunaṭikkum puṇṇiyaṉē
cēṇākam vāṅkum civaṉē kaṭalviṭattai
ūṇāka uḷḷuvanta oṟṟiappā mālayaṉum
kāṇāta niṉuruvaik kaṇṭu kaḷiyaṉō.
957. koḷḷuvār koḷḷum kulamaṇiyē mālayaṉum
tuḷḷuvār tuḷaṭakkum tōṉṟalē cūḻntuniṟam
uḷḷuvār uḷuṟaiyum oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
teḷḷuvār pūṅkaḻaṟkeṉ cintaivaittu nillēṉō.
958. cevvaṇṇa mēṉit tirunīṟṟup pēraḻakā
evvaṇṇam niṉvaṇṇam eṉṟaṟitaṟ koṇṇātāy
uvvaṇṇaṉ ēttukiṉṟa oṟṟiappā uṉvaṭivam
ivvaṇṇam eṉṟeṉ itayat teḻutēṉō.
959. maṉṟuṭaiyāy mālayaṉum maṟṟumuḷa vāṉavarum
kuṉṟuṭaiyāy eṉṉak kuṟaitavirtta kōmāṉē
oṉṟuṭaiyāy ūrviṭaiyāy oṟṟiappā eṉṉuṭaiya
vaṉṟuṭaiyāy eṉṟuṉ malaraṭiyaip pōṟṟēṉō.
960. kuṟṟam ceyiṉum kuṇamāk koṇṭaruḷum
naṟṟavartam uḷḷam naṭuniṉṟa namparaṉē
uṟṟavartam naṟṟuṇaivā oṟṟiappā eṉkaruttu
muṟṟiṭaniṉ cannitiyiṉ muṉniṉṟu vāḻttēṉō.
961. vañca maṭavār mayakkum mayakkoḻiya
nañcamaṇi kaṇṭattu nātaṉē eṉṟeṉṟu
uñcavarkaḷ vāḻttukiṉṟa oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
kañca malaraṭikkē kātaluṟṟup pōṟṟēṉō.
962. iṉṉal ulaka iruḷnaṭaiyil nāḷtōṟum
tuṉṉavarum neñcat tuṭukkaḻiya nallōrkaḷ
uṉṉaluṟum teḷḷamutē oṟṟiappā eṉvāyuṉ
taṉaṭaivē pāṭit taḻumpēṟak kāṇēṉō.
963. peṇmaṇiyē eṉṟulakil pētaiyaraip pēcāteṉ
kaṇmaṇiyē kaṟpakamē kaṇṇutalil koḷkarumpē
oṇmaṇiyē tēṉēeṉ ṟoṟṟiappā uṉtaṉaināṉ
paṇmaṇañcey pāṭṭil paravit tutiyēṉō.
964. māṉamilār niṉtāḷ vaḻuttāta vaṉmaṉattār
īṉaravar pālpōy iḷaittēṉ iḷaippāṟa
ūṉamilār pōṟṟukiṉṟa oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
ñāṉa aṭiyiṉniḻal naṇṇi makiḻēṉō.
965. kallārk kitaṅkūṟik kaṟpaḻintu nillāmal
ellārkkum nallavaṉē eṉaracē naltarumam
ollār purameritta oṟṟiappā uṉaṭikkē
collāmal malartoṭuttuc cūḻntaṇintu vāḻēṉō.
966. kaṟpavaṟṟaik kallārk kaṭaiyariṭam ceṉṟavarmuṉ
aṟpaaṟṟaik kūlik kalaiyum alaippoḻiya
uṟpavattai nīkkukiṉṟa oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
naṟpatattai ēttiaruḷ nalnalantāṉ naṇṇēṉō.
967. tantaitāy makkaḷmaṉai tārameṉum caṅkaṭattil
cintaitāṉ ceṉṟu tiyaṅki mayaṅkāmē
untaieṉpōr illāta oṟṟiappā uṉaṭikkīḻ
muntaiyōr pōṉṟu muyaṅki makiḻēṉō.
968. poyoṉṟē aṉṟip puṟampoṉṟum pēcāta
vaiyoṉṟum tīnāṟṟa vāyārkku mēlōṉēṉ
uyeṉ ṟaruḷīyum oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
meyoṉṟu nīṟṟiṉ viḷakkamatu pārēṉō.
969. tūkkamummuṉ tūṅkiyapiṉ cōṟilaiyē eṉṉumanta
ēkkamumē aṉṟimaṟṟōr ēkkamilā ēḻaiyaṉēṉ
ūkkamuḷōr pōṟṟukiṉṟa oṟṟiappā niṉaṭikkīḻ
nīkkamilā āṉanta nittiraitāṉ koḷḷēṉō.
970. vātupurin tīṉa maṭavār matittiṭuvāṉ
pōtunitam pōkkip pulampum pulaināyēṉ
ōtumaṟai yōrkulavum oṟṟiappā ūraṉukkāt
tūtuceṉṟa niṉtāḷ tuṇaippukaḻaip pāṭēṉō.
971. poṉṉācai yōṭum pulaicciyartam pērācai
maṉṉācai maṉṉukiṉṟa maṇṇācaip paṟṟaṟuttē
uṉṉācai koṇṭēeṉ oṟṟiappā nāṉmakiḻntuṉ
miṉṉārum poṉmēṉi veṇṇīṟṟaip pārēṉō.
972. kaḷuṇṭa nāypōl kaṭuṅkāma veḷḷamuṇṭu
tūḷuṇṭa neñcat tuṭukkaṭakki aṉparkaḷtam
uḷuṇṭa teḷamutē oṟkaappā uṉtaṉaināṉ
veḷuṇṭa nanti viṭaimītil kāṇēṉō.
973. pērāta kāmap piṇikoṇṭa neñcakaṉēṉ
vārāta āṉanta vāḻvuvantu vāḻntiṭavē
ōrātārk keṭṭāta oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
nīrār caṭaimēl nilavoḷiyaik kāṇēṉō.
974. vaṉṉeñcap pētai maṭavārk kaḻintalaiyum
kaṉṉeñcap pāviyaṉyāṉ kātalittu nekkuruki
uṉṉeñcat tuḷuṟaiyum oṟṟiappā uṉṉuṭaiya
veṉṉañ caṇimiṭaṟṟai mikkuvantu vāḻttēṉō.
975. puṇṇiyamōr pōtum purintaṟiyāp poyyavaṉēṉ
eṇṇiyatōr eṇṇam iṭariṉṟi muṟṟiyiṭa
uṇṇilavu naloḷiyē oṟṟiyappā uṉṉuṭaiya
taṇṇilavu tāmaraippoṉ tāḷmuṭivil koḷḷēṉō.
976. naṉṟitueṉ ṟōrntumatai nāṭātu nalneṟiyaik
koṉṟitunaṉ ṟeṉṉak kuṟikkum koṭiyavaṉyāṉ
oṉṟumaṉat tuḷoṟiyē oṟṟiyappā uṉṉuṭaiya
veṉṟi maḻuppaṭaiyiṉ mēṉmaitaṉaip pāṭēṉō.
977. maṇkiṭanta vāḻviṉ matimayakkum maṅkaiyarāl
puṇkiṭanta neñcap pulaiyēṉ puḻukkamaṟa
oṇkiṭanta muttalaivēl oṟṟiappā nāraṇaṉtaṉ
kaṇkiṭanta cēvaṭiyiṉ kāṭcitaṉaik kāṇēṉō.
978. kūṭṭuvikkuḷ mēleḻavē kūṟṟuvaṉvan tāvitaṉai
vāṭṭuvikkum kālam varumuṉṉē evvuyirkkum
ūṭṭuvikkum tāyākum oṟṟiappā nīulakai
āṭṭuvikkum ampalattuṉ āṭṭamataip pārēṉō.
979. miṉoppām vāḻvai viyantiṭaruḷ vīḻntalaintēṉ
poṉoppāy teyvamaṇap pūoppāy eṉṉiṉumē
uṉoppār illāta oṟṟiyappā uṉṉuṭaiya
taṉoppām vēṇiyiṉmēl cārpiṟaiyaip pārēṉō.
980. cīlamaṟa niṟkum ciṟiyār uṟaviṭainal
kālamaṟap pēcik kaḻikkiṉṟēṉ vāṉavartam
olamaṟa nañcaruntum oṟṟiyappā uṉṉuṭaiya
nīla maṇimiṭaṟṟiṉ nērmaitaṉaip pārēṉō.
981. cīrpukaḻum mālpukaḻum tēvarayaṉ taṉpukaḻum
yārpukaḻum vēṇṭēṉ aṭiyēṉ aṭināyēṉ
ūrpukaḻum nalvaḷaṅkoḷ oṟṟiappā uṉitaḻit
tārpukaḻum naltoḻumpu cārntuṉpāl naṇṇēṉō.
982. ātavaṉtaṉ paliṟutta aiyaṟ karuḷpurinta
nātaara ṉēeṉṟu nāttaḻumpu koṇṭētti
ōtavaḷa mikkaeḻil oṟṟiappā maṇṇiṭantum
mātavaṉmuṉ kāṉā malaraṭikkaṇ vaikēṉō.
983. kallaip puṟaṅkaṇṭa kāymaṉattuk kaitavaṉēṉ
tollaip paḻaviṉaiyiṉ tōyvakaṉṟu vāyntiṭavē
ollait tiruvaruḷkoṇ ṭoṟṟiyappā uṉṉuṭaiya
tillaip potuviṉ tirunaṭaṉam kāṇēṉō.
984. kaṭaiyavaṉēṉ kaṉmaṉattēṉ kaitavaṉēṉ vañca
naṭaiyavaṉēṉ nāṇiliyēṉ nāykkiṇaiiṉ tuṉpoḻiya
uṭaiyavaṉē ulakēttum oṟṟiappā niṉpālvan
taṭaiyaniṉṟu meykuḷirntē āṉantam kūṭēṉō.
985. vātai mayalkāṭṭum maṭavār malakkuḻiyil
pētai eṉavīḻntē piṇiuḻattē pēyaṭiyēṉ
ōtai kaṭaṟkaraivāy oṟṟiappā vāḻttukiṉṟōr
tītai akaṟṟumuṉṟaṉ cīraruḷaic cērēṉō.
986. poyyark kutavukiṉṟa puṉmaiyiṉēṉ vaṉmaiceyum
veyyaṟ kirimiyeṉa meycōrn tiḷaittalaintēṉ
uyyaṟ karuḷceyyum oṟṟiappā uṉaṭicēr
meyyark kaṭamaiceytuṉ meṉmalarttāḷ naṇṇēṉō.
tirucciṟṟampalam
-----------

37. naṟṟuṇai viḷakkam eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tirucciṟṟampalam
987. eñca vēṇṭiya aimpulap pakaiyāl
      iṭarkoṇ ṭō yntaṉai eṉṉiṉum iṉinī
añca vēṇṭiya teṉṉaieṉ neñcē
      añcal añcalkāṇ arumaṟai nāṉkum
viñca vēṇṭiyum mālavaṉ malarōṉ
      viḷaṅka vēṇṭiyum miṭaṟṟiṉkaṇ amutā
nañcai vēṇṭiya nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
988. kāviṉ maṉṉavaṉ etirkkiṉum kāmaṉ
      kaṇaikaṉ ēviṉum kālaṉē variṉum
pūviṉ maṉṉavaṉ cīṟiṉum tirumāl
      pōrkku nēriṉum poruḷala neñcē
ōvil mātuyar eṟṟiṉuk kaṭaintāy
      oṉṟum añcalnī uḷavaṟit tilaiyō
nāviṉ maṉṉaraik karaitaṉil cērtta
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
989. nīṭṭam uṟṟatōr vañcaka maṭavār
      neṭuṅkaṇ vēlpaṭa nilaiyatu kalaṅki
vāṭṭam uṟṟaṉai āyiṉum añcēl
      vāḻi neñcamē malarkkaṇai toṭuppāṉ
kōṭṭam uṟṟatōr nilaiyoṭu niṉṟa
      koṭiya kāmaṉaik koḷuviya nutalnī
nāṭṭam uṟṟatōr nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
990. emmai vāṭṭumip paciyiṉuk kevarpāl
      ēku vōmeṉa eṇṇalai neñcē
amma oṉṟunī aṟintilai pōlum
      ālak kōyiluḷ aṉṟucun tararkkāy
cemmai māmalarp pataṅkaḷnon tiṭavē
      ceṉṟu cōṟiran taṉittaruḷ ceytōṉ
nammai āḷuṭai nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
991. ōṭu kiṉṟaṉaṉ katiravaṉ avaṉpiṉ
      ōṭu kiṉṟaṉa ovvoru nāḷāy
vīṭu kiṉṟaṉa eṉceyvōm iṉiav
      veyya kūṟṟuvaṉ vekuṇṭiṭil eṉṟē
vāṭu kiṉṟaṉai añcalai neñcē
      mārkkaṇ ṭēyartam māṇpaṟin tilaiyō
nāṭu kiṉṟavar nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
992. malaṅkum māluṭal piṇikaḷai nīkka
      maruntu vēṇṭiṉai vāḻieṉ neñcē
kalaṅku ṟēlaruḷ tiruveṇṇī ṟeṉatu
      karatti runtatu kaṇṭilai pōlum
vilaṅku ṟāpperum kāmanōy tavirkka
      virumpi ēṅkiṉai vempuṟēl aḻiyā
nalaṅkoḷ ceñcaṭai nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
993. mālum tuñcuvāṉ malaravaṉ iṟappāṉ
      maṟṟai vāṉavar muṟṟilum aḻivār
ēlum naṟṟuṇai yārnamak keṉṟē
      eṇṇi niṟṟiyō ēḻainī neñcē
kōlum āyiram kōṭiaṇ ṭaṅkaḷ
      kulaiya nīkkiyum ākkiyum aḷikkum
nālu māmaṟaip paramporuḷ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
994. kanta vaṇṇamām kamalaṉmāl mutalōr
      kaṇṭi lāreṉil kailaiyam patiyai
enta vaṇṇamnām kāṇkuva teṉṟē
      eṇṇi eṇṇinī ēṅkiṉai neñcē
anta vaṇṇaveḷ āṉaimēl nampi
      amarntu ceṉṟatai aṟintilai pōlum
nantam vaṇṇamām nātaṉtaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
995. vīra māntarum muṉivarum curarum
      mēvu taṟkoṇā veḷḷiyaṅ kiriyaic
cēra nāmceṉṟu vaṇaṅkumvā ṟetuvō
      ceppeṉ ṟēeṉai nacciya neñcē
ūra ṉāruṭaṉ cēraṉār turaṅkam
      ūrntu ceṉṟaav uḷavaṟin tilaiyō
nāra mārmatic caṭaiyavaṉ nāmam
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
996. talaṅkaṉ tōṟumceṉ ṟavviṭai amarnta
      tampi rāṉtirut tāḷiṉai vaṇaṅki
valaṅko ḷumpaṭi eṉṉaiyum kūṭa
      vāeṉ kiṉṟaṉai vāḻieṉ neñcē
ilaṅkaḷ tōṟumceṉ ṟirantiṭum avaṉē
      eṉṉai uṉṉaiyum īrkkuvaṉ ataṟku
nalaṅko ḷumtuṇai yāteṉil kēṭṭi
      namacci vāyamkāṇ nāmpeṟum tuṇaiyē.
tirucciṟṟampalam
1001. nalla nīṟiṭā nāykaḷiṉ tēkam
      nāṟṟam nērntiṭil naṇuyirp paṭakka
valla nīṟiṭum vallavar eḻiṉmey
      vācam nēriṭil makiḻvuṭaṉ mukarka
colla rumpari maḷantarum mukkē
      collum vaṇṇamit tūyneṟi oṉṟām
allal nīkkinal aruṭkaṭal āṭi
      aiyar cēvaṭi aṭaikutaṟ poruṭṭē.
1002. aruḷcey nīṟiṭār amutuṉak kiṭiṉum
      amma lattiṉai aruntutal oḻika
teruḷkoḷ nīṟiṭum celvarkūḻ iṭiṉum
      cērntu vāḻttiat tiruamu tuṉka
iruḷcey tuṉpanīt teṉṉuṭai nāvē
      iṉpa nalamu tiṉitirun tarunti
maruḷcey yāṉaiyiṉ tōluṭut teṉṉuḷ
      vatiyum īcaṉpāl vāḻutaṟ poruṭṭē.
1003. mutti nīṟiṭār muṉkaiyāl toṭiṉum
      muḷḷu ṟuttalpōl muṉivuṭaṉ naṭuṅka
patti nīṟiṭum pattarkḷ kālāl
      pāyntu taikkiṉum parintatai makiḻka
putti ītukāṇ eṉṉuṭai uṭampē
      pōṟṟa lārpuram poṭipaṭi nakaittōṉ
catti vēṟkarat taṉayaṉai makiḻvōṉ
      taṉṉai nāmeṉṟum cārntiṭaṟ poruṭṭē.
1004. iṉiya nīṟiṭā īṉanāyp pulaiyark
      keḷḷil pātiyum īkutal oḻika
iṉiya nīṟiṭum civaṉaṭi yavarkaḷ
      emmaik kēṭkiṉum eṭuttavark kīka
iṉiya naṉṉeṟi ītukāṇ karaṅkāḷ
      īcaṉ nammuṭai iṟaiyavaṉ tutippōrk
kiṉiya mālviṭai ēṟivan taruḷvōṉ
      iṭaṅkoṇ ṭemmuḷē icaikunaṟ poruṭṭē.
1005. nāṭa nīṟiṭā muṭarkaḷ kiṭakkum
      naraka illiṭai naṭappatai oḻika
ūṭal nīkkumveṇ nīṟiṭum avarkaḷ
      ulavum vīṭṭiṭai oṭiyum naṭakka
kūṭa naṉṉeṟi ītukāṇ kālkāḷ
      kumaraṉ tantaiem kuṭimuḻu tāḷvōṉ
āṭa ampalat tamarntavaṉ avaṉtaṉ
      aruṭka ṭalpaṭin tāṭutaṟ poruṭṭē.
1006. nilaikoḷ nīṟiṭāp pulaiyarai maṟantum
      niṉaippa teṉpatai neñcamē oḻika
kalaikoḷ nīṟiṭum karuttarai nāḷum
      karuti niṉṟuḷē kaṉintunek kuruka
malaikoḷ villiṉāṉ mālviṭai uṭaiyāṉ
      malara yaṉtalai maṉṉiya karattāṉ
alaikoḷ nañcamu tākkiya miṭaṟṟāṉ
      avaṉai nāmmakiḻn taṭaikutaṟ poruṭṭē.
tirucciṟṟampalam

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 15 sept. 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
