[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu - pakuti 9 (947 -1048) vāṭpōkkik kalampakam  tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 9 (verses 947 -1048) vAtpOkkik kalampakam In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
We thank Dr. Thomas Malten and Colleagues of the Univ. of Koeln, Germany
for providing us with a photocopy of the 1902 edition of the pirapantat
tiraTTu, thus enabling
the production of the etext.
This etext was produced through Distributed Proof-Reading approach
(DPPM) and following persons helped in the preparation and proof-reading
of the etext:
V. Bavaharan S. Karthikeyan, Kumar Mallikarjunan, M.K. Saravanan,
Vijayalakshmi Periapoilan,
Venkataraman Sriram, Vassan, S. Anbumani, Govindan, S.Karthikeyan and
Kumar Mallikarjunan.
DPPM server management and post-processing of etext: Drs. S. Anbumani
and Kumar Mallikarjunan.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This page was first put online on 14 April 2006.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu - pakuti 9 (947 -1048) vāṭpōkkik kalampakam

civamayam. - tirucciṟṟampalam.
* ittalam, ratnakiriyeṉavum, civāyameṉavum ikkālattu vaḻaṅkum.

pāyiram
kāppu.
vināyakar

947.     kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
mukka ṇoruttaṉmaṟ ṟeṉṉuḷa vāri muyaṅkutalāṉ
mikkaveṇ kōṭoṉṟu mēcitai yāniṟkum veḷḷaṟivai
yukka karumata mēkaru mācai yoḻikkumaruḷ
pukkacem mēṉi maṉañcemmai yākap puṇarttiṭumē.       1
camayāciriyar tuti.
948.     kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
collār puviyi ṉeṭumaṟai yātit tokaiyuṇarnta
vallār malamoṉ ṟaṟumē yaṭittoṇṭu vāyntoḷiru
nallā riṇakkatti ṉeṉpā ratuniṟka nālvaraiyu
mellā malamu maṟakkūṭu vēṉiṉ peḷituṟumē.       2

nūl.

949.     orupōkumayaṅkicaik koccakakkalippā.
māmēvu ceṅkamala malaruṟaiyun tirumakaḷum
pūmēvu veṇkamalap pokuṭṭuṟaiyuṅ kalaimakaḷum
piriyāmē yeññāṉṟum perunaṭpuk koṇṭuṟaiyac
cariyāmē pukaḻōṅkat taḻaintuvaḷar cōṇāṭṭil
varaikkaruñcan taṉakkuṟaṭu mālyāṉaik kōṭukaḷun
tiraikkaratti ṉeṭutteṟiyuñ ceḻumpoṉṉi natitteṉpāṟ
ṟaṉiyavirum vāṭpōkkit taṭaṅkirimēṟ pēraruḷā
liṉiyakarum pārkuḻalō ṭiyaintuṟaiyu marumaruntē!       1
camayāciriyar tuti - kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
kuppāyaṅ koṭuppavaṉō koḻuṅkaṇmala riṭupavaṉō
ceppāya mulaiyumaiyāyt tikaḻntiṭappā luṟaipavaṉō
veruvāḻi koḷpavaṉō viralāḻi koṭuppavaṉō
maruvāḻi yeṉṟuraikku maṭaippaḷḷi kāppavaṉō
kaiyampā yeḻupavaṉō karumukilāyc cumappavaṉō
vaiyampāy veḷviṭaiyāy vaṇkoṭiyā yuṟupavaṉō
tērāvōr maṉaiyāḷaic cērppavaṉō neṭumāleṉ
ṟōrāvōr pulavarelā muvantēttap polivōykēḷ! (2)
      (ivai iraṇṭum eṭṭaṭittaravu.)
1. aṭittaḻumpu puṟattirukka vāriyarkō makaṉkoṭutta
muṭittaḻumpuṅ koṇṭaṉaivem mulaittaḻumpiṟ cīriyatō!
2. arukāka muppuvaṉa maṭaṅkaverit taruḷuniṉak
korukāka merittaṉaiyeṉ ṟuraippatumōr pukaḻāmō!
3. cīriyarkaip puṉalkollō tiruntumaikaip puṉaṉmuṭimē
lāriyarkaip puṉalkoḷvā yaṭaṅkanaṉait tiṭuṅkollō!
4. tarunitikkō virukkavoru cārvaṇika roṭukalantāy
perunitikkō veṉiṟperumāṉ pērācai peritaṉṟē !
5. toṭimuḻaṅka maṇiyolittut tuṇaivipuri pūcaikōlō
viṭimuḻaṅkap puripūcai yeññāṉṟu miṉituvappāy !
6. uṉaiyaṭaintār payamakaṉṟiṉ puṟuvareṉaṟ kaṇiyurakaṅ
kaṉaiyaṭainta viṭinōkki kaḷittuṟaital kariyaṉṟē!
      (ivai āṟum tāḻicai.)
1. avaṉava ḷatuveṉa vaṟaitaru vakaimaiyu
ḷivaṉiva ḷituveṉa viyaitara larumaiyai;
2. aruvamu muruvamu maruvamo ṭuruvamu
moruvaṟa vuḷaiyeṉi ṉilaiyeṉa voḷiruvai;
3. ituvalai yatuvalai yutuvalai yetuveṉa
mutumaṟai kataṟavu mataṉmuṭi maruvuvai;
4. iruḷeṉa nilaveṉa veḻutaru katireṉa
varuḷuyi ruṟutara maṇitara nilavuvai.
      (ivai nāṉkum arākam.)
1. arunāma meṉaccoluniṉ ṉāyiranā mattuḷoru
tirunāmaṅ kūṟṟaṭuniṉ ṟiruvaṭitāk kutaṉmikaiyē!
2. piramanī yeṉavaḻuti pirampaṭiyē yuṇarttiyatu
ciramamvē tākamaṅkaḷ cepputaṉiṉ ṟiruvāykkē!
3. uḷvāru ḷoruvarē yorukōṭik kamaintuṟavuṅ
kaḷvārē vuṭaikkōvaik kāyaviḻi malarttiyateṉ!
4. kaṇṭaviṭa nittiyattaik kāṭṭavuṅkaṅ kāḷamuta
laṇṭaviṭan taravaittā yampuyañcey kuṟṟāmevaṉ!
5. oruṅkaruvi varai nikarcō voruṅkerikku nakaiyirukkap
peruṅkaruvi palakoṇṭāy pittaṉeṉal viḷakkiṉaiyō!
6. ōreḻuttuk kuriyaporu ḷoruneṭumā layaṉeṉpār
nīreḻuttu nikarmoḻiniṉ ṉilavitaḻi muṉṉevaṉām!
      (ivai āṟum peyarttum vantāḻicai)
1. turuvoru tayaiyiṉain toḻili yaṟṟiyu
maruvoru toḻilumil lāta māṭciyai;
2. peṇṇoru pāluṟu peṟṟi mēviyu
meṇṇoru vikāramu milāta kāṭciyai.
      (ivai iraṇṭum nāṟcīraṭiyam pōtaraṅkam.)
1. uḷḷoḷi yākinṉ ṟuṇarttun taṉmaiyai;
2. veḷḷoḷi viṭaimicai viḷaṅku naṉmaiyai;
3. ampula naṭuppukun tāṭuṅ kūttiṉai;
4. nampala meṉappalar naviluñ cōttiṉai.
      (ivai nāṉkum nāṟcīraṭiyam pōtaraṅkam.)
1. caṭaineṭu muṭiyamar celliṉai;
2. tavamuyal pavarviṉai kalliṉai;
3. kaṭaiyaru vaṭavarai villiṉai;
4. kaviṉuṟa neṭumaṟai colliṉai;
5. miṭaivali yiṉartaru palliṉai;
6. vicayaṉo ṭetirporu malliṉai;
7. aṭaitaru miṭaiyataḷ pulliṉai;
8. aḷaviṭa lariyato relliṉai;
      (ivai eṭṭum ḻaccīrōraṭiyam pōtaraṅkam.)
1. aruḷ koṭuttaṉai;
2. iruḷ koṭuttaṉai;
3. āla māntiṉai;
4. cūla mēntiṉai;
5. icaivi rittaṉai;
6. vacaiyi rittaṉai;
7. eṅku nīṭiṉai;
8. caṅku cūṭiṉai;
9. matiya ṇintaṉai;
10. kotita ṇintaṉai;
11. maḻuva lattiṉai;
12. toḻuna lattiṉai;
13. poruvi ṟantaṉai;
14. karuva ṟantaṉai;
15. poyyi ṉīṅkiṉai;
16. meyyi ṉōṅkiṉai.
      (ivai patiṉāṟum irucīrōraṭiyampōtaraṅkam.)
eṉavāṅku,
      (itu taṉiccol.)
pacittaḻūu ñāṉap pāluṇ maḻavu
mēṟṟoṭu cūla mēṟṟatō ḷaracu
mavirtaru cempo ṉāṟṟiṭai yiṭṭuk
kuḷatti leṭuttuk koṇṭa kōvuṅ
kaṉavilu mamarar kāṇaru niṉṉaip       (5)
parimā micaivarap paṇṇiya mutaluṅ
karaitaru tamiḻkkuk kāṇi koṭutta
niṉṟiruc cevikka ṇeṟikuṟit taṟiyāp
pollāp pulaittoḻiṟ kallāc ciṟiyē
ṉevvakaip paṟṟu mirittavark kaṉṟi       (10)
maṟṟaiyark kollā vayaṅkaruḷ peṟuvāṉ
koṭuviṭa mamutāk koṇṭatai yuṇarntu
kuṟṟamuṅ kuṇamāk koḷvaiyeṉ ṟeṇṇip
puṉmoḻit tuticila pukaṭṭiṉa
ṉaṉmoḻi yeṉiṉu maruḷuti viraintē.       (15)
      (itupatiṉaintaṭi nēricaiyāciriyaccuritakam.)       1
950.       nēricai veṇpā.
viraikamaḻpūṅ koṉṟaimuṭi vēyntuvāṭ pōkki
varaikamaḻa vīṟṟirukkum vaḷḷa - luraikamaḻpoṟ
pāta kamalam paṭumuṭiyārk kappoḻutē
pāta kamalam paṭum.       2
951.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
paṭarpā talampoṟ kaṉattaka ṭāmap pacuntakaṭṭu
ḷaṭarpāy puvimeṉ ṉiṟattaka ṭāmataṉ mēlaḻuttun
toṭarpāya cemmaṇi vāṭpōkki veṟpatiṟ ṟōṉṟucuṭa
riṭarpā rakamviṇ ṇakamōva vāṅkuṟai yemmiṟaiyē.       3
952.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
iṟaivartiru vāṭpōkki yuṟaipavartā māṭupuṉa lirumpār vīḻntu,
tuṟaikoḷamuṉ kaviḻttavoru kākattai muṉiyārāyt tūya tīmpā,
laṟaipaṭarak kaviḻttavoru kākattai muṉintaṉarpā lavāvā leṉṉi,
ṉuṟaiceṟipā lāḻiyiṟṟī vāykkaṇaiyaik kiṭattiṉarkka· tuṇṭā maṉṟē.       4
953.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam..
aṉṟu varuviṭa meṉṟu karutava ḻaṉṟu matiyeḻumvē
yoṉṟu moruvarai niṉṟu vaḷiyumu ḻaṉṟu varumayilē
maṉṟu maratana kuṉṟu muṟaivareṉ vaṉṟu yaramaṟiyā
reṉṟu karaiyalkai kaṉṟu peṟavaru ḷiṉṟu purikuvarē.       5
954.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
purita ruñcaṭai tarittumviṉ mataṉaṉaip poṭittumeṉ
pūṅkāvi, virita runtuki luṭuttiyu nīrpoli vēṭamōrn tilaṭēvi,
yariya vemmulaic cuvaṭumāt tiramuṇarn tācaiyuṟ ṟaṉaḷantō,
teriviṉ maṟṟivaḷ pētamaik keṉceykō tirumuṭit taḻumpīrē.       6
955.       nēricaiveṇpā..
taḻuvumaiyāṉ muṉṉun tamiḻiṟaiyāṟ piṉṉun
toḻumiṟaiyāṉ mēluñ cuvaṭu - keḻumuvakī
ḻiṉṟā leṉuṅkuṟaipō meṉmaṉañcēr vāṭpōkki
yaṉṟā lamarntā yaṭi.       7
956.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
aṭiyuṟṟa pātalam poṟṟēr ceṟikkumañ cālaiyoḷir
kaṭiyuṟṟa cemmaṇip pūṇvait tiṭuṅkaru vūlamuṇṇum
paṭiyuṟ ṟatuviḷai naṉṉila meṉpar pacuntaḻumpu
muṭiyuṟ ṟavartiru vāṭpōkki mēya mutalvarukkē.       8
957.       puyavakuppu. - āciriyaccantaviruttam
mutumaṟaiyuṇarntu kavuṇiyarmuṉaṉpar
moḻitamiḻalaṅkaṉ muṟṟappuṉaintaṉa
muḻutulakumañci yatirtaraveḻunta
muraṇaramaṭaṅkal ceṟṟuppolintaṉa
mukiḻnakaiyaṇaṅku malaiyaraiyaṉmaṅkai
mulaiyetiruṭaṉṟu muṭṭakkuḻaintaṉa
muṭimatipoḻinta nilaveṉaviḷaintu
mutirpoṭi timirntu poṟpuṟṟiruntaṉa
patumamalartaṅku maṟaiyavarmukuntar
paṭutalaiyelumpu kaṭṭiccumantaṉa.
payiṉmakamaṭainta katiravaroḻuṅku
paṭumeyiṟucinta mottittikaḻntaṉa
paṭavaraviṉaṅkaḷ palapalavaḷaintu
paṇiyeṉaviḷaṅka voppippuṉaintaṉa
paṉiyimayamaṅkul potivateṉavumpal
paṭumurivaiyoṉṟa viṭṭucciṟantaṉa
matumaṭaiyuṭaintu vaḻiyamukaiviṇṭa
maṇamaruvukoṉṟai peṟṟukkamaḻntaṉa
makitalanaṭuṅka vaṭavaraipiṭuṅki
varaiyiṉumvaṇaṅki niṟkappurintaṉa
maḻalaiyamutiṉco liḷamakavuniṉṟu
malaraṭinaṭañcey peṭpukkicaintaṉa
maṇivalayamviṇṭu citaṟavicayaṉcey
maliyamaretirntu maṟkaṭṭiniṉṟaṉa
vatuviteṉaneñca malaitalaṟavoṉṟi
yaṭaipavarmalaṅka ḷaṭṭukkaḷaintaṉa
vakilapakiraṇṭa nilaikeṭaveḻunta
vavircikaravinta moppaṟṟeḻuntaṉa
vaḻakukuṭikoṇṭu puḻukumalicanta
maṇiputicaiyañci yeṭṭapparantaṉa
varatanavilaṅkaṉ muṭiyamartaḻumpa
raracamaiyiliṅkar veṟṟippuyaṅkaḷē.       9
958.       nēricaiveṇpā.
puyaṟavaḻa niṉṟavāṭ pōkkiyara ṉārmēṉ
mayaṟavaḻa niṉṟa makaḷē - yayaṟavaḻa
nāṇō kalaiyō nakuvaḷaiyō maṟṟuḷḷa
pūṇō koṭuttal pukal.       10
959.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
pukalarum vaḷḷa ṟirumuṭi kāṇap pukuntiḷaittā
yakalaru māriyar kōṉvan tatukaṇ ṭaṟikuṟivait
tikalarun tāḷuṅkaṇ ṭiṉpamuṟ ṟāṉi· teṇṇumiṭat
tukalaruñ cīrnum miruvaruḷ yāra turaivitiyē.       11
960.       tavam.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
uraitarukā luṇṭukālillaiyeṉa naṭaiyoḻivī rōṅku kāṉa
varaitaruveṅ kukaiyiruḷiṟ pukkiruḷpōk kiṭamuyalvīr vaiyat tīrē
viraitarukaṟ pakanāṟu miḷircikara vāṭpōkki veṟpu mēvi
yiraitaruvāṉ puṉaṟkaṅkai muṭiyavaraip pōṟṟiṉumak kemmācuṇṭē.       12
961.       ammāṉai.
iṭaimaṭakkāy īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
emmā tavaru miṟaiñcuñ caṭāṭaviyār
cemmā maṇivāṉ cilamparkā ṇammāṉai
cemmā maṇivāṉ cilampareṉi ṉāykarporu
ḷammā virumpuvarnā ṇaṟṟavarō vammāṉai
yācai yuṭaiyārnā ṇariyarē yammāṉai.       13
962.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
māṉkoṇṭa karatalattīr maturaipukun teṉceytīr vaḷaiyal viṟṟī
rūṉkoṇṭa vuyirvacaimē vuṟiṟpōṟṟā vaṇikarkuḻāt toruva reṉpīr.
tēṉkoṇṭa teṉapporuṭpā kamuṅkoḷvī riṉṉumavar teriyā rōrntu
kūṉkoṇṭa matimuṭiyī reṉṉeṉiṉmuṉ ṉeṉiṉatuvuṅ kuṟaivu tāṉē.       14
963.       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
kuṟaiyiṉmā ṇikkamalai veḷḷimalai nāḷuṅ
      kulavucōṟ ṟuttuṟaipāṟ ṟuṟaineyttā ṉamunī
ruṟaiyilkarac cilaiyampoṉ varaineṭumāṉ mutalōrk
      kuṟupōkaṅ koṭuppatunun tirivaruḷpā luṟaivāḷ
kaṟaiyilaṟam palavaḷarppā ḷorutōḻa ṉitikkōṉ
      karaiyilporuṭ paṅkaḷippār kaṉavaṇika ruḷarnīr
muṟaiyilelum pātiyaṇin taiyamēṟ ṟuḻalvīr
      muṭittaḻumpī ritutakumō moḻimiṉaṭi yēṟkē.       15
964.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
aṭipaṭu mālviḻi vāṭpōkki nāta ravirtaḻumpu
muṭipaṭu nīrkoḷ kuṭantōṟu mēva muyaṉṟutavam
paṭipaṭu māṟevaṉ ceytīrmuṉ ṉoṉṟu pakaittuṭampu
poṭipaṭu māṟuviṭ ṭīrnaṉṟu kāṇkarum puṭcaṅkamē.       16
965.       maṭakku.- kaṭṭaḷaikkalippā.
caṅka vāymuṉa māyntatu kūṟṟamē
      tāḷe ṭāmuṉa māyntatu kūṟṟamē
yaṅka mālikai ceyyavaṅ koṉṟaiyē
      yaḷittal pēraṉpu ceyyavaṅ koṉṟaiyē
ceṅkaṇ mālviḻi yārara vintamē
      tirumu ṭikkaṇi yārara vintamē
poṅku pōrvai tarumaṇi nākamē
      pukki lumpain tarumaṇi nākamē.       17
966.       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
nākamē yaṇikalamāk koṇṭavāṭ pōkki
      nātarukkeṉ ṉuḷatumaṇi malaiyoṉṟuṇ ṭeṉṟu
mōkamē koṇṭaṉaiyam malaiyumavark keṅṅaṉ
      muḻutumā muḷḷatupaṉ ṉirupākat tiṉilōr
pākamē yatupōtu meṉiṟṟirumē ṉiyilōr
      pātiyā ḷumaimaṟṟaip pātiyuḷa teṉṉiṉ
mēkamē nikarmēṉi māluḷaṉmaṟ ṟataṟakum
      veṟuveḷiyē yivarkkuḷatu meymmaiyitu makaḷē.       18
967.       nēricaiveṇpā.
makaḷēmāl koṇṭatevaṉ vāṭpōkki yārkkut
tukaḷēyā nīṟuvirai tōṟṟeṉ - pukaḷēṟu
nākampū ṇañcā nakupulittō lāṭaimuṭi
yēkampū ṇañcā meṉiṉ.       19
968.       mataṅku. - aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
eṉakkariya vaṇṭareṉāk kaṉakkariya kaṇṭaruṟai yeḻil
vāṭpōkki, maṉakkariya vaḷampāṭi maṇimaṟuki ṉiṉṟāṭu mataṅki
yārē, ciṉakkariya nuṅkaḷviḻi vāḷiraṇṭu mēyuyiruñ cērap pōḻuṅ,
kaṉakkariya vāḷiraṇṭu kaikkoṭuvī cuvīrilakkuk karutiṉ yātē.       20
969.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
karuppaṅ kaḻaṉi vaḷaimā maṇivaraik kaṇṇutaṟāḷ
viruppaṅ kaḻaṉi tamālayaṟ pōṟṟeṉṟu vēṇṭiṉumem
muruppaṅ kaḻaṉi kaḻappurin tāṉu muṟuttamaṉan
tiruppaṅ kaḻaṉi karuntaḷir pūvaiyuñ cintippamē.       21
970.       maṭakku.- eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
mētaka vuriyārum pōtaka vuriyārum
      viṇṇam paṇivārun taṇṇam paṇivāru
mātara moḻivāruṅ kātara moḻivāru
      mamalaiyam patiyāruṅ kamalaiyam patiyārum
pūtara vaḷaivāruṅ kātara vaḷaivārum
      pūtam paṭaiyāru mētam paṭaiyāru
mātala micaiyāruṅ kōtala micaiyārum
      varataṉa veṟpāru mātaṉa veṟpārē.       22
971.       vaṇṭuviṭutūtu. - koccakakkalippā.
pārāyvāṭ pōkkip paramaṉā reṇkāṟpuḷ
vārā yaṟukāṟpuḷ vaṇṭēnī yātaliṉā
lōrāy payantapamuṉ ṉuṟṟaviru kāṟpuḷalai
cērā yavarpāleṉ cintaimaya lōtutaṟkē.       23
972.       maṭakku.- eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ōtumaṟai yārumaruḷ yātumaṟai yāru
      murivaiyuṭai yārumaḻu verivaiyuṭai yārun*
tītupati yārumula kōtupati yāruñ
      celvamuṭi yārunaṟu vilvamuṭi yāruṅ
kōtupuri yārumveḷi mītupuri yāruṅ
      kōlamaṟi yārumuyar cīlamaṟi yāruṅ
kātaravu ḷārumiya lātāvu ḷāruṅ
      kaṉavamalai yārumā taṉavamalai yārē.       24
973.       mēkaviṭu tūtu. -- kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
malaiyā ṉilattu varuvēḷ ciṉakkumuṉ māmukilkā
ṭalaiyā ṉilattu vaṇaṅkuval ceṉṉit taḻumpāṅka
malaiyā ṉilattu vitayōkar muṉvaru vāra??ṇima
talaiyā ṉilattu makiḻntirun tēṟkat tarutiriṉṟē. )       25
974.       vaṇṭuviṭu tūtu. -- tāḻicai.
iṉṟu paiṅkiḷiyai yēvi ṉamvaikai??? yirukku mōrkiḷiyo ṭuraiceyu
      mekiṉa nēṭiyaṟi yāta tēmuṭimu ṉeṅṅa ṉiṉṟucevi yarukuṟu
moṉṟu maṅkularu kuṟiṉva ḷaittivaiyo ṭuṟuti yeṉṟucaṭai ciṟaiceyu
      muṟuka ruṅkuyilor cevili paṭṭatai yuṇarnta tēcelavu ḷañciṭun
tuṉṟu teṉṟaletir ceṉṟi ṭiṟkaṭitu tōḷkoḷ pūṇiraiye ṉakkoḷun
      tucci lallaveṉa vaṇṭu vāḻcevi tuṉaintu cērumvali yārkkuḷa
taṉṟu toṭṭeṉatu koṇṭai vāḻumvari vaṇṭir kāṇmaya laṭaṅkavu
      marata ṉācala riṭattu raittava raṇinta mālaikoṇar miṉkaḷē.       26
975.       kālam. maṭakku. - eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
miṉṉumaṟa luṟavaruntik kuyiṉaṭukkuṅ kālam
      viṭātumaṟa luṟavaruntik kuyiṉaṭukkuṅ kālama
maṉṉupacun tōkaipari viṟkuṉikkuṅ kāla
      matavēṇan tōkaipari viṟkuṉikkuṅ kālan
tuṉṉukoṭit taḷavamarum pappaṭaruṅ kālan
      tōyārpit taḷavamarum pappaṭaruṅ kāla
muṉṉuveyil vemmaiyuṟap puṇarāta kāla
      muṭittaḻumpar vemmaiyuṟap puṇarāta kālam.       27
976       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kālaṅ kaḻiyu mavamē namaṉṟamar kaikkoḷuṅkāṉ
mālaṅ kaḻiyum vakaiyuḷa tōmala māyaveṉaic
cīlaṅ kaḻiyum paruntāḻni ṉaṉpariṟ cērttalaṉu
kūlaṅ kaḻiyunti vaippēt tarataṉa kuṉṟattaṉē.       28
977.       cilēṭai-- nēricai veṇpā.
kuṉṟāta vēṅkaiyumoṇ kompupaṭu vēṅkaiyumey
poṉṟā teṉappolivāṭ pōkkiyē - naṉṟāvōr
miṉṉaip purappāṉ miḷirtaravait tāṉaruḷvait
teṉṉaip purappā ṉiṭam.       29
978.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
iṭampaṭu māṇikka māmalai mēvu miṟaiyavarē
tiṭampaṭu kūṟṟaṭu nīrēyel lāmvalla cittareṉi
ṉaṭampaṭu tāmarai yeṉṉuḷap pāṟai naṭumalartta
vuṭampaṭu vīrmaṟut tāṟcila vallareṉ ṟōtuvaṉē.       30
979.       kuṟam. - eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ōtuvaṉap paṉṟimarup pocittamalaik kuṟavaṟ
      kuvantorupeṇ koṭuttakuṭi yutittakuṟa makaḷyāṉ
pōtuṟaiyu mōriruvar muttalaināṟ ṟalaiyārp
      puṇarkuṟicoṟ ṟaṉaṉmuṉ??niṉ polimalarkkaik kuṟiyam
mātarkarak kuṟipalavuṅ kaṭantumē lāya
      vāṭkuṟiyāy maruvutaliṉ maṟaimuta lākamaṅkū
ṟātaranaṟ kuṟipalavuṅ kaṭantuvāṭ kuṟimē
      lalaṅkavoḷi raintalaiyāṟ puṇarkuvaiyiṉ ṟaṟiyē.       31
980.       tavam. - nēricaiveṇpā.
aṟiyā tavamē yaṭaintaṭavi nōṟṟa
ṉeṟiyā tavamē niṉaimiṉ - muṟiyāra
naṇṇamā ṇikkamalai nāta raḷittamarum
vaṇṇamā ṇikka malai.       32
981.       taḻai - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
malaiyā varuṭcivaṉ vāṭpōkki yaṉṉa mayilvaṉappuk
kulaiyā viḷantaḷir koṇṭutaṉ mēṉi kuḷiravoṟṟa
nilaiyāka vēṟṟut taḷirmēṉi yāyoppu nīttuviṟa
lulaiyā tavakaṭu vālāya mēva vuṭaṉpaṭṭatē.       33
982.       aṟucīrkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
paṭavā ḷarava maraikkacaitta pāmar vāḻum vāṭpōkkit,
taṭavāḷ varaiyeṉ maṉampōṉṟa taṉittē maṉaiyā ḷiyaṉaṇpa,
viṭavāḷ viḻivēḷ kaḻaikkōṭu villē puruva meṉaittuyaraṅ,
keṭavāḷ koṅkai yipakkōṭu keṭṭēṉ maruṅkuṉ muyaṟkōṭē.
(na.ca)       34
983.       vēṟṟoli veṇṭuṟai.
kōṭupoli vāṭpōkkit kuḷirvaraimē lañcurumpār kuḻaṟkō mātu,
mēṭupoli kaṭikkoṉṟai muṭikkoṉṟa veṭuttaṇiyu meṅkō māṉu,
malitaḷirp puṉṉaiyum vaṇṭaḷirppiṇṭiyuṅ
kalikaruṅ koṇṭaluṅ kaviṉṟaceṅ koṇṭalu
melivilpaiṅ kuvaḷaiyum virumpuceṅ kamalamu
molikeḻu mivviraṇ ṭōruḻaik kaṇṭeṉap
politarun taṉmaiyaip puviyuḷīr pārumē.       35
984.       oruporuṇmēṉ ḻaṉṟaṭukkivanta āciriyattāḻicai
1. pārvaḷarmā ṇikkap parārai varaimuṭimē
lārvaḷarcev vēṇi yamalar politōṟṟañ
cīrvaḷarpoṉ mēruviṉmēṟ ceṅkatirai yōkkumē;
2. viṇpolimā ṇikka vicāla varaimuṭimēṟ
paṇpolināl vētap pāmar politōṟṟa
meṇpoliyaṇ ṇāmalaimē lēṟṟucuṭa rokkumē;
3. tūyamā ṇikkac cuṭarār varaimuṭimē
lāya taḻumpumuṭi yaiyar politōṟṟañ
cēyapava ḷakkirimēṟ cemmaṇiyai yokkumē.       36
985.       nāṉkaṭi veḷiviruttam.
okka vaṉaittu mākkiṭu vāru morunīrē
takka ciṟappiṟ kāttiṭu vāru morunīrē
pukkavai muṟṟap pōkkiṭu vāru morunīrē
mikka muṭikkaṭ kīṟṟuṭai yāru morunīrē.       37
986.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
nīrkoṇṭa ceṉṉit taḻumpuṭai yīreṉmu ṉīḷviṭaimēl
vārkoṇṭa koṅkaic curumpār kuḻaloṭum vantaruḷvīr
nārkoṇṭa cintai yilātava ṉāyiṉu nāṭinumaik
kūrkoṇṭa vāḷkoṇṭu veṭṭiṭu vāṉuṭ kuṟittilaṉē       38
987.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
kuṟipaṭupaṉ maṇiviṟṟīr mātulaṉāy vaḻakkuraittīr kūṭaṉ mēvi
neṟipaṭumaṟ ṟavaiyōrā rāriyanīrc ciṟukuṟaiyu nirappu keṉṟu
paṟipaṭuvē ṇippuṉalvāṭ pōkkiyīr peruṅkaṇakkup pārttuniṉṟīr
ceṟipaṭupal kiḷaivaṇikar nuṅkūṭṭuk kicaintaṉarac ciṟappoṉṟōrntē.       39
988.       nēricaiveṇpā.
ōrāḻi mēṟkiṭakku mōrāḻik kēviṭukkum
pōrāḻi yēntip poliyumē - nērākā
vemmā ṉakattirukkai vīttēntu vāṭpōkki
yemmā ṉakattirukkai yē.       401
989.       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ēṟeṉavip puṉattilaṭik kaṭivaruvār nakara
      meṅkeṉpār neṭuṅkaṇakku mōrntilarō nīrē
pēṟeṉanum miṭaiyuṇarntuṟ ṟaṉameṉpā riṭaiyiṉ
      peṟṟiyiva ruṇarvārō kaimmāṉō ṭiyativ
vāṟeṉanē ṭuvarkaimmā ṉuṭaiyavāṭ pōkki
      yaṇṇalō muṟikoḷḷu meṉpārkoḷ vīrik
kūṟeṉavip puṉavēṅkai koṭukkavicain taṉamō
      kuṟittavivar karuttuvirit turaikkaritā yiṉatē.       41
990.       maṭakku - viruttam.
āyu mitaḻvāy pāṉalamē     yakalu mitaḻvāy pāṉalamē
yaṇava maruṅkā maṉappuḷḷē     yaṭava maruṅkā maṉappuḷḷē
pāyuṅ kayalā yiṉavaḷaiyē    pāvik kayalā yiṉavaḷaiyē
pavaḷam paṭara varuntiṭarē     pārāy paṭara varuntiṭarē
mēyuṅ kurukē yamarkaḻiyē     viṉaiyēṟ kurukē yamarkaḻiyē
viraintam paravāyp paṭarpaṭavē     viṉaiyō paravāyp paṭarpaṭavē
vāyu malarāk kaḻunīrē     māṟu malarāk kaḻunīrē
vaḷamā malaiyā raṇaiyārē     maṇimā malaiyā raṇaiyārē.       42
991.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ārkoṇṭa ceñcaṭaiyīr vaṇikaruṇī roruvareṉaṟ kaiyamillai,
kūrkoṇṭa cūlamaḻuk koṇṭiruntu maṇṭuciṉaṅ koṭutu rattip,
pōrkoṇṭa vāriyarkōṉ vāḷkoṇṭu veṭṭiṭavum poṟuttuk koṇṭīr,
cīrkoṇṭa vitaṉāṉmaṟṟavarko ṭukkum poruṭpaṅkuñ citaita rātē.       43
992.       nēricai veṇpā.
citaikkalamē yāniṉ ṟiruvaṭiyaip paṟṟic
citaikkalamē yāniṉṟa tīmai - putaikkumeḻu
tōṟṟap paravai muṭiyāycol vāṭpōkki
yāṟṟap paravaimuṭi yāy.       44
993.       campiratam.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriya viruttam.
āyumivai meymmaiyov voruviraṟ ṟalaiyovvo rāḻikōt tuṟave ṭuppa
      ṉampoṟ cilampukāl vaḷaitarap puṉaikuva ṉaṇṭaṅkaḷ palatakarppaṉ
pāyumalai cūḻpuṭavi vāyalari malartarap paṇṇuvaṉ kuvala yaṅkaip
      paṟṟuvaṉ ṟikkāmpa lōṭuveḷ ḷāmpalum paṟṟik kacakki yeṟiva
ṉēyumata yāṉaiyai yeṟumpitāṉ mantiyai yiruntumpi tāṉeṉṉavē
      yippoḻu tiyaṟṟiṭuva ṉiṉṉamum palaceyva ṉittaṉaiyum vittai yalavāṟ
kāyumayiṉ mūvarpuram vēvanakai yāṭukaṅ kātara ṉumāta raṉcaṅ
      karaṉatara ṉācalak kaṭavuḷuk kiṇaiyāvor kaṭavuḷaiyu maṟivippaṉē.       45
994.       maṭakku.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
aṟitaru mirukkai māṇikka malaiyē yamaiyilcoṉ māṇikka malaiyē
      yavirtaru vēṇi yuruvamō rāṟē yattuvā vuruvamō rāṟē
muṟitaliṉ muṭiyēṟ ṟatumoru veṭṭē mūrttamun tōmoru veṭṭē
      mūṭiya tetiri lāvuvā vurittē mūlamī ṟilāvuvā vurittē
taṟipaka veḻunta tammavaṉ kaṇaiyē tāṭarip patumavaṉ kaṇaiyē
      tāḷeṭut tāṭik kaḷippatam palamē cāṟṟuvārk kaḷippatam palamē
kuṟikoṭēr viṭuvā rampuyat tārē koṉṟaivā rampuyat tārē
      kōvatev vaḷavā maṉattaṉai yaraiyē koḷḷuvā maṉattaṉai yaraiyē.       46
995.       cantattāḻicai.
araivirāva vaṇiyumāṭai yataḷatāka vaṉṟivē
      ṟaṟaivatāka varavamāka vaṇiyatāka veṉputār
puraivatāka viraiyunīṟu piriyumūṇu nañcamē
      puṇarvatāka vuṇartarātu puṇarumācai koṇṭuḷāḷ
karaiyuṟāta tuyariṉūṭu kaḻiyumāṟu kaṉṟiyōr
      kaṭiyapāvi mataṉaṉēvu kaṇaituḻāvu naṉṟitō
varaiyavārum viraiyavācam varaiyiṉmālai tantunīḷ
      varaiyirācaṉ makaḷoṭāṭi makiḻirāca liṅkarē.       47
996.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
karutun tarutum virutumali katiyeṉ ṟuraippīr koti cakaṭu,
marutum porutu merutuṭaiyīr maṇimā malaiyīr yāṉīṉṟa,
virutuṅ kavaṉa mulaiyāḷaic curumpār kuḻali yeṉṟaṟakun,
tarutuṅkarutu miṭameṉṉīr taruvīr takāvap peyarāṭkē.       48
997.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
peyarāta māṟkuḻi vīḻmaṉat tēraip piṟaṅkaruḷān
tuyarāta vēkkoṇ ṭeṭuttēṟi ṉīmut tukaḷumaṟu
muyarāta tōveṉum vāṭpōkki yāypila muṟṟapoṟṟē
rayarāta vēkkoṇ ṭeṭuttēṟi muppura maṭṭavaṉē.       49
998.       nēricai veṇpā.
aṭarumvaṉa mēvumiraṇ ṭāyiraṅkō ṭēntip
paṭarumvaṉa mēvalarōṉ paṇvāy - toṭarumē
nāṭpōkki yāṉorutta ṉaiyā taruḷpuriyum
vāṭpōkki yāṉoruttaṉ mā.       50
999.       cittu. - aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
māmēvu vāṭpōkki mātēvar tamakkiruppu varaiyai muṉṉāṭ,
ṭūmēvu veḷḷivarai yākkiyavaṇ cittaryāñ collak kēṇmō,
pāmēvu maṟṟavarkai nākamumpoṉ ṉākkiṉantāḷ paṇi vā ṉōrkkup,
pūmēvu nākalō kattaiyumpoṉ ṉulakākap purintō maṉṟē.       51
1000.       ituvumatu. - eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
aṉṟumatu raiyilellām valla citta
      rāyiṉā raṭiparavi yaruṇmā ṇikkak
kuṉṟuraiyuñ cittaryām puṟkai yēṉuṅ
      kūḻēṉum pacitīrak koṭuvā vappā
viṉṟuvaru mirumputaṉai yoṉṟuñ ceyyā
      tiruntutayat tutittatupoṉ ṉeṉṉac ceyvō
naṉṟumaṟu nāḷveḷḷi yeṉavuñ ceyvō
      nāṉilattu nammarumai yaṟivār yārē.       52
1001.       ituvumatu. - eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ārappā nammarumai yaṟiya vallā
      rakilaniki lampukaḻvāṭ pōkki kaṇṭak
kārappār caṭaiyārmē lāṇai meyyē
      karikoṇarka virumpumā taṅkañ ceyvōm
pārappā vapparama reruttuk koṭṭil
      paimpoṉṉē yeṉacceytō muṉamip pōtu
mōrappā veṉakkoṭuvā tākan tīra
      mukantaṭici laḷittiṭiṉu mukantuṇ pōmē       53
1002.       kaliviruttam.
uṇṇu nañcamu tāku muṉakkamu
teṇṇu nañcamu tāku meṉakkite
ṉaṇṇu māṇikka māmalai yāynakap
paṇṇum viṇṇam paṭarmati vemmaiyē.       54
1003.       kaikkiḷai. - maruṭpā.
vemmaiye?ṭu taṇmai viravat tarumulaka
mummai yuṭaiyāṉ mukanōkka - mammā
takararu maṟṟavai taṉittaṉi yeḻattarum
pukararu me?ruvāṭ pōkkip
pakararu maṭantai paṉimuka nōkkē.       55
1004.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
nōkkuṟumā ṇikkamalai yetirppaṭumōr
      pe?ruḷakattu nuḻaiva taṉṟit
tākkumatu taṉṉakattu nuḻaiyaviṭa.ṅ
      ke?ṭātamarun takaittu mītu
tēkkumoḷip paramporuḷu mattakaittilav
      voppumaiyiṉ ṟiṟamu ṇarntu
tūkkunavil pavaraṉaiya poruḷaimalaik
      koḻunteṉumat tutimey tāṉē.       56
1005.       ūcal.- īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
tutikkum paramar curumparar kuḻalō
ṭutikkumvāṭ pōkki yuṟaiyuñcīr pāṭik
katirkku mulaikuluṅkak kaivaḷaika ḷārppa
vatirkkun tuṭiyiṭaiyī rāṭuka poṉṉūcal
āyum piṭinaṭaiyī rāṭuka poṉṉūcal.       57
1006.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
ūca lāṭu neñcamē yōvi māya vañcamē
vīca lāti yaṅkarē mēvirāca liṅkarē
vācam vīcu teṉṟalō vātu pāya niṉṟalō
mūca vēḷa taṅkaiyē mūṭa vāṭu maṅkaiyē.       58
1007.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      malaiyoḷimēṉ maruvi meṉpūñ
ceṅkaiyara makaḷirula kattamarveṇ
      kaḷiṟṟuṭalañ cemmai ceyya
vaṅkaiyoru catakōṭi yāṉeytatōr
      mūḻkaveppō rāṟṟiṟ ṟeṉṟā
caṅkaiyuṟum vāṉāṟu cōṇaimati
      parutiyeṉat tayaṅku mālō.       59
1008.       koccakakkalippā.
mālāya paccai mayilaiyiṭam vaittaṉaiyeṉ
pālā yavaḷum pacappuṟṟa kāraṇattāṉ
mālāya paccai mayilē valattuvaiviṇ
pālāya vāṭpōkkip paimpoṟ cilaiyāṉē.       60
1009.       īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
āṉavaṉā kātaveṉeṉ ṟaṉpuṭaiyār pālāyā
ṉāṉavaṉā kātavaṉē nāṉāka vuṭkuṟikkuṅ
kōṉavaṉmu ṉākiyallāk kōmāṉmā ṇikkamalai
vāṉavaṉcīr pāṭātār vāyeṉṉa vāyē
malaikkoḻunteṉ ṟuraiyātār vāyeṉṉa vāyē.       61
1010.       kaḷi. -eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
vāyātu varuntumuyi rumpalavē paramar
      vāṭpōkki yamarumeḻu mātaraṭip pūcai
vīyātu ceyiṟpiṟitum vēṇṭuvatō viṇṇōr
      virumpucurā pāṉattā lamararē yāṉār
tēyātu tālattiṉ kaṭkuṭiyar nararmā
      ṟeṇṭiraikkaṭ kuṭiyaṉaya ṉalariṉkaṭ kuṭiya
ṉāyātu vīṇākat tirivateva ṉantō
      vaṭaivarō kurukkaḷoḻit tariyapara katiyē.       62
1011.       ituvamatu. - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
katikāṇ vaḻiyoṉṟu kūṟutuṅ kēṇmiṉ kaṭaṟpuviyīr
vitikā ṇariyateṉ ṟēkañca mēvuvaṉ viṇṭuveṉpā
ṉitikā ṇeṉakkullai koḷvāṉip pūraṇa nīttaleṉṉa
matikā ṇitukoḷiṉ vāṭpōkki yārcatti vāyppuṟumē.       63
1012.       ituvamatu. - eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
uṟṟavoḷi māṇikka malaiyiṟaivar paṉaiyaṭi yuvantirup patum
      maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      vēṭarkō maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      ṉutavecci lūṉmicain tatumaṟai makañceya vuraittaviti yunteḷikalār
koṟṟamuṟu mamararoru takkaṉvēḷ vikkaḷaṅ kuṟukiyaña
      ruṟṟa tuṇarār maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      kollā ṉeṉuṅkuṟaṭ ṭoḻumeṉalai vitiyeṉak
      koḷvarmaṟai viṉaiyē yeṉār
poṟṟakalai māṉvirup paṉpiramaṉ māyavaṉ pōkumāṉ
      piṉṟoṭar pavaṉ maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      porukēḻaṉ mīṉuru vavāviṉaṉ kukkuṭap puṭpaṟṟu vōṉ murukavēḷ
coṟṟavivai yāvunaṉ kuṟavuṇarn tuṭkoṭu toṭaṅkumiṉ
      cattipūcai maṅkaiyoru paṅkuṭaiyār māṇikka
      tūyatē ṟalumiṉiya tacaiyumoru
      vīrperuñ cuttimut tiyumaṭaivirē.       64
1013.       maṭakku. - kaṭṭaḷaikkalippā.
aṭaiyu mālai yoruvaṇ ṭāṅkamē
      yappuk kūṭu moruvaṇ ṭāṅkamē
yiṭaiyi lāvumai yēyiṭap pākamē yipava
      ṉattalai yēyiṭap pākamē
yuṭaiye ṉāvarai kūṭuva tācaiyē
      yuṉṉu maṉparaṅ kūṭuva tācaiyē
caṭaivi rāya viruppuc civāyamē
      caṅkaraṟka viruppuc civāyamē.       65
1014.       ituvamatu.
mēva lārpurat tuntaḻaṉ mūṭṭuvār
      mēvu vārpurat tuntaḻaṉ mūṭṭuvār
kāvaṉ mēviya māṟkum veḷippaṭār
      kāva lōviya māṟkum veḷippaṭār
ōva lōviṉark kumpacap pūṭṭuvā
      rōvaṉ mēviṉark kumpacap pūṭṭuvār
nāva lārpukaḻ māṇikka māmalai
      nāya ṉāru naṭunilai yāḷarē.       66
1015.       nēricai veṇpā.
āḷāka vanta vaṭiyēṟ kaṭarkarumpu
vēḷāka vanta viraviḻitta - kāḷāy
civāya varaiyāy teḷiyavarai yāytik
kavāya varaiyā yaruḷ.
      67
1016.       maṟam - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
aruḷceṟimā ṇikkamalai yiṟaivaṉ cempo
      ṉaṇaittoruvā ritināppaṇ mitakkun tōṇip
poruḷvaṇikaṉ muḷaipalkā ṉaṭanta tōrntu
      pōrāṭṭat toruvaḷarppup peṇṇai yīntōn
teruḷkilaṉā yavaṟkatika ṉeṉṟu vēntun
      tēṟiyoru peṇkēṭṭāṉ ceppi vaṟkuṅ
karuḷakalyā ṉatikaṉeṉa viṉippārp pāṉuṅ
      kaṇṇaṟakkēṭ pāṉmaṟavar kulaccīr naṉṟē.       68
1017.       ituvumatu. - kaliviruttam.
naṉṟaka makiḻntumaṟa naṅkaiviḻai vuḷḷat
toṉṟaracu poyttiru mukaṅkoṭiva ṇuṟṟāy
koṉṟaṉaiyaṉ meyttiru mukaṅkoṇartum yāmē
yiṉṟaṟika tūtamaṇi veṟpararu ḷēṟṟē.       69
1018.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
ētamilvāṭ pōkkiyiṟai palvaḷaipārp       paṉamaṭavā riṭaṅka varnttu,
mētakukū ṭalilviṟṟāṉ muṉaminnāṭ       kavarvateṅku viṟpāṉ kollō,
vōtalceyu mulakuḷḷaṅ kavarkaḷva ṉuyirka       ṭoṟu moḷikkuṅ kaḷvaṉ,
mētakaiya vivaṉeṉumyāṉ vaḷaika varuṅ       kaḷvaṉeṉa viḷḷuvēṉē.       70
1019.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
viḷḷum paṭivarai vāṭpōkki ṉīrnum viraimalarttār
naḷḷum paṭikoṭup pīrmaṟup pīreṉi ṉāṭunutaṟ
koḷḷuṅ kaṇuṅkaṭ cevippūṇun tāḷuṅ koṭuttaruḷvīr
uḷḷuṅ kaṇaimataṉ ṟeṉṟalveṇ ṭiṅka ḷuraṉaṟavē.       71
1020.       maṟam. - nēricaiveṇpā.
aṟavarpukaḻ vāṭpōkki yaṇṇalvaraip pālvāḻ
maṟavarkulap peṇvēṭṭa maṉṉar - tiṟali
ṉuṟuvārpiṉ ṟēmeṉ ṟuṭaṉṟamarttu māyntu
peṟuvārpiṉ ṟēvarkulap peṇ.       72
1021.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
peṇpā lukantaruḷ vāṭpōkki mēya peruntakaikku
vaṇpāl kaviḻttapuḷ ḷōkuyil vāriman tākiṉiyō
viṇpā luyarteṉṟal veṟpeḻu mātar viḻaintaveṟpō
kaṇpā liruḷaṉpa ruḷḷiru ḷōpuṟaṅ kāṇpataṟkē.       73
1022.       pāṇ. - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
kāṇariya māṇikka malaivaḷarōṅ koḷiyiṟ
      kalappuṟumiṉ pituveṉakkoṇ ṭulappaṟucīrt talaivar
nāṇariya parattaiyavā viṉariṉimaṟ ṟeṉaiyu
      naccuvarpāṇ makaṉēyaṉ piṉarniṉpā leṉanī
pūṇariya poypūṇṭu vīṇaiyicait tiṭutal
      pōtumiva ṇiṉṟakaṟi niṉṟaṉaiyē leṟiyuṅ
kōṇariya kaṟkaḷiṉiṉ karuntalaiyuñ cuvaṟpāṟ
      koṇṭiṭupat taruntakaru maṇṭiṭumāṉ muṭivē.       74
1023.       vañcittuṟai.
muṭittaḻumparcīr
paṭittavaṉparpū
vaṭittoḻumparē
taṭittaviṉparē.       75
1024.       vañciviruttam.
iṉpa rāyoṉ ṟiraṇṭeṉum
vaṉpa rāyvaḻi māṟṟuvār
muṉpa rāymuṭik kīṟṟuḷā
raṉpa rāyamar vārkaḷē.       76
1025.       kaṭṭaḷaikkalippā.
āravāvu paṭaineṭuṅ kaṇṇumai
      yāḷa vāvoru pālaḷit tārantac
cīravāvu meṉakkoru pālaruḷ
      ceyta vāvik koṭātamar vārameṉ
pāravāvu kuḷirpuṉal veṅkoṭum
      pāla vāvaḻa lēntip potuniṉṟu
nāravāvu muṭittaḻum pāḷartā
      naṭuvi lātava reṉṉiṉeṉ ṉāvarē.       77
1026.       nēricaiveṇpā.
āvā vaṭiyē ṉalantē ṉaruḷvēta
māvā vaṭiyēṉ maḻuppaṭakkait - tēvā
varumpāca maintumaṟa māṟṟārvāṭ pōkki
yarumpāca maintu maṟa.       78
1027.       iṭaicciyār.- aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
aṟaviṭaiyār vāṭpōkki yaṇṇalār       nakariṭaicci yārēyuṅka,
ḷuṟaviṭaiyār veṟuppuṟuvā rāṭainīk       kupupaṇappā luṟaveṟkīyun,
teṟaviṭaiyā rañaruḻavā tiraṇṭupāṟ       kuṭaṅkaḷu meṉ ceṅkaik koḷvēṉ,
peṟaviṭaiyā raruḷpuriyu nayamō rō       mōreṉuñcoṟ pēci ṭīrē.       79
1028.       ituvamatu. - nēricaiveṇpā.
pēcumā ṇikkamalaip pemmā ṉaṇinakarat
tēcumāṇ vītiyulāñ ciṟṟiṭaicci - mūcupū
vaṇṭarē yāvār vaṉamulaicēr vāryāru
maṇṭarē yāvārmey yām,       80
1029.       valaicciyār - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
āvēṟu maiyarcem māṇikka māmalai yāḷarmalar
mēvēṟu kūntal valaicciyar pōkam virumpiyaṉṟō
nāvēṟu nālvartam pāvēṟu mālai nalamaṇakkun
tūvēṟu tōḷiṟ pulavār valaimuṉ cumantatuvē.       81
1030.       kaliviruttam.
vēlaivāy viṭamuṇum viruppa reṉkaṉi
mālaivā yamutuṇum vāñcai vaittilār
kōlavāy maṇivaraik kuḻakar maṟṟavark
kālavāy viruppamē yaḷikku mālaiyē.       82
1031.       valaicciyār. - aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
mālaimuṭit taḻumpararuḷ pōleṉakku       veḷippaṭṭa valaicci yīrnuñ,
cēlaiyaṇait tiṭaccilarvā yūṟuvarāl       keḷiṟu ceṟi tirukkai kōppa,
vālaiyaṭu karumpiṉuṭain tuḷamalaṅku       vār cilarcel layirai yēṟka,
vēlaiyoḻi vārcilaryā ṉārāṉmaṉ       ṉaccuṟavu mēvi ṉēṉē,       83
1032.       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭaiāciriyaviruttam.
mēvār purañceṟṟa vāṭpōkki yārtillai mēvināṅ kaṇṭa tillai
      mēvāla vāyāla vāymaṉaṇ ṇāmalaivirāviyaka ṉaṇṇāmalai
māvār kaḻukkuṉṟam vaṉkaḻuk kuṉṟamēr maliyoṟṟi yūroṟṟiyūr
      vāñciyam vāñciya mipakkā ṭipakkāṭu maṟaivaṉam maṟaivaṉanalat
tāvār virumpimaru vārūr tirukkāḻi yammamaru vārūrtiruk
      kāḻiyā vaṭutuṟai yaṭukkumā vaṭutuṟaina lavināci yavinācivaṇ
kāvār peruntiruk kāḷatti yuraitiruk kāḷatti yeṉṟu karutik
      kaḻitteṉa voḻittiṭi ṉaḻittalcey paḻittaḷai kaḻaṉṟuyva teṉṟumaṉamē.       84
1033.       kūttarāṟṟuppaṭai. - nēricai āciriyappā.
maṉaṉamar pavuri malaippup pittaṅ
kaṭakamuḷ ḷāḷaṉaṅ karaṇaṅ kuṉippu
vīraṭ ṭāṉam virumpum piramari
parata milayam puriya muppita
māmutaṟ palavu mariṟapa naṭikkuṅ       (5)
kūttaṉ makaṉē kūttaṉ makaṉē
kaṭaṟpuvi yāḷuṅ kāvalaṉ makaṉala
ṉiṉpōl yāṉu nikaḻoru kūttaṉ
makaṉē yeṉvāy māṟṟaṅ kēṇmati
valampā ṭoḻikku milampā ṭeyti       (10)
meynaviṉ ṟaṟiyā vīṇarvāy poruvat
koṭiṟuvīṅ kātu kutaṭṭalu moḻinta
vāyiṭai nīrnacai vanta kālai
yuṟumaṟu cuvaiyuḷoṉ ṟuḷḷa vūṟalā
ṉaṟuti ceytāṅ karumpaci mēviṉ       (15)
maṟṟatai yoḻikkum vakaiyaṟi yātu
muṟṟa varunti mūrccit tuṭaintu
cāntirā yaṇaṅkiric caramutaṟ koṭiya
virataṅ koṇṭōr mēṉiyē poruva
veṉpu narampu meṇṇa veḷippaṭ       (20)
ṭūtiṟ paṟakka vuṭampaṭu mēṉiyiṟ
pōrtta pōrvai puṉmayi ruruvip
paṭintutaṉ kāraṇam parappik kāṭṭac
cilampinūl kīḻuñ citaṉmaṇ mēlum
potiyavuṭ paṭṭa puṟceṟi kurampai       (25)
yuḷvāyp pa·ṟuḷai yorupaṭa laṭaittāṅ
kīntilai veḷippaṭ ṭeṅku muṟuttap
paṭumoru paḻampāy viṭutalai yaṇaiyoṭu
nāṇilāt taṉuveṉa nakattaṉu muṭakki
vāṭaivan tuṭaṟṟa malikuḷirk kuṭaintu       (30)
cāṉu viraṇṭun tāṭi takarkka
vōṭṭamu mataramu moḻiviṉṟi naṭuṅkat
tarumiru niraippalun tāḷan tākka
vulaṅku macakamum vilaṅkātu kaṟikkap
pacittaḻal vetuppap paḻaviṉai niṉaintu       (35)
muṭakkoḻi yātu kiṭakkuṅ kālaip
palliyu maraṇaiyum pāṅkuṟa muṭṭaiyiṭ
ṭelliyum pakalu miriyātu kiṭakkum
pavutta ramaṇar pāḻnutal poruva
vaṭalaikaṇ ṭaṟiyā vaṭuppaka maruvip       (40)
peritu nōkkip perumūc ceṟintu
mālait tāmarai malarpurai mukattoṭu
matuvan tuḷikku maḻalaivāyc ciṟāar
poticita ruṭaikkuṅ katiyil lātu
kaiyē koṇṭu meyyiṉai mūṭiya       (45)
vēyaṭu meṉṟōṭ ṭāymuka nōkka
maṟṟavaḷ varunti vaṟuṅkai nīṭṭi
mārpiṭai yaṇaippac cōrtaru kaṇṇīr
ciṟitiṭai yiṉṟiyac ciṟāruṭa ṉaṉaippa
maṟṟav vīra moṟṟiṭak karuti       (50)
yorukai nīṭṭi yoruvaruk koruvar
kōvaṇam paṟikkak kūkū veṉṟāṅ
kaḻukura leṉcevi yuḻukura lāka
veṉcey vāmeṉ ṟiṟappataṟ keṇṇi
yoruppaṭu kālainal lūḻpiṭit tunta       (55)
maṭicaṟ ṟiṉṟik kaṭitava ṇiṉṟu
veḷivan tamma viraintu naṭantu
māṇā ṭeṉṉuñ cōṇā ṭaṭaintu
pūviri poḻiṟkulaik kāviri mūḻkit
tiruttaku mannatit teṉpā luṟṟēṉ       (60)
pāyiruḷ parukum pakaṟkati ranēka
mōruḻit tiraṇṭāṅ kutittuniṉ ṟeṉṉac
cēyoḷi virikkuñ cemmalai yoṉṟu
kaṇṭaṉa ṉāṅkuk kaikuvita tēttip
peyararu mimmalaip peyaryā teṉṟu       (65)
viṉaviṉaṉ kēṭṭa mētaku periyō
raratanā calamī talaṅkuṟa vitaṉmēṟ
ṟaḻaitara vamarcin tāmaṇi yoṉṟuṇ
ṭaṉṉatu kāṇpō rarumpeṟal vaḷaṅka
ḷellā muṭaiyā reṉṟiṉi ticaippa       (70)
voruṅkeḻu makiḻvi ṉūkkamik kaṭaintu
paṭittala niṉṟuviṇ paṭarvataṟ kiṭṭa
vēṇiyiṟ policō pāṉavaḻi yēṟip
piṟaṅkuṟum vayirap perumāḷ kāvali
ṉaṟaṅkula vammalai yaṇimuṭi yaṭaintu       (75)
ceyiraṟu poṉcey ciṉakaram pukkāṅ
keyppiṭai vaippoṉ ṟetiruṟak kaṇṭeṉac
centā maraikkaṭ ṭirumaṟu mārpaṉu
mantā maraivā ḻaṇṇalu miṉṉuṅ
kāṇāp poruḷaik kaṇṭaṉaṉ mātō       (80)
taṉipperun tirumuṉ ṟaṇṭaṉiṭ ṭeḻuntē
ṉaṭaṅkā vuvakai maṭaṅkātu poṅkak
kūṭiṉaṉ ṟaḻaintucaṟ ṟāṭiṉa ṉappoḻu
teṇṭō ḷapporu ḷiṉṉaruḷ curappa
vaṭaticai nitikkōṉa maṉamaḻuk kaṟuppap       (85)
peṟalaru vaḷaṅkaḷ peritum peṟṟaṉa
ṉaṉṟē yuvakai yārkali mūḻkiṉa
ṉiṉṉē viraintava ṇēkuti
yeṉṉē peṟalari tellā muṟumē.       85
1034.       nēricaiveṇpā.
uṟavē tavittā yoḷiyiḻaivāṭ pōkkit
tiṟavē tavittāyc ciṟantār - naṟavē
taruṅkoṉṟai yampār caṭaiyataḷit tārnam
maruṅkoṉṟai yampār varār.       86
1035.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
varantaru māṇikka māmalai yīcartam vāmpariyō
tirantaru pātukai yōcilam pōtiruk kōvaṇamō
vurantaru mātaṉa mōkōyi lōnaṉ koḷiruruvō
parantaru vantiya rōmoḻi yōmey pakarmaṟaiyē.       87
1036.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
maṟaipukalum vāṭpōkki vaḷḷalukku
      viṭaiyuruvāy mālē ceṅkai
yuṟaiyorukō ṭoḻittirukō ṭuṟṟōcai
      yilāmaṇinīt tōcai mēya
vaṟaimaṇipūṇ ṭaṭarviṭamāṟ ṟiṭuvāṉīt
      ta·taṇukā tamarvā luṟṟāy
niṟaipayaṉōrn taṉaiyēmā vāmpoḻutu
      mavaṟcumakka niṉaita ṉaṉṟē.       88
1037.       kuṟaḷaṭivañcippā.
naṉṟeṉpatun tīteṉpatu
moṉṟumpava meṉṟuṅkoṭu
kotiyāmañar patiyāvoru
ciṟunāyiṉēṉ maṟukāvakai
yaruḷpurimati karumukilukait
teḻupuṉitaṉuṅkuḻuvamararu
naṟaiyitaḻmala ruṟaimuṉivaṉum
vaṉamālikai puṉaitōḷaṉum
poṟivaliyoruṅ keṟiyuṟuvaruñ
cūḻpārakam vāḻvāroṭu
muṭivaṟavaṭain taṭitoḻuteḻa
neṭumaṟaikaṉi voṭututiceyac
curumpārkuḻa larumpārmulai
toṭaimārpakat tiṭaimūḻkuṟa, nāḷum
puṇṇiyam polivāṭ pōkki
viṇṇiyaṉ muṭimēl vīṟṟirup pōyē.       89
1038.       koṟṟiyār. --aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
iruppolinīr vaippāṉā rēṅkiṭaccak
      karañcuḻaṟṟa leṉṉai mālcēr
taruppoliyum vaṭamalaiteṉ malaikāṭṭi
      yuṭaṉaṉanta cayaṉaṅ kāṭṭiṟ
ṟiruppolimā laṭimaiyeṉu numakkaṭimai
      yāvaṟuḻāy ceṟima ṇittār
kuruppoliyap pūṇṭumuṭit taḻumparviḻāk
      kaṇṭuvakkuṅ koṟṟi yārē.       90
1039.       picciyār.- eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
ārkoṇṭa muṭittaḻumpa raruṭpavaṉi nōkki
      yaṇimaṟukiṟ cuḻaṉṟāṭi yaṭaipicci yārē
kūrkoṇṭa viḻineṭuvē lirukkavoru cūlaṅ
      kōṭaṉmikai veṇṇīṟuṅ kaṇmaṇimā likaiyum
vārkoṇṭa ceñcaṭaiyum pūṅkāvi yuṭaiyu
      mayakkamaṟup patumaṟantu mayakkiṭumā ṉumaiccārn
tērkoṇṭa vikkōlaṅ koṇṭatumā muṉiva
      riyalpaṉaittuṅ kavarvataṟkō viyampuvimaṟ ṟeṉakkē.       91
1040.       viṟali. - aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam..
eṉṉai mēvuṟu miṟaiyavaṉ ṟalaiyaḷi yeṉṉiṭam puka ḻāyēṉ,
muṉṉai yālavā yiṭattuvāṭ pōkkiyār mutiraru ḷāl veṉṟa,
poṉṉai nēreṉa vuḷḷuval viṟalinī pukaḻvaiyē licai tōṟṟup,
piṉṉai maṟṟavaṭ cumantava ṇēreṉap peritumeḷḷuvalōrē.       92
1041.       nāraiviṭutūtu. - koccakakkalippā.
ōrāy kaṭumoḻiyu mōrā yanaṅkarmuṉin
tārā yeḻavuṟunō yārāyāy tiṅkaḷcuṭal
pārāyā ṉantamuvap pārāy muṭittaḻumpar
tārāy maṭanārāy tārāyuṇ ṇārāyē.       93
1042.       nēricaiveṇpā.
āyumvāṭ pōkki yaraṉmuṭimē lāriyaṉkūr
tōyumvāṭ pōkkiyanāṭ ṭōṉṟumvaṭu - vāyiṭaivāḻ
maṅkaiyaṭai yāṇīr vaṭivamoḻit tālaṭaiyuñ
caṅkaiyaṭai yāvāṟu tāṉ.       94
1043.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
tāṉē taṉakkotta vāṭpōkki nāta caṭāmuṭimēṉ
mīṉēya veḷḷala yōṭuvait tāymaṉa veṇkalaiyai
yūṉēya palluyir cūḻaṭik kārala rōṭunaṟuṅ
kāṉē yuṟavaitti yeṉṟī yamaṉak karuṅkalaiyē.       95
1044.       > kalinilaittuṟai.
kalanta kātaveṉ pākkivāṭ pōkkiyaik karumpu
kalanta kāmarcol lōṭukaṇ ṭiṉitupa karumpu
kalanta kāramē vātutī viṉaikaṭa karumpu
kalanta kāveṉa lāmaṉa māmayaṟ karumpu.       96
1045.       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
puritaru māṇikka veṟpār vataṉam poliviḻiyuṭ
paritaru moṉṟu maṟaintu cuṭumveḷip paṭṭuccuṭum
viritaru moṉṟivai tīrcuṭu kaṇṇoṭu vēṟṟumaiyeṉ
ṉeritaru centaḻa lēmēṉi yārkaṇ ṇiyalpumatē.       97
1046.       nēricaiveṇpā.
atarañ civantā ḷayalāṉpiṉ ceṉṟā
ḷatarañ civantā ḷalaḷā - lutara
maṭittaḻumpā vikkā maṉaṉmīṭ ṭaruḷvāy
muṭittaḻumpā vikkā muṉam.       98
1047.       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
muṉṉiyayā vuntaruvāṭ pōkkinā
      yakavaṭiyēṉ moḻinta pāṭaṉ
maṉṉiyakuṟ ṟamuṅkuṇamāk koṇṭumakiḻn
      taruḷpuriti maṟuppā yeṉṉiṟ
ṟuṉṉiyavū riṉumviraicārn taṟiyāta
      pullerukkuñ cūṭik koṇṭāy
maṉṉiyamaṟ ṟataṉkuṇameṉ ṉeṉiṉviṭainī
      koṭukkumā varuṅkaṇ ṭāyē.       99
1048.       nēricaiveṇpā.
ēṟṟarvāṭ pōkki yirācaliṅkar kūṟṟiṉukkōr
kūṟṟar curumpār kuḻalpākar - nīṟṟaremai
naṉṟāṭal kaṇṭō nayavāmai vēṇṭiyavar
maṉṟāṭal kaṇṭōmam mā.
     100

vāṭpōkkikkalampakam muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This page was last revised on 27 October 2021.
Please send your comments and corrections to the webmaster.
