                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                             acōkar kataikaḷ
                       pāvalar nārā. nācciyappaṉ
                               acOkar kataikaL
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             acōkar kataikaḷ
                  āciriyar pāvalar nārā. nācciyappaṉ

   Source:
       acōkar kataikaḷ (1975)
       āciriyar pāvalar nārā. nācciyappaṉ
       tamiḻālayam
       232, paikirāpṭs cālai
       ceṉṉai-600014.
       mutaṟ patippu: jaṉavari 1966, iraṇṭām patippu mārc 1975
       urimai āciriyarukkē.
       viṟpaṉai urimai: mīṉāṭci puttaka nilaiyam,
       60 mēlak kōpurat teru, maturai -1
       --------------

                                 patippurai

       māmaṉṉar acōkar intiya varalāṟṟil peṟṟuḷḷa iṭam periyatu. nāṭukaḷ
       palavaṟṟaik kaṭṭiyāṇṭa peru maṉṉar eṉpatōṭu, kaliṅkap pōrilē avar
       koṇṭa perutta maṉamāṟṟamum kūṭi avarukkup peruñciṟappai yaḷittatu.
       māmaṉṉar acōkar maṉamāṟṟam koṇṭa piṟakuṅ kūṭa avaruṭaiya pēraracu
       evvitak kuṟaiyum kuṟaivum aṟṟu viḷaṅkiyatu kuṟippiṭattakkatu.
       ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya maṉak kavarcciyāṟṟal tāṉ!
       māmaṉṉar acōkariṉ kuṇappaṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tiru. nārā
       nācciyappaṉ puṉaintuḷḷa intak kaṟpaṉaik kataikaḷ cuvaimikkavai.
       iḷañ ciṟuvarkaḷukku nalla paṭippiṉaik kataikaḷākavum,
       periyavarkaḷukkuc ciṟanta ilakkiyamākavum, iru payaṉ nalkum
       ikkataikaḷaip perumaiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṟōm.
       --tamiḻālayam
       -------------

                             acōkar kataikaḷ
                  katai oṉṟu - tuṉpam pōkkum aṉpar

       māmaṉṉar acōkar āṭci naṭantukoṇṭirunta kālam atu. acōkar iṉimēl
       pōrē naṭattuvatillai eṉṟu uṟuti eṭuttukkoṇṭiruntār. pōriṉāl makkaḷ
       aṭaiyum tuṉpaṅkaḷai nēril kaṇṭaṟintu maṉam māṟiya piṉ avar ivvāṟu
       uṟuti ceytukoṇṭār. intac ceyti parata kaṇṭam muḻuvatum paraviyatu.
       oru ciṟṟuārilē irunta periyavarkaḷ orunāḷ itaip paṟṟip pēcik
       koṇṭiruntārkaḷ.
       "tuṉpam aṭaintavarkaḷaik kaṇṭāl aracar appaṭiyē kaṇṇir viṭṭu
       viṭukiṟārām! yārāvatu ētāvatu kavalai eṉṟu coṉṉal atai uṭaṉē
       tīrppataṟku vaḻi ceykiṟārām!aracar aṭiyōṭu māṟiviṭṭār" eṉṟār oru
       periyār.
       "uṇmaitāṉ. maṟṟa uyirkaḷait tam uyirpōl matikkum maṉappāṉmai
       oruvarukku vantuviṭṭāl, avar ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟirukkavē
       pāṭupaṭuvār. putta perumāṉiṉ vaḻiyil tirumpiya acōka maṉṉar,
       irakkam koṇṭavarāka māṟiyatil viyappillai” eṉṟār avvūrp paḷḷi
       āciriyar.
       "kaviñar oruvar cāppāṭṭukkillāmal paṭṭiṉiyāyk kiṭakkiṟār eṉṟu yārō
       teruvil pēcikkoṇṭārkaḷām. māṟuvēṭattil ceṉṟa māmaṉṉar itaik
       kēḷvippaṭṭu, uṭaṉē uṇmaiyai aṟintu, kaviñar vīṭṭukku vaṇṭi
       vaṇṭiyāyt tāṉiyaṅkaḷ aṉuppi vaittārām!" eṉṟu veḷiyūriliruntu vanta
       oru vaṇikar kūṟiṉār.
       ippaṭiyē māmaṉṉar acōkaraip paṟṟit tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭavaṟṟaiyum
       aṟintavaṟṟaiyum kūṟip pukaḻntu poḻutu pōkkikkoṇṭiruntārkaḷ anta ūrp
       periyavarkaḷ. avarkaḷ pēciyavaṟṟaiyellām ōr iḷaiñaṉ kavaṉittuk
       koṇṭiruntāṉ.
       anta iḷaiñaṉuṭaiya tantai oru pōr vīraṉ. antap pōr vīraṉ, iḷaiñaṉ
       ciṟu piḷḷaiyāy irunta pōtē oru pōril neñcil ampu pāyntu iṟantu
       pōṉāṉ. anta iḷaiñaṉai avaṉuṭaiya tāy tāṉ vaḷarttuvantāḷ. avaḷ
       eppaṭiyō pāṭupaṭṭu avaṉaik kavalaiyillāmal vaḷarttuvantāḷ. orē
       piḷḷaiyākaiyāl avaḷ avaṉai aṭakki vaḷarkkavillai.
       anta iḷaiñaṉ ciṟu vayatil oḻuṅkākap paḷḷikkup pōkavillai. vīṭṭil
       cāppiṭṭuviṭṭu veḷiyil eṅkāvatu pōyc cuṟṟiviṭṭu varuvāṉ. avaṉ
       vaḷarnta piṟaku avaṉ tāy cilacamayam avaṉaik kaṭintukoḷḷuvāḷ.
       paṭikkavillai eṉṟālum ētāvatu vēlai paḻakikkoḷḷak kūṭātā eṉṟu
       kēṭpāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya pēccaiyellām avaṉ utaṟit taḷḷiviṭuvāṉ. tāṉ
       uḻaittup peṟum kūliyil tāy ariciyum kāykaṟiyum vāṅkivantu avaṉukkum
       cōṟu camaittup pōṭuvāḷ. orunāḷāvatu avaṉ vayatāṉa taṉ tāyiṉ
       uḻaippil tiṉṟu tāṉ cōmpēṟiyāy iruntukoṇṭiruppatu tavaṟu eṉṟu
       niṉaittup pārt tatē yillai.
       kaṭaiciyil orunāḷ kāyccal eṉṟu collik koṇṭu avaṉuṭaiya tāy
       paṭuttuviṭṭāḷ. avaḷ nōyākap paṭuttuviṭṭapiṉ, vīṭṭuc celavukkuk kācē
       kiṭaikkavillai. tāṉ pōy vēlai pārkka vēṇṭum eṉṟu anta iḷaiñaṉ
       niṉaikkavēyillai. eṅkō cuṟṟi viṭṭu vantu "ammā eṉakkuc cōṟu pōṭu!"
       eṉṟāṉ. avaḷō, paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukka muṭiyāmal kiṭantāḷ.
       taṉ tāy muṭiyāmal irukkiṟāḷ eṉpataiyē ciṟitum karutip pārāmal,
       "ammā, vayiṟu pacikkiṟatu. eḻuntuvantu cōṟu pōṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ.
       avaḷ avaṉē arukil varumpaṭi aḻaittāḷ.
       "makaṉē, eṅkāvatu pōy vēlai ceytu nālu kācu kūli vāṅkik koṇṭu vā.
       nāṉ arici vāṅkic cōṟu camaittup pōṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
       "nāṉ vēlai ceyvatā? eṉakku oru vēlaiyum ceyyat teriyātē!" eṉṟu
       colliviṭṭu anta iḷaiñaṉ pēcāmal paṭuttuviṭṭāṉ.
       iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka avaṉum paṭṭiṉi; avaṉ ammāvum paṭṭiṉi;
       maruntu vāṅkik koṭukkāta tāl ammāviṉ nōy muṟṟiyatu. aintāvatu nāḷē
       avaḷ iṟantu pōyviṭṭāḷ.
       akkam pakkattil iruntavarkaḷ akta iḷaiñaṉait tiṭṭiṉarkaḷ. avaṉtāṉ
       taṉ tāyaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ. ataṉ piṟakum tāṉ
       uḻaittup piḻaikka vēṇṭum eṉṟu anta iḷaiñaṉ niṉaikkavēyillē.
       uṟaviṉarkaḷ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu ovvoru vīṭṭilum ovvoru vēḷaiyākac
       cāppiṭṭuvantāṉ. cila nāṭkaḷvarai, uṟaviṉarkaḷ irakkappaṭṭuc cōṟu
       pōṭṭarkaḷ. piṟaku, avarkaḷ avaṉait taṅkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭiyaiyē
       mitikkak kūṭāteṉṟu kūṟi viraṭṭi yaṭittu viṭṭārkaḷ.
       ataṉ piṟakum antap paiyaṉ uḻaittup poruḷ peṟa vēṇṭumeṉṟu
       niṉaikkavillai. vīṭuvīṭākap pōyp piccai eṭuttāṉ.
       piccaikkuc cellumpōtu cila camayam ētāvatoru vīṭṭil avaṉukkuc
       cāppāṭē pōṭuvārkaḷ. cila camayam ovvoru vīṭṭil oru kaippiṭi cōṟutāṉ
       pōṭuvārkaḷ. pattup patiṉēntu vīṭṭil piccai yeṭutta piṟakutāṉ
       vayiṟṟukkuc cōṟu kiṭaikkum. cila camayam vīṭṭukkārarkaḷ "varātē
       pō!" eṉṟu viraṭṭi yaṭippārkaḷ.
       ūrp periyavarkaḷ pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu anta
       iḷaiñaṉ piccaikkāraṉākattāṉ iruntāṉ. antap periyavarkaḷiṭam ētāvatu
       kācu piccai kēṭkalām eṉṟu ceṉṟavaṉtāṉ antap pēccukkaḷaik
       kavaṉittāṉ.
       acōka maṉṉar, piṟar kavalaiyaip pōkkupavar eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ
       avaṉukku maṉattukkuḷ oru tiṭṭam uruvāyiṟṟu. acōka maṉṉaraip pārttut
       taṉ tuṉpattai eṭuttuk kūṟiṉāl, taṉakku niṟaiyap paṇam
       koṭukkamāṭṭārā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. nēram āka āka, antap periyavarkaḷ
       aracaraip pukaḻntu pēcap pēca, avaṉ eṇṇam valuppaṭṭatu. ākavē
       eppaṭiyum acōkarai nēril pārttu viṭuvateṉṟu avaṉ uṭaṉē aṅkiruntu
       puṟappaṭṭāṉ.
       talainakaram mikat tolaivil iruntatu. avvaḷavu tolaiyum avaṉ
       naṭantutāṉ pōka vēṇṭiyiruntatu. orunāḷ muḻuvatum naṭanta piṟakum
       talainakaram veku tolaivil iruppatākavē tōṉṟiyatu. mēlum aintāṟu
       nāṭkaḷ naṭantu ceṉṟāltāṉ aṅku pōyc cēramuṭiyu meṉṟu vaḻippōkkarkaḷ
       coṉṉārkaḷ.
       pēcāmal tirumpiviṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl, kavalaiyait
       tīrppataṟku eṉṟu oruvar irukkum pōtu avaraip pārkkāmal iruppatu
       cariyalla eṉṟu tōṉṟiyatu. eppaṭiyum acōka maṉṉaraip pōyp pārttuviṭa
       vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
       oru muṟai uṟutiyāṉa muṭivu ēṟpaṭṭa piṟaku avaṉ piṉvāṅkavillai. eṉṉa
       tāṉ kaṭumaiyāka irunta pōtilum, paciyaiyum, kaḷaippaiyum poṟuttuk
       koṇṭu avaṉ vaḻi naṭantāṉ.
       vaḻippōkkarkaḷil oriruvar avaṉmītu irakkappaṭṭu ōriru muṟai taṅkaḷ
       kaṭṭuc cōṟṟil ciṟitu koṭuttārkaḷ. cila vēḷai avaṉ araip paṭṭiṉi
       yākavum, cila vēḷaikaḷil muḻuppaṭṭiṉiyākavum irukka nēriṭṭatu.
       vayiṟṟaik kiḷḷum paciyaip poṟuttuk koṇṭu, kālvaliyaip
       poruṭpaṭuttātu avaṉ naṭantu koṇṭēyiruntāṉ. kāṭṭuc cālaikaḷilum, ūrt
       terukkaḷilum naṭantu, pala ūrkaḷaiyum, vayal veḷikaḷaiyum kaṭantu
       orē nōkkattōṭu ceṉṟukoṇṭiruntāṉ.
       avaṉ puṟappaṭṭa aintāvatu nāḷ cālaiyiṉ vaḻiyil oru tuṟaviyaik
       kaṇṭāṉ. kāviyuṭai uṭuttiyirunta antat tuṟaviyiṉ tōṟṟam eṭuppāka
       iruntatu. ciṅkam pōl nimirnta pārvaiyum, oḷiniṟainta, kaṇkaḷum, puṉ
       cirippu neḷiyum utaṭukaḷaiyuṭaiya vāyum, anta iḷaiñaṉai eppaṭiyō
       kavarntu viṭṭaṉa.
       "talainakaram iṉṉum evvaḷavu tolaiyirukkiṟatu?’’ eṉṟu iḷaiñaṉ antat
       tuṟaviyaik kēṭṭāṉ.
       aṉpukaṉinta kampīramāṉa kuralil avar anta iḷaiñaṉaip pārttu,
       "tampī, talainakarattukku nī etaṟkākap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
       "acōka maṉṉaraip pārkka” eṉṟu ciṟitum tayaṅkāmal patilaḷittāṉ
       iḷaiñaṉ.
       "tampī, piccaikkāraṉaip pōl irukkum uṉṉai araṇmaṉaic cuṟṟup
       puṟattilēyē neruṅka viṭa māṭṭārkaḷē! nī eppaṭi maṉṉaraip pārkkap
       pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.
       "aiyā, nīṅkaḷ teriyāmal collukiṟīrkaḷ. acōka maṉṉar karuṇaiyē
       uruvāṉavar. avar tuṉpappaṭupavarkaḷiṉ tuyar tīrkkap piṟantavar eṉ
       kavalaikaḷaip pōkkik koḷḷavē nāṉ avaraip pārkkap pōkiṟēṉ. eppaṭiyum
       avaraip pārppēṉ. palaṉum peṟuvēṉ!" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       antat tuṟavi avaṉuṭaṉ pēccuk koṭuttu avaṉaip paṟṟiya muḻu
       viparaṅkaḷaiyum terintukoṇṭār. avaṉukkirunta kavalaiyellām cōṟṟuk
       kavalai tāṉ eṉpataiyum terintukoṇṭār.
       tirumpavum avar coṉṉār: "tampī, nī acōka maṉṉaraip pārttuviṭṭāl
       eppaṭiyum avar uṉ kavalaikaḷait tīrttuviṭuvār eṉpatu uṇmaitāṉ.
       āṉāl, araṇmaṉaik kāvalarkaḷ, acōka maṉṉaraippōl iruppārkaḷā?
       avarkaḷ, piccaikkāraṉaip pōṉṟa uṉṉē uḷḷē viṭuvārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "ataiyum tāṉ pārttu viṭuvōmē!" eṉṟu patilaḷittu viṭṭu iḷaiñaṉ mēlē
       naṭantāṉ.
       "tampi, maṉṉaraip pārkka muṭintāl pār. illāviṭṭāl eṉ maṭattukku
       vā!" eṉṟu colli antat tuṟavi, tāṉ irukkum putta maṭālayam oṉṟai
       avaṉukkuk kāṇpittār.
       'cari' yeṉṟu colliviṭṭu anta iḷaiñaṉ ceṉṟāṉ.
       tuṟavi coṉṉapaṭitāṉ naṭantatu. talainakarukkuḷ nuḻainta iḷaiñaṉ
       araca vītikkuḷ cellavē muṭiyavillai. nakark kāvalāḷikaḷ avaṉai anta
       vītiyai viṭṭut turattiṉārkaḷ.
       "nāṉ maṉṉar perumāṉaip pārkka vantirukkiṟēṉ: eṉṉaip pōkaviṭuṅkaḷ!”
       eṉṟu avaṉ kāvalariṭam evvaḷavō keñcip pārttāṉ.
       "periya araṇmaṉai atikāri! aracaraip pēṭṭi kāṇa vantu viṭṭār! pōṭā!
       illāviṭṭāl utai viḻum" eṉṟu anta takark kāvalarkaḷ erintu
       viḻuntārkaḷ.
       iḷaiñaṉ tuyaram tōynta mukattōṭu talainakariliruntu tirumpiṉāṉ.
       vaḻiyil tuṟavi kāṭṭiya maṭam iruntatu. avaraip pārttāvatu āṟutal
       aṭaiyalām. muṭintāl maṭattuc cōṟu ciṟitu kiṭaikkumā eṉṟu pārkkalām
       eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ anta maṭattukkuḷ nuḻaintāṉ.
       aṉpu kaṉinta atē vacīkarap pārvaiyōṭu at tuṟavi avaṉē varavēṟṟār.
       "tampi, aracar perumāṉaip pārttāyā? ēṉ ippaṭic cōrntu
       pōyirukkiṟāy?" eṉṟu kuṟuñcirippuṭaṉ kēṭṭār.
       antak kuṟuñcirippukkuḷḷē kuṟumpum iruntatu. atai iḷaiñaṉ
       kavaṉikkavillai.
       "aiyā, nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyētāṉ āyiṟṟu. eṉṉai araca vītiyil cellakkūṭa
       kāvalarkaḷ viṭamāṭṭēṉ eṉṟu taṭuttu viṭṭārkaḷ. eṉṉaip pōṉṟa ēḻai
       eḷiyavarkaḷukku eṭṭāta iṭattil karuṇaiyuḷḷa maṉṉarkaḷ iruntu eṉṉa
       payaṉ?" eṉṟu uḷḷaṅ kumuṟip pēciṉāṉ iḷaiñaṉ.
       "tampī, nī pēcuvatu cariyalla. maṉṉarkaḷ uṉṉaip pōṉṟa
       piccaikkārarkaḷaip pārppatu eṉṟu ārampittāl, pārkka varum
       piccaikkārarkaḷiṉ eṇṇikkai kaṭṭukkaṭaṅkāmaṟ pōyviṭum. collappōṉāl,
       ētāvatu utavi peṟuvataṟkāka ellōrumē piccaikkārar kaḷāka vēṭam
       pōṭṭuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷ!" eṉṟu tuṟavi collik koṇṭu varumpōtē
       iḷaiñaṉ iṭaiyiṟ pēciṉāṉ.
       "appaṭiyāṉāl nāṉ eppaṭittāṉ acōka maṉṉaraip pārppatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "inta nilaiyil nī avaraip pārkka niṉaippatē tavaṟu. uṉṉāl avaraip
       pārkkavē muṭiyātu!" eṉṟār tuṟavi.
       "appaṭiyāṉāl enta nilaiyil nāṉ avaraip pārkka muṭiyum?"
       "nī uṉ nilaiyai uyarttik koḷḷa vēṇṭum. cātāraṇap piccaikkāraṉāka
       illāmal oru vacatiyuḷḷa kuṭimakaṉāka nī māṟa vēṇṭum" eṉṟār tuṟavi.
       "oṉṟumillāta nāṉ eppaṭi vacatiyuḷḷavaṉāka māṟa muṭiyum?"
       "muṭiyum, koñcam paṇam cērttuk koṇṭāl!"
       "paṇam eppaṭic cērppatu?"
       "ataṟku vēṇṭumāṉal nāṉ vaḻi collit tarukiṟēṉ" eṉṟār tuṟavi.
       "atu eṉṉa vaḻi?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
       "eṉakkut terinta oru taccaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku utaviyāka ōr āḷ
       vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. nī avaṉukku utaviyākac cila vēlaikaḷ ceytu
       koṭuttāl, avaṉ uṉakkup paṇam taruvāṉ. antap paṇattaic cērttu vaittu
       nī vacatiyuḷḷa maṉitaṉāka māṟi viṭalām" eṉṟār tuṟavi.
       "vēlaiyā? eṉakku oru vēlaiyum ceyyat teriyātē" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       "vēlaiyeṉṟāl oṉṟum kaṭiṉamāṉatillai. cari, atō antap pīṭattai intap
       pakkattilē eṭuttup pōṭu!" eṉṟār tuṟavi.
       anta iḷaiñaṉ avar kuṟippiṭṭapaṭi pīṭattait tūkkik koṇṭu pōy avar
       kuṟippiṭṭa iṭattil māṟṟi vaittāṉ.
       "tampī. ippoḻutu nī eṉṉa ceytāy?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.
       "antap pīṭattai iṭam māṟṟi vaittēṉ" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       "itu uṉakkuk kaṭitāka irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.
       "illai" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       "itupōla nī antat taccaṉukku ētāvatu vēlaikaḷ utaviyākac ceytāl
       avaṉ uṉakkuk kūli taruvāṉ. atil uṉ cāppāṭṭuc celavu pōka mītiyaic
       cērttu vaittu uṉ nilaiyai uyarttik koḷḷalām. uṉṉai antat taccaṉiṭam
       vēlaikkuc cērttuviṭavā?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.
       iḷaiñaṉukku vēlaiyil nāṭṭamillai eṉṟālum, taṉ nilaiyai uyarttik
       koṇṭu acōka maṉṉaraip pārttut taṉ kavalaiyaip pōkkik koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟa āval iruntatu.
       tuṟaviyiṭam cari eṉṟu colliviṭṭāṉ. avarum avaṉai oru taccaṉiṭam
       vēlaikkuc cērttu viṭṭār.
       taccaṉ mutalil anta iḷaiñaṉiṭam ciṟuciṟu vēlaikaḷ vāṅkiṉāṉ.
       marakkaṭṭaikaḷait tūkkik koṇṭu varuvatu, karuvikaḷē eṭuttuk
       koṭuppatu, palakaikaḷai aṟuttuk koṭuppatu pōṉṟa mika eḷiya
       vēlaikaḷai iḷaiñaṉ mutalil ceytāṉ. nāḷāka āka avaṉ pārkka vēṇṭiya
       vēlaikaḷ virivu peṟṟaṉa. uḻaippum atikamāyiṟṟu.
       mūṉṟu mātam ceṉṟapiṉ, iḷaiñaṉ kaiyil aimpatu rūpāy cērntiruntatu.
       atai eṭuttukkoṇṭu maṭattukkuc ceṉṟaṉ. āṉāl tuṟavi aṅkillai. ētō
       veḷiyūr oṉṟukkuc ceṉṟiruppatākavum, aṅkiruntu pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu
       tirumpivara nāṉkaintu mātaṅkaḷ cellum eṉṟum maṭattil irunta maṟṟa
       tuṟavikaḷ kūṟiṉarkaḷ.
       iḷaiñaṉ taccaṉiṭam tirumpic ceṉṟāṉ. vaḻakkam pōl avaṉukku vēlai
       pārttāṉ. nuṇṇiya taramāṉa vēlaikaḷ avaṉ pārkkap pārkkat taccaṉ
       avaṉukkuk koṭukkum kūliyum uyarntatu. iḷaiñaṉ taṉ cāppāṭṭuc
       celavukkup pōka mikunta paṇattaiyellām cērttu vaittāṉ. iṭaiyiṭaiyē
       tuṟaviyait tēṭic ceṉṟāṉ. avar akappaṭavēyillai. kaṭaiciyāka ōr
       āṇṭukkup piṟaku avaṉ kaiyil ainūṟu rūpāy cērntiruntatu. anta ainūṟu
       rupāyuṭaṉ tuṟaviyait tēṭi maṭattukkuc ceṉṟāṉ. anta muṟai tuṟavi
       maṭattiltāṉ iruntār. avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟār avar.
       tuṟavi avaṉuṭaiya nalattaip paṟṟiyum, vāḻkkai muṟai paṟṟiyum, vēlai
       paṟṟiyum ātaravāṉa muṟaiyil vicārittār. ellāvaṟṟukkum patil coṉṉa
       avaṉ "aiyā! ippoḻutu eṉṉiṭam ainūṟu rūpāy irukkiṟatu. maṉṉaraip
       pārkkap pōkum nilai vantuviṭṭatā. nāṉ avaraip pārkkap pōkalāmā?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "tārāḷamākap pōkalām?" eṉṟār tuṟavi.
       "eppaṭip pōka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.
       "ippōtu uḷḷa nilaiyilēyē pōkalām" eṉṟār tuṟavi.
       "putiya āṭaikaḷ etuvum aṇintu koḷḷa vēṇṭāmā? inta nilaiyil inta
       āṭaikaḷuṭaṉ eṉṉēk kaṇṭāl kāvalar uḷḷē viṭuvārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
       iḷaiñaṉ.
       "āṭaikaḷ eppaṭi yiruntāl eṉṉa? nī tāṉ nilaiyil uyarntu viṭṭāyē!”
       eṉṟār tuṟavi.
       "nāṉ uyarntatu kāvalarkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ
       iḷaiñaṉ.
       "teriyum. acōkaruṭaiya kāvalāḷikaḷukku piccaikkāraṉ yār, uḻaippāḷi
       yār eṉṟu naṉṟākat teriyum. ataṟku āṭai tēvaiyillē" eṉṟār antat
       tuṟavi.
       tuṟaviyiṭam paḻakappaḻaka avarmēl ētō oru vitamāṉa nampikkaiyum
       matippum anta iḷaiñaṉukku ēṟpaṭ ṭiruntatu. ākavē, avar collai avaṉ
       talaimēṟ koṇṭu, maṟunāḷ acōkaraip pārkkak kiḷampiṉāṉ.
       kālaiyil eḻuntu kuḷittu, naṉku tuvaittu ulara vaitta eḷiya
       āṭaikaḷai aṇintu koṇṭu avaṉ araṇmaṉaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
       araca vītiyuḷ nuḻaintapōtu, yārāvatu kāvalāḷikaḷ taṉṉai
       viraṭṭuvārkaḷā eṉṟu etir pārttāṉ. yārum avaṉē etuvum collavillai.
       kāvalarkaḷ cilar aṅkaṅkē niṉṟārkaḷ. cilar aṅkumiṅkum pōyk
       koṇṭiruntārkaḷ. yārum avaṉaik kavaṉikka villai. kaṇṭālum neruṅki
       vantu etuvum kēṭka villai.
       araṇmaṉaiyai neruṅkiṉāṉ. kaṭaivāyilil irunta kāvalarkaḷil oruvaṉ,
       "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "māmaṉṉaraip pārkka vēṇṭum!" eṉṟu iḷaiñaṉ kūṟiyavuṭaṉ, "ivaṉōṭu
       celluṅkaḷ” eṉṟu oru vīraṉaik kāṭṭiṉāṉ.
       anta vīraṉ iḷaiñaṉ oru maṇṭapattiṟku aḻaittuc ceṉṟu aṅkirunta
       atikāriyiṭam oppaṭaittāṉ. anta atikāri, paṇivum kaṉivum kalanta
       kuralil, "caṟṟu iṅkē amarntiruṅkaḷ. māmaṉṉar varum nēramāki
       viṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉār.
       iḷaiñaṉ or irukkaiyil amarntāṉ. avvaḷavu periya maṇṭapattai avaṉ
       ataṟku muṉ pārttatillai. avvaḷavu aḻakiya kaṭṭiṭattai avaṉ muṉpu
       eṅkum kaṇṭatillai. viyappuṇarcciyuṭaṉ anta maṇṭapattai muṟṟum
       ārāyntāṉ. kīḻē muṟṟilum calavaik kaṟkaḷ patikkappaṭṭiruntaṉa.
       āṅkāṅkē niṉṟa periya periya paḷiṅkut tūṇkaḷ mēl vitāṉattait tāṅki
       niṉṟaṉa. mēl vitāṉattil aḻakiya cittiraṅkaḷ tīṭṭap peṟ ṟiruntaṉa.
       ellām putiyavai; ellām aḻakiyavai; āṅkāṅkē puttar perumāṉiṉ
       tiruvācakaṅkaḷum eḻutap peṟṟiruntaṉa. maṇṭapattiṉ naṭuvil
       navamaṇikaḷ iḻaitta poṉ ariyaṇai oṉṟu iruntatu.
       kaṇīr eṉṟu maṇiyaṭikkum oliyeḻuntatu. vīṇaikaḷiṉ melliya iṉṉicai
       toṭarntatu. antappurattiliruntu mella naṭantu vanta māmaṉṉar acōkar
       kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ antap poṉ ariyaṇaiyil vantu amarntār.
       capaiyil irunta atikārikaḷum piṟarum eḻuntu niṉṟu vaṇakkam ceytu
       vāḻttuk kūṟiṉār. iḷaiñaṉum avarkaḷōṭu cērntu eḻuntu niṉṟāṉ.
       avarkaḷōṭu cērntu avaṉum vāyacaittu vāḻtticaittāṉ.
       eṭuppum ēṟṟamum poruntiya māmaṉṉariṉ uruvattaiyē avaṉ pārttuk
       koṇṭiruntāṉ. antak kaṇkaḷ! aracarkkaracariṉ kaṇkaḷ! avaṟṟilēyē avaṉ
       pārvai patintatu. antak kaṇkaḷukkum avaṉukkum muṉpē eṅkō eppōtō
       paḻakkam ēṟpaṭṭiruntatu pōl tōṉṟiyatu.
       māmaṉṉar acōkar vantu uṭkārntatum pārvaiyāḷarkaḷiṉ peyarai ōr
       atikāri ovvoṉṟākak kūṟa antanta maṉitarkaḷ eḻuntu tāṅkaḷ vanta
       nōkkaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉar. māmaṉṉar avaṟṟiṟkup patil aḷittār.
       ellā naṭavaṭikkaikaḷaiyum iḷaiñaṉ kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu
       atikāri iḷaiñaṉ peyaraik kūṟiñar. avaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. āṉāl pēca vāy
       varavillai. avaṉ cōṟṟuk kavalaiyāl vāṭiyapōtu, acōkaraic cantikka
       vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāṉ. avaraic cantittut taṉ kuṟaiyaik kūṟiṉāl
       atait tīrttu vaippār eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl, ippōtu avaṉukkuc
       cōṟṟuk kavalai kiṭaiyātu. vēṟu kavalai etuvum kiṭaiyātu. etaik
       kūṟuvāṉ acōkariṭam? viḻittuk koṇṭu niṉṟāṉ.
       maṉṉar pēciṉar:
       "tampī! eṉṉa kavalai uṉakku? ēṉ kūṟat tayaṅkukiṟāy? kūcāmal pēcu!"
       eṉṟār.
       antak kuralkūṭa avaṉukkup paḻakkamāṉa kural pōliruntatu. āṉāl
       maṉṉar perumāṉukkum taṉakkum eṉṉa paḻakkam! ētō maṉat tōṟṟam
       eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ.
       “maṉṉar pirāṉē! vaṇakkam! eṉakku entak kavalaiyum kiṭaiyātu.
       taṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaitāṉ iruntatu. pārttu viṭṭēṉ. iṉi
       eṉakku entak kuṟaiyum illai!" eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pōkap
       puṟappaṭṭāṉ.
       "tampī!" eṉṟu oru kural aḻaittatu. taṉakkup piḻaikkum vaḻi
       collittanta antat tuṟaviyiṉ kural pōṉṟiruntatu. kuralvanta ticai
       nōkkit tirumpiṉāṉ. ariyaṇaiyil irunta acōka māmaṉṉartām "tampī!”
       eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittār.
       māmaṉṉarē tuṟaviyāka vantu taṉ kavalaiyaip pōkka vaḻikāṭṭiyavar
       eṉṟu aṟintapōtu, avaṉukkup perumai koḷḷavillai. oṭic ceṉṟu maṉṉariṉ
       kālaṭiyil vīḻntu avaṟṟaip paṟṟik koṇṭu kaṇṇīr corintāṉ.
       --------------------

                 katai iraṇṭu - aiyam tīrkkum ācāṉ

       atu oru ciṟu kirāmam. cuṟṟilum vayalkaḷ kuḻntu āṅkāṅkē ciṟumarat
       tōṭṭaṅkaḷ niṟaintu antak kirāmam aḻakāṉa tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
       aḻakāṉa kirāmam eṉpatait tavira ataṟku vēṟu oru ciṟappum iruntatu.
       pāṭali puttirattiliruntu puttakayā pōvataṟkum, kāciyiliruntu
       rājakiri pōvataṟkum iṭaiyē antak kirāmam iruntatu. vaḻip pōkkarkaḷ
       canitittuk koḷḷum maiya ūrāka atu viḷaṅkiyatu.
       ataṉāl uḻavut toḻilait tavira antak kirāma makkaḷ maṟṟoru toḻilum
       ceytu piḻaittuk koḷḷa vaḻiyiruntatu. vaḻippōkkarkaḷukku vēṇṭiya
       vacatikaḷaic ceytu koṭuttu, avarkaḷ tarum paṇattaip peṟṟuk koḷvatu
       tāṉ antat toḻil.
       viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu upacarikka vēṇṭum eṉkiṟa paṇpāṭellām
       eppōtāvatu atti pūttāṟ pōl varukiṟa viruntiṉarkaḷ viṣayattiltāṉ
       kaiyāḷa muṭiyum. nāḷtōṟum viruntiṉar vantukoṇṭēyiruntāl atellām
       naṭaipeṟak kūṭiya kāriyamā, eṉṉa? ataṟkāka anta ūrkkārarkaḷ
       varukiṟa viruntiṉarkaḷai viraṭṭiyaṭittu viṭavillai. avarkaḷē
       upacarippataiyē oru toḻilāka māṟṟik koṇṭu viṭṭārkaḷ.
       irukka iṭamum uṇṇa uṇavum tēṭi varupavaṉ, avai aṭiyōṭu
       kiṭaikkāviṭṭāltāṉ varuttappaṭuvāṉ. kācu koṭuttuk kiṭaikkumeṉṟāl
       nallatākap pōyiṟṟu eṉṟutāṉ eṇṇik koḷvāṉ. muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṭam
       paḻakukiṟa kūccam ciṟitum illāmal paḻaka muṭiyumallavā? inta
       mātiriyāṉa nēraṅkaḷil kācu ceykiṟa utavi periyatutāṉ.
       anta ūriṉ mukkiyattuvattai uṇarntutāṉ māmaṉṉar acōkar aṅkē oru
       cattiram kaṭṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.
       cattiram ēṟpaṭṭa piṟaku anta ūriṉ ciṟappu mēlum atikamāyiṟṟu.
       vaḻippōkkarkaḷukkum nalla vacatiyāyiṟṟu.
       cattirattu atikārikaḷ vaḻippōkkarkaḷiṉ tarātarattaiyaṟintu vāṭakai
       vacūlittārkaḷ. vāṭakaiyil uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu. ellōrukkum orē
       mātiri yāṉa vāṭakaitāṉ. āṉāl ēḻaikaḷāyiruntāl vāṭakai koṭukka
       vēṇṭiyatillai. avarkaḷ ēḻaikaḷ tām eṉṟu cattirattu atikārikaḷ
       tīrmāṉittu viṭṭāl pōtum. vaṇikarkaḷum maṟṟa toḻil ceypavarkaḷum
       cattirattukku uḷḷa vāṭakaiyaik koṭuttu viṭa vēṇṭiyatutāṉ. antak
       kālattu makkaḷiṭaiyē oru nalla paṇpāṭu iruntatu. atai nām
       terintukoḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. uḻaittu nālu kācu
       campātikkak kūṭiya valuvum tiṟaṉum uḷḷa evaṉum taṉṉai ēḻai yeṉṟu
       kūṟikkoḷḷa māṭṭāṉ. avvāṟu kūṟik koḷvataiyō, kūṟappaṭuvataiyō
       avamāṉam eṉṟu karutuvāṉ. aṟa nilaiyaṅkaḷilē pōyk kaiyēntuvatu taṉ
       takutikkuk kuṟaivāṉateṉṟu karutuvāṉ. tāṉ aṉupavitta vacatikkuriya
       kūliyaik koṭuttuviṭṭāl tāṉ avaṉ maṉa amaitiyōṭu iruppāṉ.
       etaiyum cammā peṟakkūṭātu eṉṟa eṇṇam antak kālattu maṉitaṉiṉ
       paṇpāṭāka viḷaṅki vantatu.
       inta mātiriyāṉa cila paṇpāṭukaḷ maṭṭum illāmal iruntiruntāl
       acōkariṉ aṟaneṟi āṭci nilaittirukka muṭiyumā eṉṉa?
       acōkar kaṭṭiya antac cattiram appaṭi oṉṟum periyatalla. āṉāl avar
       maṟṟa nakaraṅkaḷil kaṭṭiya periya periya cattiraṅkaḷil uḷḷa ellā
       vacatikaḷum intac cattirattilum iruntaṉa.
       kutiraikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa taṉittaṉit toḻuvaṅkaḷ,
       pacumāṭukaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa kaṭṭut tuṟaikaḷ ellām piṉ pakkattil
       iruntaṉa. cattirattaiyaṭutta nantavaṉattil kuḷippataṟkāṉa oru
       kiṇaṟum, maṟrueru mūlaiyil kuṭi taṇṇirk kiṇaṟum iruntaṉa.
       cattirattiṉ uḷḷē vaḻippōkkarkaḷ taṅkaḷ uṭaimaikaḷai vaittuk
       koḷvataṟkāṉa aṟaikaḷum paṭuttuṟaṅkuvataṟkāṉa kūṭaṅkaḷum, camaittu
       uṇpataṟtāṉa kaṭṭukkaḷum vacatiyāka amaintiruntaṉa. cuvarkaḷil yārō
       oru cātāraṇac cittirakkāraṉ puttar perumāṉiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷ
       cilavaṟṟai vaṇṇap paṭaṅkaḷāka eḻutiyiruntāṉ. avai tavira,
       uttiraṅkaḷiṉ mītum, cattirattu mukappilum, puttar perumāṉiṉ
       tiruvācakaṅkaḷum acōkaruṭaiya nalluraikaḷum eḻutap peṟṟiruntaṉa.
       cattiram kaṭṭi muṭittu veku nāḷākiviṭavillai. puttam putitāka
       irunta anta cattirattiṟku vanta vaḻip pōkkarkaḷukku atu tēvalōkam
       pōl kāṭciyaḷittatu. pāṭaliputtirattiliruntu putta kayāviṟkum
       kayāviliruntu talainakarukkum pōkum vaḻip pōkkarkaḷ perumpālum
       puttac caṅkattaic cērntavarkaḷākavum piṭcukkaḷākavum iruntārkaḷ.
       kācikkum rājakirikkum pōy vantu koṇṭiruntārkaḷ, vaṇikarkaḷākavum,
       pirāmaṇarkaḷākavum, vēṟu pala peruntoḻil tuṟaiyiṉarākavum
       iruntārkaḷ.
       yārāyiruntālum varavēṟṟu iṭaṅkoṭukkum vaḻakkam naṭaimuṟaiyil
       iruntatu. yārukkum evvita vēṟṟumaiyum kāṭṭappaṭavillai. ellōraiyum
       camamāka nōkkum taṉmaiyē cattirattu atikārikaḷiṭam kāṇappaṭṭatu.
       ellām acōka māmaṉṉariṉ nōkkappaṭiyē yiruntatu.
       intac cattirattukku orunāḷ or iḷaiñaṉ vantu cērntāṉ. avaṉ uṭal
       aṅkaṅkaḷilē iḷamaiyiṉ pūrippum kaṇkaḷilē putiya miṉumiṉuppum,
       mukattilē kavalaiyaṟṟa kuturakalippum avaṉ kaṭaiyilē oru tuṭi
       tuṭippum kāṇappaṭṭaṉa.
       kāciyiliruntu vanta oru kūṭṭattiṉarōṭu avaṉum cattirattukku vantu
       cērntāṉ. vantavuṭaṉ avaṉ maṟṟavarkaḷaip pōlavē taṉakku iṭattēṭik
       koḷvatilum, taṉ tuṇimaṇi paṭukkaikaḷai oḻuṅku paṭuttuvatilum,
       kuḷippatilum uṇavu tēṭuvatilum īṭupaṭṭiruntāṉ. matiya uṇavu muṭitta
       piṟaku ciṟitu kēram iḷaippāṟi viṭṭu, māṭṭu vaṇṭikaḷil avarkaḷ
       rājakiri kōkkip puṟappaṭa iruntārkaḷ.
       cattirattil pativēṭṭukkāraṉ avaṉ peyaraik kēṭṭapōtu makāliṅka
       cāstiri eṉṟu kūṟiṉaṉ. antap peyaraik koṇṭum, avaṉ kūṭavanta
       āṭkaḷaip pārttum avaṉ oru pirāmaṇa iḷaiñaṉ eṉṟu terintu koḷḷa
       muṭintatu.
       cattirattup pativēṭṭilē ūr pērtāṉ kuṟikkap paṭumē tavira cāti
       kulamellām kuṟikkappaṭamāṭṭātu. ellām tōṟṟam, vaḻakkam, pēccu
       vārttaikaḷaip pārttut terintukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
       makāliṅka cāstiri eṉṟa anta iḷaiñaṉ, kuḷiyal muṭittu
       maṟṟavarkaḷōṭu, cattirattakkup pakkattil irunta oru pirāmaṇar
       vīṭṭilē pōyk kācu koṭuttuc cāppāṭu muṭittukkoṇṭu vantāṉ.
       maṟṟavarkaḷōṭu cērntu cattirattu veḷittiṇṇaiyilē ciṟitu cāyntu
       ōyvupeṟa muyaṉṟāṉ.
       uṇṭa mayakkam toṇṭarukkum uṇṭu eṉṟa paḻa moḻi poyyākāta vaṇṇam kūṭa
       vanta pirāmaṇarkaḷ kuṟaṭṭaiviṭṭut tūṅkalāṉarkaḷ. makāliṅka cāstiri
       yum tūṅkiyiruppāṉ. āṉāl, uttiraṅkaḷilum, cuvarkaḷilum eḻutiyirunta
       anta vācakaṅkaḷ avaṉ kaṇkaḷaik kavarntuviṭṭaṉa.
       mella eḻuntu anta vācakaṅkaḷē ovvoṉrukap paṭittup pārttukkoṇṭu
       vantāṉ. vācaṟkatavarukil vanta pōtu uḷḷē uttiraṅkaḷil irunta
       eḻuttukkaḷum teṉpaṭṭaṉa. uḷḷē nuḻaintu varicaiyākap paṭittukkoṇṭu
       vantāṉ. vēka vēkamākap paṭittu avaṟṟai avaṉ uṭaṉē
       maṟantuviṭavillai.
       ovvoru vācakattaiyum orumuṟaik kirumuṟai paṭittu, avaṟṟiṉ poruḷē
       maṉattil varacceytu, avaṟṟaip paṟṟic cintittu, uḷḷam ovvoru
       karuttaiyum oppukkoṇṭa piṟakutāṉ avaṉ aṭutta vācakattaip paṭikkac
       ceṉṟāṉ.
       uṇmaiyē pēcu.
       nalleṇṇam koḷ.
       naṟcol pēcu.
       naṟceyal puri. uyirkaḷuk kaṉpu cey.
       ācai yakaṟṟu.
       makkaḷ yāvarum nikarē.
       kula vēṟupāṭu koḷḷātē.
       ippaṭippaṭṭa pala aṟaṅ kūṟu moḻikaḷai avaṉ paṭittāṉ. kāciyilē
       paṇṭitarkaḷiṭam tāṉ kaṟṟa nūlkaḷilē uḷḷa nītimoḻikaḷōṭu ivaṟṟai
       oppu nōkkip pārttāṉ. ammoḻikaḷukkum ivvācakaṅkaḷukkum uḷḷa
       vēṟupāṭṭai ārāyntāṉ. evai ēṟkattakkaṉa eṉṟu maṉattiṟkuḷḷē
       vivātittuk koṇṭāṉ. itutāṉ cari. itutāṉ oppattakkatu eṉṟa muṭivukkum
       vantāṉ. appaṭi ovvoru vācakattaiyum turuvi ārāyntu, itu uṇmaitāṉ
       eṉṟa muṭivukku vantapiṟakē avaṉ kālkaḷ iṭam peyarntaṉa. ellā
       vācakaṅkaḷaiyum paṭittu muṭitta piṟakutāṉ avaṉ veḷi vācaṟ pakkam
       vantāṉ.
       ēṟkeṉavē aṅkiruntavaṟṟai yellām paṭittu muṭittu viṭṭapaṭiyāl avaṉ
       tirumpavum tāṉ paṭuttirunta iṭattai nōkkic ceṉṟāṉ. appōtu, nuḻai
       vāyilil katavukku mēlē eḻutiyirunta eḻuttukkaḷ putitāka avaṉ
       kaṇkaḷaik kavarntaṉa. mutal muṟai avaṉ avvācakattaik
       kavaṉikkavillai. ippōtu koṭṭai eḻuttukkaḷil paḷicceṉṟu anta vācakam
       avaṉ kaṇ muṉṉē tōṉṟiyatu. avaṉ anta vācakattaiyē tirumpat tirumpa
       maṉattiṟkuḷ paṭittu koṇṭāṉ.
       ettaṉai muṟai paṭittum avaṉ kaṇkaḷ anta vācakattai viṭṭu
       akalavillai. tirumpattirumpa ataṉ poruḷaic cintittup pārttum avaṉ
       maṉam atai - akkaruttai - oppukkoḷḷa maṟuttatu.
       maṟṟa ellā vācakaṅkaḷum cariyeṉṟu avaṉ maṉam oppuk koṇṭu viṭṭatu.
       putta perumāṉiṉ puttam putiya puraṭcikaramāṉa antak koḷkaikaḷ
       avaṉuṭaiya iḷam uḷḷattaik kavarntatu viyappuk kuriyatalla.
       nērmaiyāṉa neñcattōṭu uṇmaiyai ārāyum anta iḷam uḷḷattillē avai
       āḻap patintatu āccari yattiṟku kuriyatalla.
       āṉāl, makāliṅka cāstiriyiṉ iḷam uḷḷam, putta perumāṉiṉ putuk
       karuttukkaḷaip poṉṉē pōl pōṟṟi ēṟṟukkoṇṭa antat tūya uḷḷam inta oru
       vācakattai maṭṭum ēṟṟukkoḷḷa maṟuttatu. taṉ uḷḷam ēṟṟukkoḷḷa
       maṟutta anta vācakam putta perumāṉuṭaiyatāka irukka muṭiyātu eṉṟu
       avaṉ tiṇṇamāka nampiṉāṉ. anta vācakam acōkar tāmākac cērttu eḻutac
       coṉṉatāka irukkavēṇṭum eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ
       putta perumāṉiṉ putuk karuttukkaḷai yellām ēṟṟukkoṇṭa inta māmaṉṉar
       ēṉ intap paḻaṅ karuttaiyum avaṟṟōṭu oppa vaittup parappa muṉvara
       vēṇṭum eṉṟu avaṉ maṉam kēḷvi toṭuttatu.
       ivvaḷavu cintaṉaikku ilakkākiyum avaṉ maṉam oppuk koḷḷa maṟutta
       anta vācakam itutāṉ.
       mūttōraip pōṟṟu
       uyarntōraip pōṟṟu eṉṟō, periyōraip pōṟṟu eṉṟō, anta vācakam
       amaintiruntāl, kalviyāl uyarntōraip pōṟṟu eṉṟō, aṟiviṟ periyōraip
       pōṟṟu eṉṟō, aṉupavattāl mutirntōraip pōṟṟu eṉṟē poruḷuraittuk
       koḷḷalām; maṉa amaiti peṟalām! āṉāl mūttōraip pōṟṟu eṉṟāl vayatil
       periyavarkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum eṉpatait tavira vēṟu eṉṉa poruḷ koḷḷa
       muṭiyum?
       anta vācakattaip pārkkap pārkka iḷaiñaṉukku oruvitamāṉa aruvaruppu
       vaḷarntatu. māmaṉṉar acōkar caṟṟum poruttamaṟṟa inta vācakattaiyum
       maṟṟa vācakaṅkaḷōṭu iṇaiyāka ēṉ eḻutiṉar eṉṟukūṭa niṉaittāṉ. anta
       vācakattaip paṭittatāl ēṟpaṭṭa atirupti avaṉuṭaiya mukattilē
       veḷippaṭṭatu maṭṭu mallāmal vāyc coṟkaḷākavum veḷippaṭṭatu.
       "caṟṟum poruttamaṟṟa vācakam! mūṭattaṉamāṉa vācakam!" eṉṟu
       vāyviṭṭut taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ.
       "tampī. enta vācakattaic colkiṟāy?" eṉṟu piṉṉāliruntu oru kural
       kēḷvi eḻuppiyatu.
       iḷaiñaṉ makāliṅka cāstiri tirumpip pārttāṉ.
       kuṭiyāṉavaraip pōṉṟa uṭai yaṇintirunta oruvar tiṇṇait tūṇ oṉṟilē
       mutukai vaittuc cāyntu koṇṭiruntār. avaruṭaiya uṭaitāṉ avarai oru
       kuṭiyāṉavar pōl kāṭṭiyatē tavira, avaruṭaiya vaḷaiyāta uṭalum
       nimirntakaṉṟa mārpum nēr koṇṭa pārvaiyum ellām oruvitamāṉa
       kampīrattai uruvākkik kāṭṭiṉa. avaruṭaiya kaṇkaḷilē tōṉṟiya anta
       oḷi iḷaiñaṉiṉ uḷḷattai eḷitākak kavarntatu.
       iḷaiñaṉ makāliṅka cāstiriyō iraṇṭu itikācaṅkaḷ, nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu
       cāttiraṅkaḷ, patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷ, aṟupattu nāṉku kalaiñāṉaṅkaḷ
       attaṉaiyum ācāṉ mūlamākap pāṭaṅkēṭṭa oru vittuvāṉ. anta maṉitarō
       oru cātāraṇa kuṭiyāṉavar. iruntālum avariṭam taṉṉēviṭa ētō or āṟṟal
       mikap periya āṟṟal kūṭutalāka amaintiruppatāka iḷaiñaṉukkut
       tōṉṟiyatu.
       "atō eḻutiyirukkiṟatē, 'mūttōraip pōṟṟu' eṉṟu, anta vācakattaittāṉ
       colkiṟēṉ" eṉṟu iḷaiñaṉ intak kuṭiyāṉavarukkup patil kūṟiṉaṉ.
       "atilē eṉṉa tavaṟu kaṇṭāy?" tiruppik kēṭṭār avar.
       "aiyā, aṟivālō aṉupavattālō periyavarkaḷaip pōṟṟu eṉṟāl
       poruḷirukkiṟatu. vayatāl mūttavarkaḷaip pōṟṟu eṉṟa poruḷai maṭṭum
       tarukiṉṟa inta vācakattil eṉṉa ciṟappu irukkiṟatu? vayatil
       mūttavarkaḷai yellām iḷaiñarkaḷ pōṟṟik koṇṭiruntāl, mūṭattaṉattai
       ārātippatait tavira vēṟu eṉṉa payaṉ kāṇamuṭiyum? nāṉum ettaṉaiyō
       nūlkaḷ kaṟṟirukkiṟēṉ. avaṟṟil etilum im mātiriyāṉa acaṭṭuk karuttai
       nāṉ pārttatillai. oru kuṭiyilē palar piṟantiruntālum, avaruḷḷē
       mūttavaṉai varuka eṉṟu varavēṟpōr oruvar kūṭa irukkamāṭṭārkaḷ;
       aṟivuṭaiyavaṉaittāṉ aracaṉum vaḻipaṭṭu oḻukuvāṉ eṉṟellām aṟiñarkaḷ
       eḻutivaitta nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavātu
       eṉṟu colli nīṅkaḷ eṉ karuttai maṟuttu viṭalām. eṉ ciṟiya vāḻkkai
       aṉupavaṅ kūṭa intak karuttukku māṟāṉatākavē yirukkiṟatu” eṉṟu
       kūṟiṉāṉ makāliṅka cāstiri.
       "tampi, uṉṉuṭaiya vāḻkkai aṉupavattaik koñcam collukiṟāyā?" eṉṟu
       vēṇṭik koṇṭār periyavar.
       makāliṅka cāstiri, taṉṉuḷ amainta ētō oru cūttirattait taṭṭiviṭṭāṟ
       pōṉṟa uṇarcciyuṭaṉ muṉpiṉ teriyāta antak kuṭiyāṉavariṭam taṉ
       piṟappu vaḷarppellām eṭuttuk kūṟat toṭaṅki viṭṭāṉ.
       "aiyā, rājakiriyilē makā paṇṭitar cāmpaciva cāstiriyaip paṟṟi
       nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭatuṇṭā? avaruṭaiya makaṉtāṉ nāṉ. eṉṉuṭaṉ kūṭap
       piṟantavarkaḷ -atāvatu eṉakku muntip piṟantavarkaḷ-mūvar. eṉ iṉac
       cērttu nāṉku pēr. eṉ aṇṇaṉmār mūvaraiyum paṟṟi nāṉ colliviṭṭālē
       inta vācakam poruḷaṟṟatu eṉpataip purintu koḷḷalām.
       "eṉ taktai pala rāja capaikaḷilum vitva capaikaḷilum pāṭip peṟṟa
       paricukaḷ palappala. poṉṉakavum poruḷākavum, vīṭākavum, nilamākavum
       avar tam kalai ñāṉam oṉṟaik koṇṭē ērāḷamāṉa cottu cērttiruntār.
       "eṉ mutal aṇṇaṉ, paḷḷikku oḻuṅkākap pōkāmal ūr cuṟṟiyākavum
       cūtāṭiyākavum, takāta naṭpiṉarōṭu cērntu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ.
       avaṉait tam kaṇṇilēyē viḻikka vēṇṭām eṉṟu viraṭṭiyaṭittu viṭṭār eṉ
       tantai. āṉāl avar iṟanta vīṭṭiṟku aṇṇaṉ aḻutukoṇṭē ōṭi vantāṉ.
       iṟanta vīṭṭiṟkut tuṉpattōṭu varupavaṉai viraṭṭiyaṭikkavā muṭiyum?
       tukka vīṭṭil nuḻaintavaṉ, tāṉē mūttavaṉ eṉṟu vaḻakkāṭi eṉ
       tantaikkuk koḷḷi vaittāṉ. piṟaku koḷḷi vaitta urimaiyaik kāṭṭi
       vaḻakkāṭi ellāc cottukkaḷukkum tāṉē nirvākiyāki viṭṭāṉ. piṉṉāl
       cottil paṅku koṭukka muṭiyāteṉṟu kūṟi eṅkaḷ mūvaraiyum vīṭṭai viṭṭu
       viraṭṭiyaṭittu viṭṭāṉ.
       "eṉ iraṇṭāvatu aṇṇaṉ oru cōṟṟuk kaṭṭai. kalvi aṟivum kiṭaiyātu;
       iyaṟkai aṟivuṅ kiṭaiyātu; mūtta aṇṇaṉ viraṭṭiyaṭitta piṟaku, vīṭṭai
       viṭṭu veḷiyēṟik kācikkup pōy aṅku oru cāstiri vīṭṭil camaiyal vēlai
       ceytu cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       "mūṉṟāvatu aṇṇaṉ oru paittiyam. avaṉaik kaṇṭāl eṉ tāykku aṟavē
       piṭikkātu; eṉ tantaik kum piṭikkātu. eṉ tantai irukkumpōtē avaṉ
       araip paittiyamāka iruntāṉ. piṉṉal avar iṟantu mūtta aṇṇaṉ
       ellōraiyum viraṭṭiyaṭitta piṟaku ippōtu muḻup paittiyamāki viṭṭāṉ.
       "eṉ tāyō, mutta aṇṇaṉukkuc cātakamākap pēci ellāc cottukkaḷaiyum
       avaṉē ākkiramittuk koḷḷa utaviyāka iruntāḷ. avaṉ kaṭaiciyil taṉ
       maṉaiviyiṉ col kēṭṭu avaḷēyum aṭittu viraṭṭi viṭṭāṉ. avaḷ vīṭṭu
       vēlaikaḷ ceytu koṭuttup piḻaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       "nāṉ eṉ tantaiyiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟik kāciyil oru paṇṭitariṭam ceṉṟu
       kalvi kaṟṟu varukiṟēṉ. ippōtu rājakirikku eṉ tāyaip pārttuvarattāṉ
       pōkiṟēṉ.
       "ippōtu colluṅkaḷ. eṉ aṇṇaṉmār mūṉṟu pērum eṉṉaiviṭa vayatil
       mūttavarkaḷtām. ivarkaḷil yārukkāvatu kāṉ mariyātai kāṭṭumpaṭiyāka
       irukkiṟatā? yārukku nāṉ mariyātai ceytu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu
       collukiṟīrkaḷ? eṅkaḷai mōcam ceytu vīṭṭai viṭṭu viraṭṭiya mūtta
       aṇṇaṉukkā? cōṟṟup piṇṭamākat tiriyum eṉ iraṇṭāvatu aṇṇaṉukkā?
       allatu paittiyamāka viṭutiyil aṭai paṭṭuk kiṭakkum eṉ mūṉṟāvatu
       aṇṇaṉukkā?”
       iḷaiñaṉ kēḷvikku anta maṉitar uṭaṉē patil collavillai. avar vāy
       tiṟantu pēcamuṉ makāviṅka cāstiri mīṇṭum avaraik kēḷvi kēṭṭāṉ.
       "eṉ vāḻkkai aṉupavattai aṟinta piṉṉum nīṅkaḷ inta vācakattai ēṟṟuk
       koḷḷac collukiṟīrkaḷā? acōkar ippaṭippaṭṭa poruḷaṟṟa karuttukkaḷaip
       parappak kūṭātu!"
       makāliṅka cāstiriyiṉ ic coṟkaḷaik kēṭṭa antak kuṭiyāṉavar mukattil
       oru puṉcirippu utittatu.
       "nīṅkaḷ iṉṉum eṉ karuttai ēṟṟuk koḷḷa villai pōlirukkiṟatē!" eṉṟu
       iḷaiñaṉ maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.
       ivvaḷavu colliyum anta maṉitarukku aṟivil paṭavillaiyē eṉṟa eṇṇam
       avaṉ maṉattil tōṉṟavillai. vēṟu yārumāyiruntāl avarkaḷaip paṟṟi iḷē
       ñaṉ appaṭittāṉ eṇṇiyiruppāṉ. āṉāla, antak kuṭiyāṉavariṭam ētō oru
       periya āṟṟal iruppatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. avar taṉ karuttai
       ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāl, tāṉ oru periya cātaṉai ceyta palaṉ kiṭṭum
       eṉpatu pōṉṟa ōr uṇarvu avaṉaiyaṟiyāmal avaṉ maṉattil vērūṉṟi
       yiruntatu.
       "tampī. eṉmītu uṉakku nampikkai uṇṭākiṟatā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē
       kēṭṭār avar.
       "aiyā itaṟku muṉ nāṉ uṅkaḷaip pārttatō, paḻakiyatō kiṭaiyātu. āṉāl,
       iṉṟu uṅkaḷaip pārtta uṭaṉēyē, eṉakku uṅkaḷ mītu oru nampikkai
       uṇṭāki viṭṭatu" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       "atu pōtum! nāṉ ivvaḷavu nēramum nī kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭutāṉ
       iruntēṉ; avvaḷavum kēṭṭa piṟaku eṉakkut tōṉṟiyatu itutāṉ: uṉ
       vāḻkkai aṉupavam mikac ciṟiyatu, acōkaruṭaiya aṉupavam mikap
       periyatu. nī vāḻkkaiyiṉ oru pakkattai maṭṭumtāṉ kaṇṭirukkiṟāy;
       acōkar vāḻkkaiyiṉ iru pakkattaiyum kaṇṭavar. avar muḻukka muḻukka
       aṉupavittu aṟinta uṇmaikaḷaittāṉ nāṭeṅ kum parappi varukiṟār.
       avaruṭaiya vācakattiṉ uṇmaiyai uṇarntu koḷḷa nī iṉṉum aṉupavam peṟa
       vēṇṭum. ataṟku nī uṉṉaiyē tiyākam ceytu koṇṭu cōtaṉaiyil īṭupaṭa
       vēṇṭum.
       avaruṭaiya coṟkaḷ aḻuttamāka iruntaṉa. avai iḷaiñaṉ maṉattil
       āḻamākap patintaṉa. avaruṭaiya col etaiyum mīṟip pēca vēṇṭumeṉṟu
       avaṉukkut tōṉṟavēyillai.
       tampī, nāṉ uṉakkoru vaḻi collukiṟēṉ. anta muṟaiyil nī cōtaṉai ceytu
       pār. intac cōtaṉaikaḷukkāka nī mūṉṟu āṇṭukaḷ otukkiṉāl pōtum. eṉ
       collai nampi nī uṉ vāḻkkaiyil mūṉṟu āṇṭukaḷ celaviṭa muṉ
       varukiṟāyā?” eṉṟu avar kēṭṭār.
       muṉ aṟimuka millātavarāka iruntālum avarai nampa vēṇṭum eṉṟu or
       uḷḷuṇarcci kūṟiyatu.
       "colluṅkaḷ" eṉṟāṉ makāliṅka cāstiri.
       "mutalil uṉ paittiyakkāra aṇṇaṉaip pōyp pār. paittiyakkāra
       viṭutiyiliruntu, nī irukkum iṭattiṟku avaṉai aḻaittuk koṇṭu
       vantuviṭu. avaṉai uṉakku mēlāṉavaṉāka matittu mariyātai cey. aṉpu
       kāṭṭu. ātarittuk kāppāṟṟu. ōr āṇṭukkup piṟaku cittirai mātattu
       mutal veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu itē iṭattil eṉṉē vantu pār. appōtu nāṉ
       aṭutta cōtaṉaiyaip paṟṟik kūṟukiṉṟēṉ" eṉṟār antak kuṭiyāṉavar.
       “cari” eṉṟāṉ iḷaiñaṉ. antac collai avaṉ kāppāṟṟuvāṉ eṉṟa nampikkai
       antak kuṭiyāṉavarukku iruntatu. avaṉ kuṭiyāṉavaraip paṟṟi etuvum
       vicārittuk koḷḷavillai. uṭaṉ vanta pirāmaṇarkaḷellām tūṅki
       eḻuttapiṉ avarkaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. pōkumpōtu kuṭiyāṉavariṭam
       "pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ.
       cariyāka ōrāṇṭu kaḻintatu. puttāṇṭu piṟantatu. cittirai mātam mutal
       veḷḷikkiḻamai vantatu. makāliṅka cāstiri aṉṟu naṇpakal nērattil
       antak kirāmattuc cattirattukkuḷ nuḻaintāṉ. avaṉai etirpārttuk koṇṭu
       antak kuṭiyāṉavar kāttiruntār.
       avar arukil ceṉṟavuṭaṉēyē avaṉ tāṉākap pēcat toṭaṅkiṉaṉ.
       āṉantattōṭu "aiyā, eṉ aṇṇaṉukkup paittiyam teḷintuviṭṭatu!" eṉṟu
       kūṟiṉāṉ.
       "eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār kuṭiyāṉavar.
       "eṉ tāykku mūtta aṇṇaṉ mēl paṟṟu atikamāyiruntatu. eṉ tantaikku
       iraṇṭāvatu aṇṇaṉmēl pācam atikamāyiruntatu. eṉ mūṉṟāvatu aṇṇaṉukku
       yāruṭaiya aṉpum kiṭaikkavillai. anta ēkkam avaṉai vāṭṭik
       koṇṭiruntatu. nāṉ piṟanta piṉ, tāy tantai iruvarumē kaṭaicip
       piḷḷaiyāṉa eṉṉiṭam mikunta aṉpu celuttiṉarkaḷ. anta nilaiyil eṉ
       mūṉṟāvatu aṇṇaṉ muṟṟilum otukkappaṭṭavaṇuki viṭṭāṉ. aṉpukkāka ēṅki
       ēṅki avaṉukkup paittiyam piṭittu viṭṭatu.
       "ceṉṟa āṇṭu nāṉ eṉ tāyaip pārkkap pōṉapōtu taṅkaḷ karuttuppaṭi
       aṇṇaṉai eṉṉuṭaṉ aḻaittu vantu vaittuk koḷḷap pōvatākac coṉṉēṉ.
       "avaṉ paittiyamāyiṟṟē, vēṇṭām" eṉṟu mutalil maṟuttāḷ. piṟaku nāṉ
       orē piṭivātamāyiruntatāl oppuk koṇṭāḷ. avaḷum eṉakkut tuṇaiyāka
       vīṭṭil vantiruntu aṇṇaṉaik kavaṉittuk koḷḷa muṉ vantāḷ. nāṉ
       aṇṇaṉaip paittiyakkāraṉākak karutāmal aṉpum mariyātaiyum kāṭṭi
       naṭantu koṇṭēṉ. itaik kaṇṭu eṉ tāyum avaṉiṭam aṉpāka naṭantu
       koṇṭāḷ. piḷḷaippācam appōtutāṉ avaḷukku ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷ aṉpu
       kiṭaikkat toṭaṅkiyapiṉ, aṇṇaṉuṭaiya paittiyam ciṟitu ciṟitākat
       teḷiya ārampittatu. ippōtu avaṉ muṟṟilum teḷintavaṉāki viṭṭāṉ.
       rājakiriyil uḷḷa oru kōyil maṭappaḷḷiyil avaṉ vēlai pārttu
       varukiṟāṉ” eṉṟu colli muṭittāṉ iḷaiñaṉ.
       "cari, aṭutta cōtaṉaiyai nāṉ ippōtu collukiṟēṉ. nīyum uṉ mūṉṟāvatu
       aṇṇaṉum ippōtu uṅkaḷ iraṇṭāvatu aṇṇaṉaip pōṟṟi naṭakka vēṇṭum.
       ōrāṇṭukkup piṟaku itē cattirattil cittirai mātattu mutal
       veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu eṉṉai vantu pār" eṉṟār kuṭiyāṉavar.
       "cari, appaṭiyē ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ. aṉṟu pakal avaṉ
       cattirattilēyē maṟṟavarkaḷōṭu cāppiṭṭāṉ. taṉic cāppāṭu tēṭip
       pirāmaṇar vīṭṭukkup pōkavillai. putta perumāṉ koḷkaikaḷil avaṉukkup
       paṟṟu ēṟpaṭṭiruntatu. mālaiyil tirumpavum rājakirikkup puṟappaṭṭuc
       ceṉṟāṉ.
       maṟupaṭiyum ōrāṇṭu kaḻintatu. cittirai mātattu mutal veḷḷikkiḻamai
       cattirattut tiṇṇaiyil antak kuṭiyāṉavar avaṉukkākak kāttuk koṇṭu
       uṭkārntiruntār. avaṉum uriya nērattil vantu cērntāṉ.
       "aiyā, kāṅkaḷ ippōtutāṉ iṉpamāka, kuṭumpamāka vāḻkiṟōm. eṉ aṇṇaṉmār
       iruvarum eṉ mēl mikunta aṉpu vaittirukkiṟārkaḷ. eṉ tāyum eṅkaḷ
       mūvaraiyum tāṉ peṟṟa celvaṅkaḷ eṉṟu karutukiṟāḷ. oruvar mītu oruvar
       aṉpu koṇṭu vāḻkiṟōm. periya aṇṇaṉ kūṭa illaiyē eṉṟa oru kuṟaiyait
       tavira vēṟu etuvum illai. iraṇṭāvatu aṇṇaṉ ippōtu eḻutap paṭikkat
       terintu koṇṭāṉ. camaiyaṟkalai paṟṟi ‘pāka cāstiram' eṉṟa peya ril
       avaṉ eḻutiya puttakattukku rājakiri maṉṉar paricu koṭuttuc
       ciṟappittirukkiṟār" eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ makāliṅka cāstiri.
       "intak kuṭumpap piṇaippu ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa veṉṟu niṉaikkiṟāy?"
       eṉṟu kēṭṭār kuṭiyāṉavar.
       "acōkaruṭaiya poṉmoḻiyum, ataip piṉ paṟṟip pārkka vēṇṭumeṉṟa taṅkaḷ
       tūṇṭutalum tāṉ kāraṇam" eṉṟu iḷaiñaṉ patilaḷittāṉ.
       "iṉṉum orē oru cōtaṉai. itu ciṟitu kaṭumaiyāṉa cōtaṉaitāṉ. itaiyum
       ceytu pārttuviṭu" eṉṟār kuṭiyāṉavar. iḷaiñaṉ kavaṉamāka avar
       kūṟiyataik kēṭṭāṉ.
       "tampi, ippōtu nīṅkaḷ mūṉṟu pērum uṅkaḷ periya aṇṇaṉ vīṭṭukkuc
       celluṅkaḷ. paṇam etuvum vēṇṭām eṉṟum, uṅkaḷukku ētāvatu vēlai
       koṭuttu vayiṟṟukkuc cōṟu pōṭṭāl pōtum eṉṟum kēḷuṅkaḷ. avaṉ vīṭṭukku
       uṅkaḷ tāyai mutalil kūṭṭic cella vēṇṭām. vīṭṭil nīṅkaḷ iṭam peṟṟa
       piṟaku, uṅkaḷ aṇṇaṉiṭam maṭṭumallāmal aṇṇiyiṭamum mariyātaiyāka
       naṭantukoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu cōtaṉaiyiṉ vivarattaik kūṟiṉar kuṭiyāṉavar.
       vaḻakkampōl aṭutta āṇṭu cittiraimātam mutal veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu
       tammai vantu cantikkumpaṭi avar collat tavaṟavillai.
       orāṇṭukkup piṟaku iḷaiñaṉ avaraic cattirattil cantittāṉ.
       "acōkar vākku amuta vākku! aiyā, ippōtu eṅkaḷ aṇṇaṉ tāṉakavē
       eṅkaḷukkup pala vacatikaḷ ceytu koṭuttirukkiṟāṉ vāṇipattil varum
       lāpattai eṅkaḷ ovvoruvar peyarukkum nilam vāṅkak kūṭap payaṉ
       paṭuttiyirukkiṟāṉ” eṉṟu makāliṅka cāstiri makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ.
       "tampī. inta māṟutalukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟāy?"
       "ammā atikam cellam koṭuttatāl avaṉ tāṉtōṉṟiyāka vaḷarntāṉ. appāviṉ
       aḷavukku miñciya tiṭṭamāṉa kaṇṭippu avarmītu veṟuppait tūṇṭavē avaṉ
       kaṭṭuppāṭaṟṟa taṟutalaiyāka māṟi viṭṭāṉ. nāṅkaḷ yāvarum avaṉai
       matikkāmal irukkavē avaṉ eṅkaḷaip pakaivarākak karuti vīṭṭai viṭṭut
       turatti viṭṭāṉ. ippōtu nāṅkaḷ ellōrum avaṉai matittup pōṟṟi
       naṭantataip pārttum, eṅkaḷukkuḷḷē nilavum aṉpaik kaṇṭum avaṉum
       maṉam māṟi viṭṭāṉ. aiyā, uṅkaḷ pēccaik kēṭṭatāl eṅkaḷ kuṭumpamē
       putu vāḻvu peṟṟuviṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉaṉ iḷaiñaṉ.
       "iṉic cōtaṉai etuvum tēvaiyillai. acōkar eḻuttup poruḷ
       peṟṟuviṭṭatallavā?" eṉṟu kūṟic cirittār kuṭiyāṉavar.
       "aiyā, acōkarai nēril pārkkavēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku
       ēṟpaṭṭirukkiṟatu" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       "acōkarai yārum eḷitākap pārkkalām. talainakarukkup pōṉāl
       araṇmaṉaiyil avaraip pēṭṭi kāṇalām. cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉai eṉṉiṭam
       pēcuvatu pōlavē avariṭam entap piracciṉai paṟṟiyum pēcalām" eṉṟu
       kūṟiṉar kuṭiyāṉavar.
       makāliṅka cāstiri aṉṟē talainakarukkup puṟappaṭṭāṉ. ataṟku vēṇṭiya
       āyattaṅkaḷōṭutāṉ avaṉ rājakiriyiliruntu puṟappaṭṭu vantiruntāṉ.
       araṇmaṉaiyil māmaṉṉaraip pārkka avaṉukku eḷitāka aṉumati
       kiṭaittatu. maṇi maṇṭapattil aracar varukaikkākak kāttirunta
       palarōṭu avaṉum kāttiruṅtāṉ. kaṇīr eṉṟa maṇiyōcaiyait toṭarntu
       eḻunta vīṇaiyiṉ melliya nātattuṭaṉ aracar maṇṭapattiṉuḷ nuḻaintār.
       ariyaṇaiyil avar amarntapiṉ ellōrum eḻuntu vaṇaṅki niṉṟaṉar.
       makāliṅka cāstiri māmaṉṉaraik kāṇa virumpuvatāka araṇmaṉai atikāri
       kūṟiṉār. iḷaiñaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ vāy tiṟakkumuṉ acōkarē
       pēciṉār:
       "amaiccarkaḷē, makāliṅka cāstiriyai nāṉ naṉku aṟivēṉ, avar
       iḷaiñarāyiṉum, periya paṇṭitar, avaruṭaiya paṇi nam aracukku
       iṉṟiyamaiyātatu. avarai nāṉ kamatu māvaṭṭa nītipatikaḷilē oruvarāka
       niyamikkiṟēṉ. inta āṇṭumutal avar oru piratēca makāmantirarākap
       patavi ēṟṟu namatu aracukkup paṇipuriya āṇaiyiṭukiṟēṉ" eṉṟu
       kūṟiṉār.
       avaruṭaiya kuralum tōṟṟamum avar yār eṉpatai iḷaiñaṉukkut
       teḷivākkiviṭṭaṉa. kuṭiyāṉavar uruvattil vantu taṉṉaik kavarntukoṇṭa
       perumāṉ avartām eṉṟu aṟintu makāliṅka cāstiri āṉanta veḷḷattil
       mitantāṉ.
       ----------------

               katai mūṉṟu - aṉpu vaḷarkkum aṇṇal

       antak kāṭu nalla aṭarttiyāṉa kāṭu, kaṅkai natik karaiyilē uḷḷa kāṭu
       vēṟu eppaṭiyirukkum! vāṉuṟavōṅki vaḷarntatōṭu neruṅki aṭarttirunta
       maraṅkaḷ, antak kāṭṭil pakalavaṉ oḷi pāyāmal ceytaṉa; orē iruṭṭu
       mayamākat tōṉṟumpaṭi ceytaṉa. .
       antakāram niṟainta antak kāṭṭilē, ataṉ taṉmaikku ēṟpavē pala koṭiya
       mirukaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. antak kāṭṭup pātaiyil koḷḷaikkārarkaḷ
       kūṭap pōkap payappaṭuvārkaḷ. avarkaḷ aṅkē pōkavēṇṭiya vēlaiyē
       illai. yārāvatu makkaḷ pōkum iṭamāka iruntāltāṉē avarkaḷukku aṅkē
       vēlaiyirukkum!
       itaṟkāka antak kāṭṭai maṉita naṭamāṭṭamē illāta kāṭu eṉṟu
       otukkiviṭa muṭiyātu. aṅkē maṉita naṭamāṭṭamum irukkattāṉ ceytatu.
       eppaṭi yeṉṟāl, iḷavaracarkaḷum, vēṭṭai vīrarkaḷum pōrillāta
       nāṭkaḷilē taṅkaḷ vīra viḷaiyāṭṭukkaḷai naṭattip pārkka aṅkētāṉ
       pōvārkaḷ.
       cīṟip pāyum ciṅkattiṉ vāyaip piḷakka vīravāḷai eppaṭi vīca vēṇṭum?
       patuṅkiyiruntu pāyum puliyai otuṅkiyiruntu ampeytu uyiraip
       pōkkuvatu eppaṭi? kāṭṭerutukkuc ciṉattai mūṭṭi, ataṉ ōṭṭattil
       vēkattaik kūṭṭi, vēleytu, vilāppuṟattaip puṇṇākkuvateppaṭi? kōṭṭai
       vāyililē kaṭṭivaikka, taṉittu varum yāṉaiyaip piṭittuvaruvatu
       eppaṭi ? araṇṭu miraṇṭu, iruṇṭu kiṭakkum putarkaḷiṉ piṉṉē
       patuṅkiyirukkum māṉiṉaṅkaḷaik kalaittuviṭṭu avai payantu pāyntōṭum
       vēkattōṭu pōṭṭi pōṭṭuc cellumpaṭi kāṇimuttu ampeytu avaṟṟai
       vīḻttuvatu eppaṭi? ippaṭippaṭṭa viḷaiyāṭṭukkaḷukkāka aṅkē vīrarkaḷ
       varuvārkaḷ.
       appaṭippaṭṭa vīrarkaḷilē oruvaṉtāṉ kāci iḷavaracaṉ īcuvara nātaṉ.
       iḷavaracaṉ īcuvara nātaṉ kampīramāṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉ. vīramum
       āṇmaiyum mikkuṭaiyavaṉ.
       kāci appōtu māmaṉṉar acōkariṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. kāci maṉṉaṉai
       acōkar tam aracap piratinitiyāka niyamittiruntār. acōkar tam kīḻ
       uḷḷa aracarkaḷai, eṉṟum tāḻvāka matittatillai. avaruṭaiya vāḻvilē
       puṉitamāṉa māṟṟam ēṟpaṭuvataṟku muṉpukūṭa, tammiṭam kappam
       kaṭṭivarum ciṟṟaracarkaḷai avar koṭumaip paṭuttiyatō, iḻivāka
       naṭattiyatō kiṭaiyātu. acōkar putitākap pōrukku eḻuntatillai;
       avaruṭaiya muṉṉērkaḷ vīrap pōriṭṭuc cērtta nāṭukaḷai avar
       citaṟippōkāmal tiṟamaiyākat tam nēriya āṭ ciyil piṇaittu
       vaittiruntār.
       kāciyum avarāl vellappaṭṭatalla. īcuvara nātaṉuṭaiya pāṭṭaṉ
       iṟantapiṉ, acōkar avaṉuṭaiya taṅtaiyait tam ciṟṟaracarāka
       ēṟṟukkoṇṭu, tam aracap piratinitiyāka atikāram koṭuttuk kāci nāṭṭiṉ
       āṭciyai avar kaiyil oppaṭaittiruntār. īcuvaranātaṉiṉ tantaiyum
       acōkariṭam vicuvācamāka naṭantukoṇṭār. āṉāl īcuvaranātaṉ vivakāram
       appaṭippaṭṭatalla.
       araca paramparaiyilē piṟanta īcuvarakātaṉ tīviramāṉa cutantira
       uṇarcciyuḷḷavaṉ. attōṭu avaṉatu iḷamaip paruvam avaṉukkuc cutantira
       āvēcattaiyē ūṭṭiyiruktatu eṉṟu collavēṇṭum. avaṉ maṉattukkuḷḷēyē
       taṉ tantaiyiṉ pōkkai veṟuttāṉ.
       taṉ pāṭṭaṉtāṉ pōrilē tōṟṟāṉ eṉṟāl, taktai ēṉ taṉ āṇmaiyaik
       kāttukkoṇṭirukkak kūṭātu? ēṉ, taṉ nāṭṭaip pōriṭṭu
       mīṭṭukkoṇṭirukkakkūṭātu?-eṉṟu avaṉ maṉattiṟkuḷḷēyē tuṭippāṉ. taṉ
       kālattilāvatu mavuriyarkaḷiṉ āṭciyiṉiṉṟum kāciyai mīṭṭuviṭa vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattiṟkuḷḷē karuvāki uruvāki vaḷarntu
       koṇṭiruntatu.
       kāci iḷavaracaṉ īcuvaratātaṉ taṉ tōḷvaliyaip perukkik
       koḷvataṟkākavum, araciyal muṟaikaḷaiyum, irājatantirak
       kōṭpāṭukaḷaiyum aṟintukoḷvataṟkākavum tīviramāka muyaṉṟuvantāṉ.
       avaṉuṭaiya ārvattaiyum vēṭkaiyaiyum kaṇṭa avaṉuṭaiya tantai
       avaṉukkup perum poṟuppukkaḷaik koṭuttup pāti aracāṅka vēlaikaḷai
       avaṉaikkoṇṭē muṭittuk koṇṭār.
       aracāṅka vēlaikaḷ illāta ōyvunērattilē īcuvara nātaṉaiyum
       avaṉuṭaiya tōḻarkaḷaiyum vēṭṭaik kāṭṭilētāṉ pārkkalām.
       aṉṟu oru nāḷ vaḻakkampōla vēṭṭaik kāṭṭukku īcuvaraṉātaṉum
       tōḻarkaḷum ceṉṟiruntaṉar. vaḻakkat tiṟku māruka aṉṟu oru payaṅkara
       nikaḻcci naṭantatu.
       īcuvarakātaṉukku nēr etirāka oru ciṅkam vantu viṭṭatu.
       kūṭa vanta tōḻarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟu
       viṭṭārkaḷ. iḷavaracaṉai viṭṭu viṭṭu ōṭuvatā? appaṭiyē oṭuvateṉṟālum
       ataṟkuk kūṭa accattāl avarkaḷ kālkaḷ nakaravillai. īcuvara nātaṉum
       ciṅkamum nērukku nērē niṉṟārkaḷ.
       antac ciṅkam mikunta paciyōṭu irai tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭu
       vantiruntatupōlum. vālait tūkkik koṇṭu, etirē niṉṟa īcuvaranātaṉai
       nōkkip pāyntu vantatu. īcuvaranātaṉ imai koṭikkum nērat tiṟkuḷḷāka
       etirttup pōriṭa āyattamākiviṭṭāṉ. vāḷai uruvik koṇṭu ciṅkattai
       etirttut tākki ṉāṉ. atu taṉmītu pāyntapōtu caṭṭeṉṟu vilakik koṇṭāṉ.
       pāynta vēkattil atu paṭīreṉṟu taraiyil viḻuntatu. atu tirumpa
       eḻuvataṟkuḷ īcuvaranātaṉ ataṉ mutukiṉ mēl pāyntu vilāvil taṉ vāḷaip
       pāycci viṭṭāṉ. mikunta āravārattōṭu ciṅkam iḷavaracaṉ pakkamākat
       tirumpiyatu. ataṉ vilāvil pāynta vāḷai uruvic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi ataṉ
       mukattil pala kāyaṅkaḷai uṇṭākkiṉāṉ iḷavaracaṉ. kaṭaiciyil ciṅkam
       vāyaip piḷantu koṇṭu avaṉaik kaṭittuk kutaṟiviṭa muṉ vantatu. taṉ
       vāḷai ataṉ toṇṭaik kuḻikkuḷ pāyccik koṉṟu viṭṭāṉ īcuvara nātaṉ.
       tōḻarkaḷ āravāra muḻakkaṅkaḷ eḻuppik koṇṭu īcuvara kātaṉaic cūḻntu
       koṇṭārkaḷ. taṉiyoruvaṉāka niṉṟu ciṅkattuṭaṉ nērukku nēr pōrāṭi
       ataik koṉṟoḻitta avaṉ vīrattaip palapaṭap pārāṭṭiṉarkaḷ. iraṇṭu
       vīrarkaḷ antac ciṅkattai oru marak kompilē toṅkaviṭṭut taṅkaḷ
       tōḷkaḷilē anta marakkompait tāṅkik koṇṭārkaḷ. veṟṟik kaḷippōṭu
       avarkaḷ nakar nōkkit tirumpiṉārkaḷ.
       tirumpum vaḻiyil, avarkaḷ varum ōcai kēṭṭup putarukkuḷḷē
       oḷintirutta māṉ oṉṟu tappi ōṭuvataṟkāka veḷippaṭṭup pāyntōṭiyatu.
       "iḷavaracē, taṅkaḷ veṟṟi viruntukku inta māṉ payaṉpaṭumē" eṉṟu
       tōḻaṉ oruvaṉ kūṟiṉāṉ.
       avaṉ kūṟi muṭippataṟku muṉṉāl māṉ ampupaṭṭu vīḻntatu. īcuvaraṉātaṉ
       avvaḷavu viraivāka nāṇēṟ ṟik kuṟi pārttu ampeytu oṭum māṉaic cāyttu
       viṭṭāṉ. anta māṉaiyum tōḻarkaḷ tūkkik koṇ ṭārkaḷ. vaḻi muḻuvatum
       tōḻarkaḷ iḷavaracaṉaip pōṟṟip pukaḻntu koṇṭē naṭantārkaḷ.
       nakarukkuḷ avarkaḷ nuḻaintapōtu, avarkaḷaic cuṟṟi oru ciṟu kūṭṭamē
       kūṭiviṭṭatu. ciṅkattaik kaṇṭu viyappōrum, ciṅkattaik koṉṟa
       iḷavaracaṉuṭaiya vīrattaip pārāṭṭuvōrum, avarkaḷ ūrvalattai
       vēṭikkai pārppōrumākak kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. antak kūṭṭattiṉar
       iḷavaracaṉ kuḻuviṉarai araṇmaṉai vāyil varaiyil toṭarntu ceṉṟaṉar.
       piṉpu kalantu ceṉṟu viṭṭaṉar.
       iḷavaracaṉ īcuvarakātaṉ veṟṟik kaḷippōṭu araṇmaṉaiyiṉuḷ nuḻaintāṉ.
       vantu cērnta ciṟitu nērattiṟkuḷ aṅku tāṉ varumuṉṉarē viruntu
       ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruppatai aṟintu viyappaṭaintāṉ.
       intat tiṭīr viruntu yārukkāka eṉṟu aṟiya avaṉ maṉam avāk koṇṭatu.
       ataṟkuḷ avaṉ tantaiyē etirppaṭṭu avaṉ kēḷvikku viṭaiyaḷittu viṭṭār.
       māmaṉṉar acōkar kācikku varukiṟārām. putta caṅka kirmāṇattiṟkāka
       varum avar oru vēḷai araṇmaṉaiyil viruntuṇṇa oppuk koṇṭirukkiṟārām.
       avarukkākattāṉ viruntu ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉavām. māmaṉṉar
       acōkarai īcuvaranātaṉ ataṟkumuṉ nēril pārttatu kiṭaiyātu. aṉṟu
       avarai nēril pārkkap pōkiṟōm eṉṟa maṉakkiḷarcci oru puṟam. avarukku
       viruntu vaippataṟkākat taṉakku anta māṉ cikkiyatō eṉṟa eṇṇam
       orupuṟam. ippaṭip pala tiṟappaṭṭa eṇṇaṅkaḷōṭu ulaviṉāl
       īcuvarakātaṉ.
       māmaṉṉar acōkaraip paṟṟi avaḷ niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ.
       avaṉuṭaiya tantaiyē avaruṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷaip pōṟṟip palamuṟai
       pēcak kēṭṭirukkiṟāṉ.
       yārum eppōtum acōkaraip paṟṟik kuṟaivākap pēciyatē kiṭaiyātu. ulaka
       muḻuvatum pōṟṟum avaruṭaiya perumaikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu, tāṉum
       avaraippōl perumaikkāḷāka vēṇṭumeṉṟa ōr ācai avaṉ uḷḷattiṉ aṭiyilē
       ūṟiyatu. ellāvaṟṟukkum mutalāka avaṉ taṉ kāṭṭai acōkariṉ
       āṭciyiliruntu viṭuvikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytiruntāṉ. taṉ āṭciyil
       nāṭu varumpōtu, niccayamāka aṭimait taḷaiyai uṭaitteṟintu cutantira
       āṭciyai nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ vīra uḷḷam tuṭittuk
       koṇṭiruntatu. taṉ kāṭṭai aṭimaippaṭutti yiruppavar eṉṟa muṟaiyil
       avaṉukku acōkar mītu oraḷavu veṟuppu iruntapōtilum, avaruṭaiya
       pukaḻaik kēṭṭu kēṭṭu avarait taṉ ilaṭciya nāyakarāka avaṉ ēṟṟuk
       koṇṭiruntāṉ. anta ilaṭciya nāyakaraik kāṇap pōkiṟōm eṉṟa niṉaippil
       avaṉ maṉam kiḷark teḻuntatu viyappiṟkuriyatallavē!
       acōkar varum nērattai etirpārttu avaṉ āvalōṭu kāttiruntāṉ. avaṉ
       koṇṭu vanta māṉ aṉṟu ciṟappāṉa kaṟiyākac camaikkappaṭṭiruntatu.
       mālai uṇavukkuttāṉ acōkar varuvatāka iruntār. eṉavē antip poḻutu
       neruṅka neruṅka araṇmaṉaiyil ellōrum cuṟucuṟuppākavum paraparappāka
       vum vēlaikaḷaik kavaṉikkalāṉārkaḷ. kōṭṭai vāyililēyē, maṉṉar
       māmaṉṉarai etir koṇṭu varavaḻaikka āyattam ceyyappaṭṭatu.
       katir maṟaiya iṉṉum oru kāḻikaip poḻutu iruntatu.
       vīramuracam atirntatu.
       toṭarntu kaṇakaṇaveṉṟa maṇiyōcai eḻuntatu.
       puttam caraṇam kaccāmi !
       tarumam caraṇam kaccāmi !
       caṅkam caraṇam kaccāmi !
       piṭcukkaḷ cūḻa acōka māmaṉṉar araṇmaṉai vāyiliṉuḷ nuḻaintār. kāci
       maṉṉar avarai vaṇaṅki varavēṟṟār. tam parivāraṅkaḷ cūḻa
       māmaṉṉaraiyum uṭaṉ vanta tuṟavikaḷaiyum araṇmaṉaiyiṉuḷ aḻaittu
       vantār.
       maḻuṅka vaḻitta talaiyum kāviyuṭaiyumākak kāṭci yaḷitta nūṟu
       piṭcukkaḷiṉ naṭuvilē, oḷimaṇi muṭiyum kaṉinta aruṭpārvaiyum,
       kampīram caṟṟum kuṟaiyāta tirumukamum paṭaitta māmaṉṉar acōkar
       naṭantu vanta kāṭci, nūṟu nilavukaḷiṉ iṭaiyē oru pakalavaṉ tōṉṟi
       oḷi vīcikkoṇṭu nakarntu varuvatu pōṉṟiruntatu.
       oru māmaṉṉarai varavēṟka oru ciṟṟacarar muṟaiyāka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ
       ceyyavēṇṭumō attaṉai ēṟpāṭukaḷum kuṟaivaṟac ceytiruntār kāci
       maṉṉar. vēlaiyāṭkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟa, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu
       ōṭi oṭip paṇipurintaṉar.
       varavēṟpu maṇṭapattilē ellōrum uṭkārntiruntārkaḷ. kāci maṉṉarōṭu
       araciyal paṟṟic ciṟitu nēram acōkar uraiyāṭik koṇṭiruntār. appōtu
       tiṭīreṉṟu avar pārvai iḷavaracaṉ īcuvaranātaṉ mītu patintatu.
       "taṅkaṉ maintaṉtāṉē?" eṉṟu acōkar kēṭṭataṟku oru puṉṉakaiyaip
       patilāka aḷittup pēcāmaliruntār kāci maṉṉar.
       "īcuvaranātā, uṉ vīra cākacattaip paṟṟik kēḷvip paṭṭēṉ. ciṅkattai
       vellum oru ciṅkattait taṉ makaṉākap peṟṟa kāci maṉṉar perum
       pākkiyacālitāṉ!” eṉṟu māmaṉṉar kūṟiṉar.
       īcuvarakātaṉiṉ uḷḷam muḻuvatum intap pārāṭṭuraiyāl makiḻcci veḷḷam
       niṟaintu vaḻintatu. avaṉi muḻuvatum vaḷaittāḷum oru māmaṉṉar-ulakam
       pōṟṟum oru periya cīla nāyakar taṉṉai nēril niṉṟu pōṟṟip pukaḻntu
       pēcukiṟār eṉṉumpōtu enta iḷaiñaṉ uḷḷamtāṉ ekkaḷippaṭaiyāmal
       irukkum!
       putta caṅkam amaikkavanta acōkar taṉ vīrac ceyalai evvāṟu aṟintār!
       araṇmaṉaiyil iruppavarkkē caṟṟu muṉ tāṉ acceyti terintatu. atu
       nikaḻntu iraṇṭu nāḻikaip poḻutukūṭa ākiyirukkātu. ataṟkuḷ
       acōkarukku eppaṭit terintatu eṉṟu avaṉukku viyappāka iruntatu.
       viruntu āyattamākiviṭṭatākap paṇippeṇkaḷ vantu kūṟiṉar. uṭaṉē kāci
       maṉṉar yāvaraiyum viruntu maṇṭapattiṟku aḻaittuc ceṉṟār.
       viruntuṇṇumpōtu acōkariṉ arukil kāci maṉṉarum īcuvarakācaṉum
       amarntiruntārkaḷ. avarkaḷukku irupuṟattilum varicaiyākap putta
       piṭcukkaḷ amarntiruntārkaḷ.
       viruntu mikac ciṟappākavē tayārāki yiruntatu. araṇmaṉaic
       camaiyaṟkārarkaḷ mikunta kavaṉattōṭum tiṟamaiyōṭum uṇavuvakaikaḷaip
       pākam paṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl, anta viruntu īcuvaranātaṉukku
       ēmāṟṟamaḷittuviṭṭatu. avaṉ vēṭṭaiyāṭik koṇṭuvanta māṉ kaṟi aṉṟu
       viruntil parimāṟappaṭavillai.
       putta perumāṉ uyirkaḷiṭattil aṉpu vēṇṭum eṉṟutāṉ colliyiruntār.
       putta caṅkattil cērntavarkaḷ kollāmai nōṉpaik kaṭṭāyamākak kaṭaip
       piṭikkavēṇṭum eṉpatu vitiyākattāṉ neṭunāḷ iruntuvantatu.
       iṭaiyilē yārō katai kaṭṭi viṭṭiruntārkaḷ.
       putta perumāṉa oru pētai pōyk kaṇṭāṉām. avaṉukkup putta perumāṉ
       uyirkaḷaik kollak kūṭātu eṉṟu pōtaṉai purintārām. antap pētai
       uṇavukkākak kollak kūṭātā eṉṟu kēṭṭāṉām. uṇavukkākavum kollak
       kūṭātu eṉṟu aḻuttak tiruttamākap patilaḷittārām perumāṉ. mēlum oru
       cantēkam eṉṟu kēṭṭāṉam pētai. eṉṉa? eṉṟu kēṭṭirukkiṟār putta
       perumāṉ.
       "tāṉākac cettuppōṉa uyirkaḷiṉ uṭalait tiṉṉalāmā?' eṉṟu avaṉ
       kēṭṭāṉām.
       "atai vēṇṭumāṉal tiṉṉalām, kolluvatu pāpam. cettuk kiṭappatait
       tiṉpatu pāvamillai" eṉṟu putta perumāṉ kūṟiṉarām.
       intak kataiyaik kaṭṭiviṭṭavarkaḷiṉ nōkkam niṟaivēṟiṟṟu.
       kolluvatu pāvam; pulāl tiṉṉuvatu pāvamillai eṉṟa pōlik koḷkai putta
       perumāṉiṉ viḷakkam eṉṟa peyarilē nāṭeṅkum paraviviṭṭatu. nāḷā
       vaṭṭattil cettatait tiṉṉalām eṉṟa koḷkai pōyt tāṉ kollāta etaiyum
       tiṉṉalām eṉṟa karuttu eṅkum paraviviṭṭatu. kolluvataṟkeṉṟum koṉṟa
       pāpattai ēṟṟuk koḷḷuvataṟkeṉṟum oru vakuppiṉar tōṉṟiṉarkaḷ. avarkaḷ
       pāvattaip paṟṟi akkaṟai koḷḷāmal, taṅkaḷ pōka pōkkiyaṅkaḷēyē perum
       pākkiyamākak karutip pulāl kaṭaikaḷait tiṟantārkaḷ. maṟṟavarkaḷ
       tiṉṉuvatu pāvamillai eṉṟa koḷkaiyil tārāḷamākap pulāl tiṉṉat
       toṭaṅkiṉārkaḷ.
       intak koḷkaikaḷ putta caṅkattiṉariṭaiyēyum paraviviṭṭaṉa. putta
       piṭcukkaḷē pulāl tiṉṉuvatu pāvamillē eṉṟa karuttai ēṟṟu
       naṭakkattoṭaṅki viṭṭārkaḷ. ellōrum putta perumāṉiṉ karuttukku
       māṟupāṭillāmal tāṅkaḷ naṭappatākak karutikkoṇṭārkaḷ.
       acōkar putta caṅkattil īṭupāṭu koṇṭa piṉṉartāṉ putta perumāṉiṉ
       uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷ mīṇṭum naṭaimuṟaikku vantaṉa. putta
       caṅkattiṉar uyirkaḷaik kollavum kūṭātu; pulāl uṇṇavum kūṭātu eṉṟa
       kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭṭatu. acōkar tam vāḻvil inta ēṟpāṭṭai
       uṇmaiyōṭu aṉucarittu vantār. mēlum avar kaliṅkap pōril
       maṉamāṟutalaṭaintapiṉ putta tarumak koḷkaiyil karuttuāṉṟi avaṟṟait
       tam vāḻvil aṉucarittu vantār. putta tarumaṅkaḷai vāḻvil kaikkoḷḷak
       koḷḷa, avarukku oru vitamāṉa maṉaccāntiyum iṉpamum ēṟpaṭṭu vantaṉa.
       acōkar pulāl uṇpatillai eṉpatai avaruṭaiya āṭkaḷiṉ mūlam
       aṟintukoṇṭa kāci maṉṉar, tam paricārakarkaḷukkuc colli-pulāluṇavu
       vakaikaḷai aṭiyōṭu niṟuttiviṭac ceytār. viruntil pulālaip paṭaittu
       acōkariṉ maṉam puṇpaṭāmal ceytuviṭṭōm eṉṟa maṉa amaitiyuṭaṉ avar
       iruntār.
       ciṅkattait tāṉ etirttu niṉṟu pōrāṭiyatai valiya vantu pārāṭṭiya
       māmaṉṉar, māṉ kaṟiyiṉ cuvaiyaiyum pārāṭṭip pēcuvār eṉṟu
       īcuvarakātaṉiṉ uḷḷam etirpārttatu. āṉāl māṉ kaṟiyē paṭaikkap
       peṟavillai eṉpatai aṟintapōtu anta iḷa uḷḷam ēmāṟṟa maṭaintatu.
       piṉṉāl kāraṇattai aṟinta pōtu, īcuvaranātaṉ putta caṅkattaip
       paṟṟiyē alaṭciya eṇṇam koḷḷat toṭaṅkiviṭṭāṉ. uṇṇum uṇavilellām
       pākupāṭukaḷ ceyvatu mūṭa nampikkaikaḷiṉ vakaiyaic cārntatu eṉṟu
       avaṉ karutalāṉāṉ.
       ovvoru maṉitaṉukkum ovvoṉṟil viruppirukkum; ovvoṉṟil veṟuppirukkum.
       uṇavu, marakkaṟi eṉṟum pulāl eṉṟum iruvakaip paṭṭatu. itil maṉam
       virumpiyatai avaṉavaṉ uṇṇa vēṇṭumē yoḻiya iṉṉatutāṉ uṇṇa vēṇṭum
       eṉṟu caṭṭam vakuppatu takātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
       makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvataṟkeṉṟu camayaṅkaḷai vakukkiṉṟa
       periyārkaḷ ippaṭic cila mūṭa nampikkaikaḷaiyum pukuttiviṭukiṟarkaḷē
       eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. acōkar pōṉṟa pērāṟṟal vāynta māmaṉṉarkaḷ itu
       pōṉṟa koḷkaikaḷaik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu piṉpaṟṟukiṟārkaḷē eṉṟu avaṉ
       calittuk koṇṭāṉ. vāyppuk kiṭaittāl māmaṉṉaruṭaṉ pēci avaruṭaiya
       intak kuruṭṭuk koḷkaiyai nīkka vēṇṭum eṉṟum uṟutikoṇṭāṉ. muṉ piṉ
       paḻakkamillāta nilaiyil, appōtē tāṉ māmaṉṉaruṭaṉ vātiṭuvatu
       cariyalla eṉṟa niṉaippil avaṉ aṉṟu etuvum pēcavillai.
       viruntu muṭintavuṭaṉ, māṉṉar kāciyaracaruṭaṉ araciyal paṟṟic ciṟitu
       nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭup puṟappaṭṭār.
       neṭunāṭ kaḻittu īcuvaranātaṉukku oru vāyppuk kiṭaittatu. acōka
       māmaṉṉaruṭaṉ kūṭa iruntu paḻakum ōr ariya vāyppu- avaṉuṭaiya
       ilaṭciya nāyakarai aṇukippaḻakum kiṭaittaṟkariya ciṟanta vāyppu,
       avaṉ etirpārāmalē kiṭaittatu.
       acōkar puṉita maṉa māṟṟam aṭainta piṟaku putta caṅkattil cērntu,
       aṉpum aṟaneṟiyum paravap pāṭupaṭṭār. uṇmaiyum oḻukkamum ovvoru
       maṉitaṉ vāḻvilum araciyalilum kūṭa nilaikkavēṇṭumeṉṟu peru
       muṟciyuṭaṉ taḷarātu uḻaittār. ataṟkāka, putta caṅkak koḷkaikaḷilē
       tam maṉattai īṭupaṭuttiyataṟkāka, araciyal vēlaikaḷil kavaṉam
       celuttāmal iruntuviṭavillai.
       acōkaruṭaiya perum pēraracu, avaruṭaiya kālattil citaṟāmal
       kulaiyāmal kaṭṭik kākkappeṟṟu vantatu. itaṟku avar irattaveṟi
       mikunta pōrmuṟaiyaiyō, anākarikamāṉa nērmaiyaṟṟa irāja tantira
       muṟaikaḷaiyō kaiyāḷavillai. ovvoru ceyalilum avar uṇmaiyaiyum
       aṉpaiyum karuvikaḷākak koṇṭu aṟavaḻiyai nilaināṭṭuvatil veṟṟi
       kaṇṭār.
       īcuvaranātaṉiṉ maṉappōkkaiyum avaṉ koṇṭirunta cutantira
       eṇṇaṅkaḷaiyum oṟṟarkaḷ mūlam acōkar teḷḷat teḷivāka aṟintu
       vaittiruntār. īcuvaranātaṉ atē eṇṇaṅkaḷuṭaṉ mēlum periyavaṉāka
       vaḷarntu vantāl, taṉ pēraracukku evvaḷavu cīr kulaivu ēṟpaṭum
       eṉpataiyum avar kaṇakkiṭṭu vaittiruntār. pōreṉṟu eḻuntāl,
       īcuvarakātaṉ poṭiyākip pōvāṉ acōkariṉ māperum paṭaikku muṉṉul
       eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl pōr puri tillai eṉṟu uṟuti koṇṭirunta
       acōkarai etirttu anta iḷaiñaṉ kalakam ceytāl atu ettakaiya tīya
       viḷaivukaḷai uṇṭākkum!
       kāci iḷavaracaṉ kalakam ceytāṉ; acōkaruṭaiya āṭci
       kalakalattuviṭṭatu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭāl, maṟṟa ciṟṟaracarkaḷukkum,
       ituvē eṭuttukkāṭṭāki viṭum. tāṅkaḷum kāci iḷavaracaṉaip piṉpaṟṟic
       cutantiram peṟa ārampittuviṭuvārkaḷ.
       intac cūḻnilai taṉ pēraracil uruvākāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟu acōkar
       muṭivu ceytiruntār. ataṟku kāci iḷavaracaṉuṭaiya maṉam māṟiyāka
       vēṇṭum. anta māṟṟam avaṉ uḷḷattilē taṉṉai yaṟiyāmalē nikaḻntāka
       vēṇṭum. māṟukiṟōm eṉṟu avaṉ ciṟitum eṇṇip pārāta nilaiyilē maṉa
       māṟṟam uṇṭāka vēṇṭum.
       ippaṭittāṉ acōkar tam irāja tantirattai niṟaivēṟṟa eṇṇiṉār.
       īcuvarakātaṉ cutantira veṟi maṭṭumē koṇṭiruntavaṉāka iruntiruntāl,
       acōka rukku inta vēlai eḷitāka iruntirukkātu. avaṉ acōkarait taṉ
       ilaṭciya nāyakarākavum koṇṭiruntatāl atu mikavum eḷitāka niṟaivēṟa
       vacatiyāyiṟṟu.
       anta nikaḻcci ippaṭittāṉ kaṭantatu.
       oru nāḷ kāci maṉṉarukku māmaṉṉariṭamiruntu oru tirumukam vantatu.
       tam amaiccarkaḷil oruvar mutumaiyuṟṟu ōyvu peṟṟuviṭṭapaṭiyāl, anta
       vēlaikaḷai acōkarē mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. vēṟu oruvarai antap
       pataviyil amarttumvaraiyil māmaṉṉar tāmē ataik kavaṉikka
       vēṇṭiyiruntatu. tamakkut tuṇaiyāka iḷavaracaṉ īkavaranātaṉaic cila
       nāṭkaḷ aṉuppi vaittāl nalamāka irukkum eṉṟu māmaṉṉar tam kaippaṭa
       eḻutiyiruntār.
       kāci maṉṉar maṟutturaikka eṇṇavēyillē. makaṉē aḻaittup 'puṟappaṭu’
       eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭār. acōkar vēlaikku eṉṟu aḻaittiruktāl
       īcuvara nātaṉiṉ cutantira uḷḷam atai utaṟit taḷḷi yirukkum.
       tamakkut tuṇaiyāka ottācai irukkavē aḻaikkiṟār eṉṟa niṉaippil avaṉ
       peruntaṉmaiyōṭu taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭittāṉ. maṟu nāḷē
       pāṭaliputtirattiṟkup pōyc cērntāṉ.
       acōkar avaṉai aṉpum ārvamum poṅkit tatumpa varavēṟṟār. avaṉ
       nalattaiyum avaṉ tāy tantaiyar nalattaiyum akkaṟaiyōṭu vicārittār.
       taṉ aḻaippukku iṇaṅki uṭaṉē puṟappaṭṭu vantamaikkākat taṉ
       pārāṭṭutalkaḷaik kūṟiṉar. piṉ avaṉiṭam pārkka vēṇṭiya vēlaikaḷai
       oppaṭaittār. īcuvara nātaṉiṭam oppaṭaitta vēlai, ciṟṟaracarkaḷiṉ
       nilaiyaik kaṇkāṇippatākum. acōkar tam pēraracu cīr kulaiyāmal
       kāppaṟṟa - ciṟṟaracarkaḷaik kaṇkāṇippataṟkāka oru taṉit tuṟaiyē
       uṇṭākki, ataṟku mutirnta aṉupavam vāynta ōr amaiccaraiyē
       niyamittiruntār. antap pēraṟiñariṉ vēlaiyait tāṉ īcuvarakātaṉ
       toṭarntu pārkka vēṇṭiyiruntatu. nāḷ tōṟum māmaṉṉar tāmē muṉvantu
       arai nāḻikaip poḻutu avvēlaiyil īṭupaṭuvār.
       īcuvarāātaṉ vēlaiyai oppukkoṇṭu karuttūṉṟip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
       acōkariṉ aracāṭci muṟaiyaiyum, irājatantira vaḻikaḷaiyum tāṉum
       kaṟṟut terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ārvattōṭutāṉ īcuvarāātaṉ anta
       vēlaiyil amarntāṉ. āṉāl pōkap pōka avaṉukku acōkariṭam irunta
       matippu atikarittatu. avar mītu aṉpum tōṉṟi vaḷarntatu.
       potuvākat talaivarkaḷāka viḷaṅkuvōriṭam tūrattiliruntu paḻakuvatē
       ciṟappu. avarkaḷaip paṟṟi nām koṇṭirukkum uyrnta matippum karuttum
       neruṅkip paḻakap paḻakak kuṟaintuviṭum. cila talaivarkaḷiṭam
       neruṅkip paḻakap paḻaka, ēṉ inta maṉitariṭam paḻakiṉōm eṉṟa
       veṟuppum ēṟpaṭṭu viṭum. perumpālāṉa talaivarkaḷ nilai ippaṭittāṉ.
       āṉāl acōkar nilai ippaṭip paṭṭatalla, neruṅkip paḻakap paḻaka, avar
       mītu namakku aṉpē uṇṭākum. avaruṭaiya koḷkaiḷil āḻnta paṟṟē
       uṇṭākum. ataṟkuk kāraṇam, avaruṭaiya uṇmaiyāṉa ceyalum, uyarnta
       oḻukkamum ciṟanta maṉap paṇpumēyākum.
       cutantira uṇarcciyum makōṉṉatamāṉa ilaṭciya vēṭkaiyum koṇṭa
       īcuvaraṉātaṉ, taṉ ilaṭciya nāyakarāṉa acōkariṭam neruṅkip paḻakap
       paḻaka avaruṭaṉ ōr aṉpuṟavāl piṇippuṇṭāṉ eṉṟāl atu viyappuk
       kuriyatalla. aṉpuṇarcci vaḷarumāṉāl pakaiyuṇarcci karuki
       maṭiyattāṉē ceyyum īcuvarakātaṉ pāṭaliputtiram vantapiṟaku tāṉē
       acōkarāy-acōkarē tāṉāy āṉa oru nilaiyai eytiviṭṭāṉ. avaruṭaiya
       koḷkaikaḷum kōṭpāṭukaḷum mācumaruvaṟṟa avaṉuṭaiya iḷam uḷḷattilē
       vērūṉṟi viṭṭaṉa. putta tarumam avaṉuṭaiya vāḻviṉ ilaṭciyamāki
       viṭṭatu. araciyalilēyum putta tarumamē nilaipeṟa vēṇṭumeṉṟa karuttu
       avaṉukku uṭaṉpāṭāyiṟṟu.
       oru muṟai perum cikkalāṉa oru piracciṉai ēṟpaṭṭatu. ciṟṟaracaṉ
       oruvaṉ acōka māmaṉṉaruṭaṉ pōr toṭuppatāka aṟivittu olai
       aṉuppiyiruntāṉ. oṟṟarkaḷiṉ kuṟippum avaṉ pōr āyattaṅkaḷ ceytu varum
       uṇmaiyaip pulappaṭuttiṉa.
       antac ciṟṟaracaṉ eṇṇam itutāṉ. acōkar pōr ceyyavillai eṉṟa uṟuti
       pūṇṭirukkiṟār. tāṉ pōrukkup puṟappaṭṭāl, pōrait tavirppataṟkāka
       viṭṭukkoṭuttu viṭalām. tāṉ eḷitāka cutantira aracu peṟṟuviṭalām.
       piṟaku acōkariṉ pēraracukku naṭuvilēyē taṉ valimaiyāl oru kuṭṭip
       pēraracu kūṭa niṟuviviṭalām.
       ciṟṟaracaṉiṉ inta maṉappōkkaip poṟuppil irunta īcuvaranātaṉ naṉku
       terintukoṇṭāṉ. āṉāl, avaṉuṭaṉ ēṟpaṭak kūṭiya pōrai eppaṭit
       tavirppatu? avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷaip piṉṉaṭaiyac ceyvatu eppaṭi?
       itaṟku eppaṭippaṭṭa irāja tantirattaik kaiyāḷuvatu?
       cintittuc cintittup pārttāṉ. avaṉukku oru vaḻiyum pulappaṭavillai.
       intac ceyal taṉ aṉupavattiṟkum aṟivukkum appāṟpaṭṭatākap
       pulappaṭṭatu.
       eppaṭic ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉṟu acōkariṭamē kēṭṭu viṭuvateṉṟu
       puṟappaṭṭāṉ.
       acōkar aṅkē illai. tōṭṭattil iruppatākak kūṟiṉārkaḷ. tōṭṭattiṟkuc
       ceṉṟāṉ.
       aṅkē avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉai meymaṟantu niṟkac ceytatu. māmaṉṉar
       acōkar tōṭṭattiṉ naṭuvē pacumpul taraiyil cātāraṇamāka
       uṭkārntiruntār. avaruṭaiya maṭiyilē oru māṉ kaṉṟu paṭuttu acai
       pōṭṭuk koṇṭiruntatu. avaraic cuṟṟilum māṉ kaṉṟukaḷ accamaṟṟup pul
       mēyntu koṇṭu niṉṟaṉa. puṟāk kūṭṭam oṉṟu avaraic cuṟṟi iraintu
       kiṭanta tāṉiya maṇikaḷaip poṟukkit tiṉṟu koṇṭiruntatu. avar tōḷilum
       maṭiyil kiṭanta māṉ kaṉṟiṉ mutukilum iraṇṭoru puṟākkaḷ kuntuvatum
       paṟappatumāka iruntaṉa. tāṅkaḷ anta maṉitarukkuc caṟṟēṉum añca
       vēṇṭuvatillai eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avai avarai neruṅkip paḻakuvatākat
       tōṉṟiyatu. maṉitaraik kaṇṭāl añci araṇṭōṭukiṉṟa mirukaṅkaḷaiyum
       pāyntu kolla muṉaiyum koṭu vilaṅkukaḷaiyumē kaṇṭirunta īcuvara
       nātaṉukku iṅkē caṟṟum accamiṉṟi aṉpu koṇṭu paḻakukiṉṟa
       uyiriṉaṅkaḷaik kaṇṭapōtu viyappāka iruntatu, anta uyirkaḷukkum
       maṉitarkaḷukkiruppataip pōlavē aṉpuṇarvum uṟavu maṉappāṉmaiyum
       irukkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ nēril kaṇṭu koṇṭāṉ.
       tāṉ vantatu etaṟkeṉṟu avaṉukku niṉaivu varac ciṟitu nēram
       piṭittatu. atu niṉaivu vantavuṭaṉ avaṉ taṭataṭaveṉṟu kaṭantu
       acōkarai neruṅkiṉāṉ. avaṉ neruṅkic cellumpōtu puṟākkaḷ
       paṭapaṭaveṉṟu iṟakkaikaḷai aṭittuk koṇṭu mēleḻumpiṉa. māṉ kaṉṟukaḷ
       tuḷḷip pāyntu ōṭiṉa. avaṉ acōkariṉ etiril pōy kiṉṟavuṭaṉ avai
       mīṇṭum aṅkē vantu cūḻntu koṇṭaṉa. taṉṉaiyum avai tam aṉpulakil
       ēṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉa pōlum eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ
       īcuvaranātaṉ.
       acōkar avaṉē nōkki nimirntār. tāṉ vanta kāraṇattaic cila coṟkaḷil
       avaṉ viḷakkik kūṟiṉāṉ.
       "uṭaṉaṭiyākak kavaṉikka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē acōkar
       eḻuntiruntār. āṉāl, avar ic ceytiyaik kēṭṭup paraparapapō
       kalavaramō aṭaintatākat teriyavillai.
       aluvalmaṉaikku vantavuṭaṉ, ciṟṟaracaṉiṉ olaiyai vāṅkip pārttār
       acōkar. uṭaṉaṭiyākat taṉṉai vantu cantikkumpaṭi avaṉukku oru
       kaṭitam aṉuppumāṟu īcuvarakātaṉiṭam kūṟiṉar. tūtar mūlam kaṭitam
       aṉuppappaṭṭatu. āṉāl āṇavamum acaṭṭut tairiyamum toṇṭa antac
       ciṟṟaracaṉ acōkarai vantu kāṇa maṟuttu viṭṭāṉ. maṟunāḷē acceyti
       kiṭaittu viṭṭatu.
       "īcuvaranātā, nāḷai nāṉ antac ciṟṟaracaṉaic cantikkap pōkiṟēṉ.
       nīyum varukiṟāyā!" eṉṟu kēṭṭār acōkar.
       'varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ īcuvaranātaṉ.
       iruvarum taṅkaḷ araca uṭaikaḷaik kaḷaintu mūṭṭai kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
       āṭṭiṭaiyarkaḷaip pōla vēṭam koṇṭu, ciṟṟaracaṉiṉ kōṭṭaikkuḷḷē
       nuḻaintārkaḷ. pālkārar pōl naṭittu araṇmaṉai antappurattai aṭaintu
       viṭṭārkaḷ. aṅkē oru maṟaivāṉa iṭattilē niṉṟu taṅkaḷ araca uṭaikaḷai
       aṇintu koṇṭārkaḷ.
       pakaiyaracaṉiṉ araṇmaṉai. araca uṭaiyil māmaṉṉar. piṉṉāl
       iḷavaracaṉ. acōkar caṟṟum kalaṅkavillai. avar uṭaṉ cellum
       tairiyattōṭu īcuvarakātaṉ iruntāṉ.
       kampīramāka naṭantu ceṉṟār acōkar. ciṟṟaracaṉ mantirālōcaṉai
       maṇṭapattai aṭaintār. tiṭīreṉṟu māmaṉṉarai nēril kaṇṭa atircci
       kāvalarkaḷaip piramikka vaittatu. vāḷai uyartti vaṇakkam kūṟiṉar.
       "acōkar vantirukkiṟār eṉṟu uṅkaḷ aracaṉiṭam pōyc col" eṉṟu kūṟiṉar
       acōkar. oru kāvalaṉ oṭiṉāṉ. acōkar īcuvaranātaṉ piṉ toṭara
       naṭantār.
       antac ciṟṟaracaṉ ōṭōṭi vantu vaṇaṅki varavēṟṟāṉ, iruvarukkum
       uyarnta irukkai tantu tāṉ kīḻē niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya amaiccarkaḷum
       eḻuntu vaṇaṅki niṉṟaṉar.
       acōkariṭamō, īcuvaranātaṉiṭamō appōtu vāḷillai. vēṟu evvitamāṉa
       āyutamumillai. āṉal antac ciṟṟaracaṉ ēṉ appaṭip paṇiya vēṇṭum?
       vaṇaṅka vēṇṭum?
       ciṉṉañciṟu piḷḷai kūṭa itaṉ kāraṇattaik kūṟi viṭa muṭiyum
       vañcakamāka, acōkariṭam antac ciṟṟaracaṉ naṭantu koṇṭiruntāl antac
       ceyti veḷippaṭṭavuṭaṉ avaṉukku eṉṉa kati nēriṭṭirukkum eṉṟu eṇṇip
       pārkkak kūṭa muṭiyātu. makkaḷiṭaiyē acōkarukku avvaḷavu
       matippiruntatu; avvaḷavu aṉpōṭu makkaḷ acōkarai nēcittārkaḷ. itai
       antac ciṟṟaracaṉ aṟiyātavaṉalla. ākavē, avaṉ etirpārāta vitamāka -
       āyutamaṟṟut taṉ muṉṉilaiyil tiṭumeṉa vantu niṉṟa acōkaraik
       kaṇṭavuṭaṉ viyappum tikaippum aṭaintu vaṇaṅki niṉṟatu
       āccariyattiṟkuriyatalla.
       āṉāl, oru pakaivaṉ kōṭṭaiyil tuṇintu nuḻaintu kaiyil evvitamāṉa
       paṭaikkalaṉumiṉṟi neñcuṟuti oṉṟē tuṇaiyāka avaṉmuṉ niṟkiṉṟa taṉmai
       acōkarai yaṉṟi vēṟu yārukku varum? īcuvaranātaṉ acōkariṉ
       neñcuṟutiyaik kaṇṭu piramittavāṟē avar piṉ niṉṟāṉ.
       vaṇaṅki niṉṟa ciṟṟaracaṉai nōkki acōkar cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. avaṉ
       paṭaiyeṭuttuk kalakam ceytu cukantiram peṟa muyaṉṟa ceyti uṇmai
       yeṉpatai avaṉ vāy mūlamākavē aṟintu koṇṭār. piṉ avar pēcat
       toṭaṅkiṉār.
       mutalil avar avaṉuṭaiya cutantira uṇarcciyaiyum vēṭkaiyaiyum
       pārāṭṭiṉar. avaṉ cutantirattaip paṟikka vēṇṭumeṉpatu taṉ
       kuṟikkōḷalla eṉpatai viḷakkik kūṟiṉar. nāṭṭu nilaimaiyaip paṭam
       piṭittuk kāṭṭiṉar, cutantiramāka avaṉ taṉiyaracu ēṟpaṭuttiya piṉ
       piṟa aracarkaḷum pēraracai etirttuk kiḷarnteḻak kūṭum eṉṟa uṇmaiyai
       oḷivu maṟaiviṉṟi avaṉukku eṭutturaittār. taṉiyaracukaḷ palappala
       ēṟpaṭṭapiṉ, avaṟṟuḷḷē valimai mikka oṉṟu maṟṟavaṟṟai aṭakkiyāḷa
       muṟpaṭum eṉṟa piṉ viḷaivai viḷakkiṉar. appōtu mīṇṭum antac
       ciṟṟaracaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi oru pēraracukku āṭpaṭa nēriṭum eṉpataiyum
       eṭutturaittār. etirttup pōriṭāta acōkariṭamiruntu viṭutalai peṟṟu,
       mīṇṭum koṭumaiyāṉa pōrukku uyirppali koṭuttu aṭimait taṉattai
       vilaikku vāṅka nēriṭum eṉpatai avar antac ciṟṟaracaṉuṭaiya maṉattil
       patiyumpaṭi eṭuttuk kūṟiṉar. ittaṉai māṟupāṭukaḷukkum iṭaiyilēyē
       nāṭeṅkilum ēṟpaṭak kūṭiya kuḻappam, koḷḷai, kalakam, uyirkkolai,
       kaṭṭam, aḻivu ettaṉai, evvaḷavu eṉpatellām eṭutturaittār.
       kaṭaiciyāka, avaṉ taṉ aḻaippai matittu vara maṟuttataik kaṇṭittu
       viṭṭu, taṉ āṭciyil avaṉ cutantirattiṟkō, cutantira uṇarccikkō
       pātakamāka tāṉ kaṭantu koṇṭirukkiṟārā eṉṟu kēṭṭār.
       muṉṉōrkaḷ pōriṭṭuc cērtta pēraracaik kaṭṭik kāttuvaruvatait tavira
       acōkar enta aracaraiyuma iḻivāka naṭattiyatillai. ellōraiyum
       ciṟappākavē naṭatti vantār. kuṭimakkaḷ evvāṟu acōkaraip pōṟṟi
       matittu vantārkaḷō avvāṟē ciṟṟaracar aṉaivarum avaraip pōṟṟi
       matittu vantārkaḷ. avarkaḷ acōkariṉ pēraracukku āṭpaṭṭiruntārkaḷ
       eṉpatait tavira vēṟu evvitamāṉa kuṟaipāṭukaḷum aṭaiyavillai.
       acōkaruṭaiya pēccu antac ciṟṟaracaṉuṭaiya maṉattait toṭṭatu. tāṉ
       cutantira aracu niṟuviya piṉ taṉ ciṟṟaracukku nēriṭakkūṭiya
       katiyait taṉṉaik kāṭṭilum acōkar teḷivāka aṟintirukkiṟār eṉpatai
       avaṉ uṇarntāṉ.
       aṉpu vaḻiyil oru pēraracai nilai nāṭṭa acōkar koṇṭirukkum uṇmaiyāṉa
       vēṭkaiyai avaṉ maṉam ātarittatu.
       pōr veṟikkum kolai veṟikkum ūṭē tattit taṭumāṟik koṇṭu niṉṟu
       tattaḷikkum cutantirattaik kāṭṭilum, pōraraṟṟa amaiti virumpiya oru
       pēraracai, pōṭṭi, poṟāmaiyaṟṟa ōr aṉpu vaḻip pēraracai, ātikka
       veṟiyaṟṟa oru nallaracai nilai niṟuttat tāṉum utaviyāka iruppatu
       perumaik kuriyatē eṉpatai avaṉ ēṟṟuk koṇṭāḷ. taṉ pōr āyattaṅkaḷai
       uṭaṉaṭiyākak kaiviṭuvatāka acōkarukku uṟutiyaḷittāṉ. antac
       ciṟṟaracaṉukku maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭa poḻutilēyē īcuvaraṉātaṉukkum
       maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
       acōka māmaṉṉariṉ pēraracai nilai niṟuttuvataṟkut tāṉum
       toṭarntuḻaikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ taṉ maṉattiṟkuḷḷēyē muṭivu
       ceytukoṇṭāṉ.
       kōṭṭaiyiliruntu acōkar veḷiyēṟiya pōtu avar aṭiniḻalai maṭṭumaṉṟi
       avar vaḻi muḻuvataiyum piṉpaṟṟum oru maṉanilai peṟṟu īcuvaranātaṉ
       avaraip piṉtoṭarntu naṭantāṉ.

                                 muṟṟum
       ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 14 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
