                                   pm logo
                     ___________________________________

                   vivēka cintāmaṇi : mūlamum uraiyum
                 nūliṉ āciriyar yār eṉpatu teriyātu
                              vivEka cintAmani
                          (moolam verses with urai)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This etext file has been prepared in a two-step proces: OCR of the PDF
   file followed by careful proof-reading, correction of the OCR output
   file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2025.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   vivēka cintāmaṇi : mūlamum uraiyum

   Source:
   vivēka cintāmaṇi - mūlamum uraiyum
   carasvati puttakacālai
   19/1. ceṭṭiyār teru, koḻumpu.
   vilai rūpā.1-00
   kumaraṉ accakam, 201, ṭām vīti, koḻumpu.
   ------------

                   vivēka cintāmaṇi : mūlamum uraiyum

   u - kaṭavuḷ tuṇai
   kaṭavuḷ vaṇakkam
   nēricai veṇpā
   allalpōm valviṉaipōm aṉṉaivayiṟ ṟiṟpiṟanta
   tollaipōm pōkāt tuyarampōm - nalla
   kuṇamatika māmaruṇaik kōpurattuḷ vīṟṟirukkum
   kaṇapatiyaik kaitoḻutak kāl.
   (itaṉporuḷ) tiruvaṇṇāmalaik kōviliṉuḷḷē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa vināyakak
   kaṭavuḷaip (paktiyōṭu) kaikaḷāl vaṇaṅkiṉāl, cakala tuṉpaṅkaḷum nīṅkum;
   valiya āṇavamalac cēṭṭaiyum oḻiyum; immaiyil tāy vayiṟṟil karutarittup
   piṟappataṟkuk kāraṇamāy niṉṟa pirāratva viṉaiyum akalum: ippiṟappil
   tēṭap paṭṭa ākāmiya viṉaikaḷu pōkum naṟkuṇam atikamākum eṉṟavāṟu.
   ----------
   nūl
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   āpattuk kutavāp piḷḷai arumpacik kutavā aṉṉam
   tāpattait tīrāt taṇṇīr tarittiram aṟiyāp peṇṭīr
   kōpattai aṭakkā vēntaṉ kurumoḻi koḷḷāc cīṭaṉ
   pāpattait tīrāt tīrttam payaṉillai ēḻum tāṉē.       1
   (i-ḷ) āpattukku utavāta piḷḷaiyum, ariya pacikku utavāta cātamum,
   tākaveppattait tīrkkāta taṇṇīrum, vaṟumai yaṟiyāmal (atika celavu
   ceyyum] maṉaiviyum, kōpattai aṭakkāta aracaṉum, āciriyaṉ upatēcitta
   moḻikaḷaik koḷḷāta māṇākkaṉum, pāvaṅkaḷait tīrkkāta tīrttamum, [ākiya]
   inta ēḻiṉālum payaṉ illai e -ṟu.
   -----
   piḷḷaitāṉ vayatilmūttāl pitāviṉ coṟputti kēḷāṉ
   kaḷḷiṉaṟ kuḻalaraḷ mūttāl kaṇavaṉaik karutip pārāḷ
   teḷḷaṟa vittai kaṟṟāl cīṭaṉum kuruvait tēṭāṉ
   uḷḷa nōypiṇikaḷ tīrntāl ulakar paṇṭitarait tēṭār.       2
   (i - ḷ) maintarum vayatu mutirntapiṉ tantai coṟputti kēḷārkaḷ;
   matumalar kūntalaiyuṭaiya maṉaiviyarum mutirntapiṉ tam kaṇavaṉai,
   matikka māṭṭārkaḷ; māṇākkaṉum teḷittu kuṟṟamaṟak kalviyaik kaṟṟuk
   koṇṭapiṉ āciriyarait tēṭāṉ; nōykaḷ tīrnta piḷ ulakattiluḷḷōr yāvarum
   vaittiyarait tēṭārkaḷ. e -ṟu.
   ----------
   kukkalaip piṭittu nāvik kūṇṭiṉil aṭaittu vaittu
   mikkatōr mañcaḷpūci mikumaṇam ceytā luntāṉ
   akkulam vēṟa tāmō ataṉiṭam puṉukuṇ ṭāmō
   kukkalē kukka lallāl kulantaṉiṟ periya tāmō.       3
   (i-ḷ) puṉukuppūṉai (vacikkattakka ] kūṇṭiṉil nāyaip piṭittu aṭaittu
   vaittu, meṉmaiyāṉa mañcaḷ mutaliyavaikaḷ pūci atika vācaṉai ūṭṭiṉālum
   atu jātiyil vēṟākumō? ataṉiṭam puṉuku uṇṭākumō? nāy nāyē allāmal vēṟu
   periya jātiyākumō? ākātu e-ṟu.
   --------
   oppuṭaṉ mukamalarntē upacarit tuṇmai pēci
   uppilāk kūḻiṭ ṭālum uṇpatē amirtamākum
   muppaḻa moṭupā laṉṉam mukaṅkaṭut tiṭuvarāyiṉ
   kappiya paciyi ṉōṭu kaṭumpaci yākun tāṉē.       4
   (i-ḷ) yāvarum oppattakka muka malarcciyōṭu upacārañ ceytu uṇmaiyāṉa
   moḻikaḷaippēci, uppu illāta kūḻai vārttālum (atu) uṇpavarkku
   amirtamēyākum. mā-palā-vāḻai mutaliya muppaḻa varkkaṅkaḷōṭu pālcōṟṟai
   aṉpillāmal mukaṅkaṭuttu oruvarukku iṭuvārākil avai uṇpavarukku uḷḷa
   paciyiṉum mikka paciyai uṇṭākkumallāmal taṇikkātu e - ṟu.
   --------
   katirpeṟu cennel vāṭak kārkulam kaṇṭu ceṉṟu
   kotitiraikkaṭaliṟ peyyuṅ koḷkaipōl kuvalayattē
   matitaṉam paṭaitta vērkaḷ vāṭiṉōr mukattaip pārār
   nitimikap paṭaittōrk kīvār nilaiyilāk kīyamāṭṭār.       5
   (i-ḷ) mēkakkūṭṭaṅkaḷ katirviṭṭa civanta neṟpayirkaḷ nīriṉṟi
   vāṭakkaṇṭum, aṅku nīr poḻiyātu poṅkum alaikaḷ vīcā niṉṟa
   camuttirattiṉiṭattup peyyum taṉmaipōla, ulakattil matikkattakka taṉam
   paṭaittavarkaḷ atika nitiyuṭaiyavarukku īvar allāmal nilaiyilātu
   vāṭiṉōr mukam kaṇṭu koṭukka māṭṭārkaḷ e - ṟu.
   -------
   ālilai pūvum kāyum aḷitaru paḻamum uṇṭēl
   cālavē paṭciyellām tamkuṭi yeṉṟē vāḻum
   vālipar vantu tēṭi vantippar kōṭākōṭi
   ālilai yāti pōṉāl aṅkuvan tiruppār uṇṭō.       6
   (i-ḷ) āla viruṭcattil ilai-pū-kāy iṉimai tarum paḻam mutaliyavaikaḷ
   iruntāl, mikutiyākap pala paṭcikaḷum tamatu iruppiṭampōlak kūṭivāḻum,
   anta āla viruṭcattiṉ ilai mutaliyavai nīṅki maram paṭṭu niṟkil oru
   paṭciyum cērātu. [ atu pōla] mikunta celvam iruntāl aḷavaṟṟa pērkaḷ
   vantukūṭi vantaṉam ceyvārkaḷ; celvam illaiyēl oruvarum kūṭārkaḷ e-ṟu.
   ----------
   poruṭpālai virumpuvārkaḷ kāmappā
         liṭai mūḻkip puraḷvar kīrtti
   aruṭpālām aṟappālaik kaṉavilumē
         virumpārkaḷ aṟivoṉ ṟillār
   kuruppālar kaṭavuḷarpāl vētiyarpāl
         puravalarpāl koṭukkak kōrār
   ceruppālē aṭippavarkku viruppālē
         kōṭicempoṉ cēvit tīvār.       7
   (i-ḷ) celvattiṉiṭattē atika viruppaṅ koḷpavarkaḷ, kāmattiṉiṭattē mūḻkip
   puraḷpavarkaḷ; aruḷākiya celvattait tarum tarumattaik kaṉavilum
   virumpārkaḷ. koñcamum aṟivillātavarāka āciriyariṭattum kaṭavuḷiṭattum
   antaṇarkaḷiṭattum aracarkaḷiṭattum oru poruḷum koṭukkak kōrārkaḷ. kōṭi
   cempoṉṉāyiṉum taṉṉaip pātaraṭcaiyāl ciṭcippavarkkē ācaiyōṭu vantaṉañ
   ceytu koṭuppārkaḷ e - ṟu
   ---------
   taṇṭāmaraiyi ṉuṭaṉpiṟantum taṇṭēṉnukarāmaṇṭūkam
   vaṇṭē kāṉat tiṭaiyiruntu vantē kamala matuvuṇṇum
   paṇṭē paḻaki yiruntālum aṟiyār pullōr nallōraik
   kaṇṭē kaḷittaṅ kuṟavāṭit tammiṟ kalappar kaṟṟārē.       8
   (i-ḷ) tavaḷaiyāṉatu taṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarntu irukkum kuḷirnta
   tāmaraiyiluḷḷa tēṉai uṇṇa aṟiyātu; kāṭṭilirunta vaṇṭukaḷō vantu antat
   tāmaraiyiṉ matuvai uṇṭu kaḷikkum. atupōla neṭunāḷ paḻakiyirukkiṉum,
   nallōr arumaiyai aṟivilār aṟiyār; kaṟṟavar aṟintu kaḷittu aṅku uṟavāṭit
   tammōṭu kalappar e - ṟu.
   ---------
   kali viruttam
   vāṉaram maḻaitaṉil naṉaiyat tūkkaṇam
   tāṉoru neṟicolat tāṇṭip piyttiṭum
   ñāṉamum kalviyum naviṉṟa nūlkaḷum
   īṉarukku uraittiṭil iṭara tākumō.       9
   (i-ḷ) [muṉṉamē pirayācaiyāl kūṭukaṭṭi vacittirunta] oru tūkkaṇam paṭci,
   vīṇkālam kaḻittut tirintu vacikka iṭamiṉṟi maḻaiyil naṉaintu varuttiya
   oru vāṉarattaik kaṇṭu eṉṉaippōl ōr iruppiṭam ceytukoḷḷalākātā
   eṉṟavuṭaṉē kuraṅku ciṉantu ataṉ kūṇṭaip piyttu eṟintatu. [atupōla]
   ñāṉamum kalviyum niṟainta ñāṉa nūṟkaḷai aṟivillārkku uraittiṭil tuṉpamē
   uṇṭākum e - ṟu. [ikkatai pañcatantirattil uḷḷatu]
   ------------
   talaivaṉ talaiviyaip pukaḻtal
   aṟucīr viruttam
   vaṇṭumoyt taṉaiyakūntal mataṉapaṇ ṭāra valli
   keṇṭaiyō ṭottakaṇṇāḷ kiḷimoḻivāyiṉūṟal
   kaṇṭucark karaiyō tēṉō kaṉiyoṭu kalanta pākō
   aṇṭarmā muṉivarkkellām amutameṉṟaḷikkalāmē.       10
   (i-ḷ) vaṇṭukaḷ moyttiruntatu pōṉṟa kūntalaiyum, kayalaiyotta
   kaṇkaḷaiyum, kiḷimoḻiyai yotta collaiyumuṭaiya maṉmata pokkiṣam eṉṉum
   peyaraiyuṭaiya koṭi pōṉṟavaḷiṉ vāyiṉ ūṟal pārttu carkkaraiyō, tēṉē,
   paḻattoṭu kalanta pākō aṟiyēṉ. (āyiṉum) tēvar muṉivarkaḷukkellāma
   amutam eṉṟu koṭukkalām. e - ṟu.
   ---------
   kaṟpakat taruvaic cārnta kākamum amutam uṇṇum
   viṟpaṉa vivēka muḷḷa vēntaraic cērntōr vāḻvār
   ippuvi taṉṉi leṉṟu ilavukāt tiṭuṅ kiḷippōl
   aṟparaic cērntōr vāḻva tarita tākum ammā[#].       11
   (i-ḷ) kaṟpaka viruṭcattai aṭutta kākamum amutam uṇṇum. mikutiyāṉa aṟivu
   uḷḷa vēntaraic cērnta eḷiyarum vāḻvaṭaivārkaḷ. ilava marattiṉ kāyaip
   pārttup paḻukkum eṉṟu kāttiruntu apalam aṭaiyum kiḷiyaippōla aṟpa raic
   cērntōr ivvulakil vāḻvatu aritiṉum aritākum e-ṟu.
   ---
   [#] ammā eṉpatu viyappiṭaic col.
   --------------
   eṇcīraṭi āciriya viruttam
   āla kāla viṭattaiyum nampalām
         āṟṟai yumperuṅ kāṟṟaiyum nampalām
   kōla māmata yāṉaiyai nampalām
         kollum vēṅkaip puliyaiyum nampalām
   kāla ṉārviṭu tūtarai nampalām
         kaḷḷar vēṭar maṟavarai nampalām
   cēlaikaṭṭiya mātarai nampiṉāl
         teruvil niṉṟu tiyaṅkit tavipparē.       12
   (i-ḷ) ālakāla viṣam, āṟu, piracaṇṭa kāṟṟu, aḻakiya periya matayāṉai,
   kollattakka vēṅkaippuli, yamaṉāl viṭum tūtarkaḷ, kaḷḷar, vēṭar, maṟavar
   ityāti pērkaḷaiyum nampalām. [āṉāl] cēlaikaṭṭiya vēciyarai [nampoṇātu]
   nampuvarēl teruvil niṉṟu tiyaṅkit tavippārkaḷ e - ṟu.
   ----------
   aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   caṅkuveṇ tāmaraikkut tantaitāy iravi taṇṇīr
   aṅkataik koytuviṭṭāl aḻukacceytannīr kollum
   tuṅkavaṇkaraiyiṟ pōṭṭāl cūriyaṉ kāyntu kolvāṉ
   taṅkaḷiṉ nilaimai keṭṭār ippaṭit tayaṅku vārē.       13
   (i-ḷ) caṅku pōlum veḷḷait tāmaraikkuc cūriyaṉum taṇṇīrum pitā
   mātākkaḷāka irukkiṉum antat tāmaraiyaik koytu viṭil annīrē, ataṉai
   aḻukac ceytu kollum; karaiyil viṭil cūriyaṉ kāyntu kolvāṉ. [atu pōla]
   taṅkaḷ nilaiviṭṭup peyarntavarkaḷ ivvitam varuntuvārkaḷ e - ṟu.
   ------
   eṇcīr viruttam
   nāyvālai aḷaveṭuttup perukkit tīṭṭiṉ
         naṟṟamiḻai eḻutaveḻut tāṇi yāmō
   pēyvāḻum cuṭukāṭṭaip perukkit taḷḷi
         periyaviḷak kēṟṟivaittāl vīṭatāmō
   tāyvārttai kēḷāta cakacaṇ ṭikkeṉ
         cāṟṟiṭiṉum uluttakuṇam tavira māṭṭāṉ
   īvārai īyavoṭṭāṉ ivaṉum īyāṉ
         eḻupiṟappi ṉuṅkaṭaiyām ivaṉpi ṟappē.       14
   (i-ḷ) nāyiṉatu vālai (eḻuttāṇi ilakkaṇappaṭi) aḷa veṭuttu
   nīṭṭittīṭṭiṉāl nalla tamiḻ eḻuttukkaḷai eḻutum eḻut tāṇiyākumā? pēykaḷ
   vāḻum cuṭukāṭṭaik kūṭṭit taḷḷip periya viḷakkai ēṟṟi vaittālum atu
   vācam ceyvataṟku uriya vīṭākumā? tāymoḻi kēḷāta cakacaṇṭikku evvitam
   uraikkiṉum ulōpa kuṇattai viṭamāṭṭāṉ. koṭuppavaraiyum koṭukka voṭṭāṉ.
   tāṉum koṭāṉ ivaṉ jaṉmam eḻuvakaip piṟappiṉum kaṭaippaṭṭa jaṉmamēyākum e
   - ṟu.
   -----------
   aṟucīr viruttam
   vempuvāḷ viḻuvāḷ poyyē mēlviḻuntaḻuvāḷ poyyē
   tampalam tiṉpāḷ poyyēcākiṟēṉ eṉpāḷ poyyē
   ampiṉum koṭiya kaṇṇāḷ āyiram cintai yāḷai
   nampiṉa pērka ḷellām nāyiṉum kaṭaiyā vārē.       15
   (i - ḷ) tiyaṅkuvāḷ viḻuvāḷ mēl viḻuntu aḻuvāḷ (urittāṉavaḷ pōla) ecciṟ
   ṟampalattaiyum uṇpāḷ (uṉṉuṭaṉē kūṭa) iṟappēṉ eṉpāḷ (ivaiyāvum) poyyē.
   (ivvita jālaṅkaḷ amainta pala tantiraṅkaḷaiyuṭaiya) ampaip pārk kilum
   koṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷum eṇṇamuṭiyāta cintaiyuṭaiya vaḷumāṉa
   vilaimātai nampiṉa pērkaḷ ellām (malam uṇṇum) nāyiṉum kīḻppaṭṭavarē
   yāvār. e - ṟu.
   ---------
   eṇcīr viruttam
   keṟpattāl maṅkaiyaruk kaḻaku kuṉṟum
         kēḷviyillā aracaṉāl ulakam pāḻām
   tuṟputti mantiriyāl aracuk kīṉam
         coṟkēḷāp piḷḷaikaḷāl kulattukkīṉam
   naṟputti kaṟpittāl aṟpar kēḷār
         naṉmaiceyyat tīmaiyuṭaṉ nayantu ceyvār
   aṟparō ṭiṇaṅkiṭil perumai tāḷum
         ariyatavam kōpattāl aḻintu pōmē.       16
   (i-ḷ) maṅkaiyarukkuk karuppattāl aḻaku kuṟaiyum [niyāya muṟai] viṉavāta
   aracaṉāl ulaku pāḻākum irājāṅkattukku turpputtiyuḷḷa mantirikaḷāl
   aracukkuk keṭutiyuṇṭākum. aṟivillārkku nalla puttikaḷaic coṉṉālum
   kēḷār. naṉmai ceypavarukku uṭaṉē tīmaiyaiyē pārāṭṭic ceyvār. ivvitamāṉa
   aṟparkaḷōṭu kūṭiṉāl perumai kuṟaiyum. kōpattiṉāl arumai yākiya
   tavaṅkaḷum citaintu pōkum e - ṟu.
   ----------
   aṟucīr viruttam
   taṉṉuṭaṉ piṟavāt tampi taṉaippeṟat tāyār tantai
   aṉṉiya riṭattuc celvam arumporuḷ vēci yācai
   maṉṉiya ēṭṭiṉ kalvi maṟumaṉai yāṭṭi vāḻkkai
   iṉṉavām karumam eṭṭum iṭukkattukku utavātaṉṟē.       17
   (i - ḷ) uṭaṉ piṟavāta cakōtaraṉ, taṉṉaip peṟāta tāy tantaiyar,
   maṟṟavariṭattuḷḷa celvam arumporuḷ iccai koṇṭa vēciyar ācai, ēṭṭil
   eḻutiyirukkum kalvi ayalāṉ maṉaiviyōṭu kūṭiya vāḻkkai inta eṭṭu
   vakaikaḷum tuṉpam varuṅkālattukku utavātu allavā?
   ------------
   oru virakamuṟṟōṉ kūṟiyatu
   eṇcīr viruttam
   orunāṉkum īraraiyum oṉṟē kēḷāy
         uṇmaiyāy aiyaraiyum araiyuṅ kēṭṭēṉ
   irunāṉku mūṉṟuṭaṉē oṉṟum collāy
         immoḻiyaik kēṭṭapaṭi īntā yāyiṉ
   perunāṉkum aṟunāṉkum peṟuvāy peṇṇē
         piṉṉai ōr moḻipukala vēṇṭām iṉṟē
   carināṉkum pattumoru patiṉain tālē
         cakikkamuṭi yātuiṉiyeṉ cakiyēṉ māṉē.       18
   (i-ḷ) āṟāvatu rāci kaṉṉi, mūṉṟāvatu nāḷ cevvāy, paṉṉiraṇṭāvatu
   naṭcattiram uttiram, irupatteṭṭāvatu varuṭam jeya, irupattoṉpatāvatu
   āṇṭu maṉmata [karuttu] kaṉṉiyē! uṉ cevvāyaik kēṭṭēṉ, ōr uttaram colvāy;
   kēṭṭapaṭi koṭuppāyākil jeyam peṟuvāy. vēṟumaṟumoḻi colla vēṇṭām.
   maṉmata vētaṉai iṉi eṉṉāl cakikka muṭiyātu māṉē e-ṟu.
   -----------
   oru stiriyiṉ mukattaiyum karattaiyum viyantu kūṟal
   eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   tēṉukar vaṇṭu matutaṉai yuṇṭu
         tiyaṅkiyē kiṭantataik kaṇṭu
   tāṉataic campu viṉkaṉi yeṉṟu
         taṭaṅkaiyil eṭuttumuṉ pārttāḷ
   vāṉuṟu matiyam vantateṉ ṟeṇṇi
         malarkkaraṅ kuviyumeṉṟu añcip
   pōṉatu vaṇṭō paṟantatō paḻantāṉ
         putumaiyō ituveṉap pukaṉṟāṉ.       19
   (i-ḷ) tēṉai uṇṇattakka vaṇṭukaḷ anta matukkaḷai yuṇṭu mayaṅkik
   kiṭantataik kaṇṭa (oru peṇ) atai nāvaṟ paḻam eṉṟu vicālamākiya taṉatu
   kaiyil eṭuttup pārttāḷ. av vaṇṭu (avaḷ mukattiṉ aḻakāl) ākāyattiṉ
   kaṇṇuḷḷa cantiraṉ vantatu eṉṟu niṉaittu ataṉāl avaḷ karamākiya tāmarai
   malar mūṭikkoḷḷumeṉṟu payantu paṟantatu. piṉpu ammaṅkai paṟantu pōṉatu
   vaṇṭō paḻamō allatu yātu putumaiyō eṉṟu aiyamuṟṟuc coṉṉāḷ e-ṟu.
   --------
   eṇcīr viruttam
   karutiya nūl kallātāṉ mūṭa ṉākum
         kaṇakkaṟintu pēcātāṉ kacaṭaṉākum
   orutoḻilum illātāṉ mukaṭi yākum
         oṉṟukkum utavātāṉ cōmpa ṉākum
   periyōrkaḷ muṉṉiṉṟu marattaip pōlum
         pēcāma liruppavaṉē pēya ṉākum
   parivu collit taḻuviṉavaṉ pacappa ṉākum
         pacittavaruk kiṭṭuṇṇāṉ pāvi yāmē       20
   (i-ḷ) matikkattakka nalla cāstiraṅkaḷaik kallātavaṉ mūṭaṉ; aḷavaṟintu
   pēcātavaṉ kacaṭaṉ; oru toḻilum illātavaṉ mūtēvi; oṉṟukkum utavātavaṉ
   cōmpaṉ; marampōla vaṇaṅkātu aṟivuṭaiyōr muṉpāka niṉṟu pēcāmaliruppavaṉē
   pēyaṉ; (aṉpiṉṟi) aṉpu pōl kāṭṭit taḻuvukiṉṟavaṉ pacappaṉ;
   paciyāḷarukkuk koṭuttu uṇṇātavaṉ pāviyām e-ṟu.
   -----------
   aṟucīr viruttam
   tāṅkoṇā vaṟumai vantāl capaitaṉil cella nāṇum
   vēṅkaipōl vīraṅkuṉṟum viruntiṉar kāṇa nāṇum
   pūṅkoṭi maṉaiyāṭ kañcum pullaruk kiṇaṅkac ceyyum
   ōṅkiya aṟivu kuṉṟum ulakelām paḻikkum tāṉē.       21
   (i-ḷ) poṟuppataṟku ariya tarittiram oruvaṉukku vantāl capaiyil cella
   veṭkamām. vēṅkai pulipōl uḷḷa vīramum kuṟaiyum. viruntiṉaraip pārkkavum
   veṭkam uṇṭām. puṭpakkoṭi pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya taṉatu maṉaivikkum
   payappaṭa vēṇṭivarum. aṟparkaḷukkum iṇaṅkip pōkumpaṭi ceyyum. mēṉmēlum
   vaḷarattakka aṟivu kuṟaiyum. ulakamellām paḻittaṟku iṭamuṇṭākum e - ṟu.
   ----------
   kali viruttam
   arumpu kōṇiṭil atumaṇam kuṇṟumō
   karumpu kōṇiṭil kaṭṭiyum pākumām
   irumpu kōṇiṭil yāṉaiyai vellalām
   narampu kōṇiṭil nāmataṟ keṉceyvōm.       22
   (i-ḷ) puṣpattiṉ arumpu kōṇalāy iruntālum ataṉ maṇam kuṟaiyumō?
   kuṟaiyātu. karumpu kōṇalāy iruntālum vellamum pākumākum; irumpu
   kōṇalāṉāl periya matayāṉai yaiyum jeyikkalām; tēka narampukaḷ kōṇiṭil
   (niriyāṇa kālam oruvarkku eytiṭil) nām ataṟku eṉṉa ceyvōm e-ṟu.
   ---------
   vēci taṉ tōḻiyai viṉavutal
   aṟucīr viruttam
   [*]aṉṉaiyē aṉaiya tōḻi aṟantaṉai vaḷarkkum mātē
   uṉṉai ōr uṇmaikēṭpēṉ uraiteḷintu uraittal vēṇṭum
   eṉṉaiyē puṇaruvōrkaḷ eṉakkum ōr iṉpam nalkip
   poṉṉaiyum koṭuttup pātap pōtiṉil vīḻvatēṉō.       23
   (i-ḷ) tāypōluṅ karuṇaiyuḷḷa pāṅkiyākiya taruma kuṇamuḷḷa peṇṇē!
   uṉṉiṭattil ōr uṇmai kēṭkiṟēṉ; atait teḷintu colla vēṇṭum. [atāvatu]
   eṉṉiṭattil kalaviyai virumpiṉavarkaḷ eṉakku ōr iṉpattaik koṭuttup
   poruḷai yum koṭuttu, eṉatu malarpōṉṟa kālil vīḻkiṉṟārkaḷ. itaṟkuk
   kāraṇam yātō? e - ṟu.
   ------
   [*] pommeṉap paṇaittuvimmip pōrmataṉ mayaṅki vīḻum
   kommaicēr mulaiyi ṉāḷē kūṟuvēṉ oṉṟu kēṇmō
   cemmaiyil aṟañcey yātār tiraviyam citaṟa vēṇṭi
   nammaiyuṅ kaḷḷuñ cūtum nāṉmukaṉ paṭaitta vāṟē.       24
   i-ḷ) polivākip paruttu vimmutaluṟṟu valimaiyuḷḷa maṉmataṉaiyum mayaṅkac
   ceyyum vaṭṭa vaṭivamāṉa staṉattaiyuṭai yavaḷē! oṉṟu colkiṟēṉ kēṭpāyāka.
   cemmaiyil tarumam ceyyātavarkaḷ poruḷkaḷellām citaṟutalaṭaiyum poruṭṭē
   nam pōṉṟa vēciyaraiyum kaḷḷaiyum cūtāṭṭattaiyum piramatēvaṉ paṭaittu
   irukkiṟāṉ e-ṟu.
   ---
   [*]ikkuṟiyiṭṭuḷḷa 23 - 24vatu ceyyuḷ oru toṭar.
   --------------
   poṉṉoṭu maṇiyuṇṭāṉāl pulaiyaṉum kiḷaiñaṉ eṉṟu
   taṉṉaiyum pukaḻntu koṇṭu cātiyil maṇamum ceyvār
   maṉṉarā yirunta pērkaḷ vakaikeṭṭup pōvārākil
   piṉṉaiyum ārō eṉṟu pēcuvār ēcuvārē.       25
   (i-ḷ) poruḷum pukaḻum [oruvaṉukku] uṇṭāṉāl avaṉ pulaiyaṉāyiṉum taṉ
   cuṟṟattāṉeṉṟu pukaḻntu koṇṭu uyarnta jātiyilum maṇam muṭippārkaḷ.
   aracarāyiruntavarum yātoru vaḻiyumiṉṟik keṭṭup pōvārkaḷākil avarai yārō
   eṉṟu ikaḻcci pēcuvārkaḷ ēcuvārkaḷ e - ṟu.
   ------------
   kali viruttam
   vētam ōtiya vētiyarkku ōrmaḻai
   nīti maṉṉar neṟiyiṉukku ōrmaḻai
   mātar kaṟpuṭai maṅkaiyarkku ōrmaḻai
   mātam mūṉṟu maḻaiyeṉap peyyumē       26
   (i - ḷ) vētam ōtukiṉṟa antaṇarkku oru maḻai; nītineṟi tavaṟāta
   aracarkku oru maḻai, aḻakiya kaṟpiṟ ciṟanta maṅkaiyarkku oru maḻai. āka
   ovvoru mātattilum mūṉṟu maḻai eṉṟu collumpaṭi varuṣikkum e - ṟu.
   --------------
   arici viṟṟiṭum antaṇarkku ōrmaḻai
   varicai tappiya maṉṉarukku ōrmaḻai
   puruṣaṇaik koṉṟa pūvaiyarukku ōrmaḻai
   varuṣam mūṉṟu maḻaiyeṉap peyyumē.       27
   (i - ḷ) (taṟkālam] ariciviṟpaṉai ceykiṉṟa pirāmaṇarkaḷukku orumaḻai,
   niyāyan tavaṟiya irājākkaḷukku oru maḻai, kaṇavaṉaikkoṉṟa peṇkaḷukku
   oru maḻai. āka ovvoru varuṣattilum mūṉṟumaḻai eṉṟu collumpaṭi
   poḻikiṉṟaṉa e-ṟu.
   ---------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   tiruppati mitiyāp pātam civaṉaṭi vaṇaṅkāc ceṉṉi
   irappavarkku īyāk kaikaḷ iṉiyacol kēḷāk kātu
   purappavar taṅkaḷ kaṇṇīr poḻitarac cākāt tēkam
   iruppiṉum payaṉeṉ kāṭṭil erippiṉum illai tāṉē.       28
   (i-ḷ) civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum tivviya kṣēttiraṅkaḷai mitiyātāṉ
   pātamum, civaperumāṉuṭaiya pātattai vaṇaṅkātāṉ talaiyum, yācippavarkkuk
   koṭātāṉ kaikaḷum iṉimaiyāṉa coṟkaḷaik kēḷātāṉ ceviyum, taṅkaḷai
   iraṭcikkiṉṟavarkaḷ kaṇkaḷiliruntu jalam oḻukappārttum uyir koṭātāṉ
   tēkamum iruntum payaṉeṉṉa? cuṭukāṭṭil vaittu erittiṭiṉum payaṉillai
   e-ṟu.
   -------------
   taṉṉuṭa liṉukkoṉ ṟīntāl takkatōr palama tākum
   miṉṉiyal vēcik kīntāl meyyilē viyāti yākum
   maṉṉiya uṟavōrk kīntāl varuvatu mayakka mākum
   aṉṉiya parattuk kīntāl āruyirk kutavi yāmē.       29
   (i-ḷ) taṉ tēkattukku oṉṟaik koṭukkil ataṟkuttakka palamuṇṭākum,
   miṉṉalaippōl aṉpaik kāṭṭi maṟaikkum iyalpuḷḷa vēcaiyarkku koṭuttāl
   tēkattil piṇi uṇṭā kum, poruntiya uṟaviṉarkkuk koṭuttāl paṇamayakkamē
   varuvatākum, aṉṉiyarukkuk koṭuttāl cārnta uyirt tuṇaiyākum e - ṟu.
   ------------
   eḻucīr viruttam
   paṭiyi ṉappoḻu tēva taittiṭum paccai nāviyai nampalām
         paḻina makkeṉa vaḻima ṟittiṭum paḻaiya nīliyai nampalām
   koṭuma takkuva ṭeṉava ḷarttiṭu kuñca rattaiyum nampalām
         kuluṅkap pēcina kaittiṭuñciṟu kumarartammaiyum nampalām
   kaṭaiyi lakkamum eḻuti viṭṭa kaṇakkar tammaiyum nampalām
         kākkai pōlviḻi pārttiṭuṅkuṭikāṇi yāḷarai nampalām
   naṭaiku lukkiyum mukami ṉukkiyum nakaina kaittiṭum mātarai
         nampo ṇātumey nampo ṇātumey nampō ṇātumey kāṇumē.       30
   (i - ḷ) ulakattil uṇṭapoḻutē kollattakka koṭiya viṣattaiyum nampalām
   paḻiyaik karutāmal oru vaṇikaṉai vaḻi maṟittuk kolaiceyta paḻaiyaṉūr
   nīliyaiyum nampalām, koṭiya mummataṅkaḷaiyuṭaiya malaipōla
   vaḷarntirāniṉṟa yāṉaiyaiyum nampalām. kuluṅkap pēciccirittu ēmāṟṟum
   yauvaṉac ciṟuvaraiyum nampalām; kuṭikaḷukkuk kaṇakkiṉ uḷvayaṉattaik
   kāṭṭāmal mōcavakaiyāyt tāṉ eḻutivaitta kaṭṭuttokaiyaik kāṭṭi vañcikkum
   kaṇakkarkaḷaiyum nampalām; orē viḻiyaiyuṭaiyatāyiruntu kūriya
   pārvaiyuṭaiyatāṉa kākkaiyaip pōlap payiriṭuṅ kuṭikaḷukku yātoru
   ātāyamum kiṭṭātapaṭi kaṭṭikkākkum kāṇiyāṭci yuṭaiyavaraiyum nampalām;
   naṭakkum pōtē kulukkiyum mukattai mañcaḷ mutaliyavaṟṟāl miṉukkiyum
   paṟkaḷ teriya nakaittum tirikiṉṟa vilaimātarkaḷai nampakkūṭātu. uṇmai,
   uṇmai, uṇmaiyē e - ṟu.
   -------------
   kali viruttam
   vaṇṭukaḷ iruntiṭiṉ matuvai uṇṭiṭum
   taṇṭamiḻ iruntiṭiṟ caṅkam cērntiṭum
   kuṇṭuṇi iruntiṭil kōḷkaḷ miñciṭum
   peṇṭukaḷ iruntiṭil periya caṇṭaiyē.       31
   (i-ḷ) vaṇṭukaḷ iruntāl tēṉai yuṇṇum; aḻakiya tamiḻiruntāl pulavar
   kūṭṭattiṉar uṟavuṇṭām; kuṇṭuṇikaḷ iruntāl kōḷkaḷē mikutiyuṇṭām; peṇkaḷ
   palar kūṭiyiruntāl periya caṇṭai caccaravukaḷ uṇṭākum e ṟu.
   -----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kaṟpuṭaiya mātar koṅkai kavarimāṉ mayiriṉ kaṟṟai
   veṟpuṟu vēṅkai yiṉtōl vīraṉkai veyya kūrvēl
   aṟpar tam poruḷkaḷ tāmum avaravar iṟanta piṉṉē
   paṟpalar koḷvār intap pāriṉil uṇmai tāṉē.       32
   (i-ḷ) kaṟpuḷḷa peṇkaḷiṉ staṉam, kavarimāṉiṉ mayir muṭi, malaiyiluḷḷa
   vēṅkaiyiṉ tōl, cuttavīraṉ kaiyiluḷḷa koṭiya kūrmaiyāṉa vēl, aṟparkaḷ
   iṭattiluḷḷa poruḷ, [ivai yāvum] avaravar uyir nīṅkiya piṉṉē palarum
   kaikkoḷvārkaḷ. inta ulakattil cattiyamē e - ṟu.
   -------------
   vīṇarpūṇ ṭālum taṅkam veṟumpoyyar mēṟpūc ceṉpār
   pūṇuvār tarāppūṇ ṭālum poruntiya taṅkam eṉpār
   kāṇavē paṉaikkī ḻāppāl kuṭikkiṉum kaḷḷē eṉpār
   māṉula kattōr pullar vaḻakkiṉai meyyeṉ pārē.       33
   (i-ḷ) eḷiyōrkaḷ taṅkanakaikaḷai aṇintiruntālum kaṇṭavarkaḷ taṅkamalla,
   mēṟpūccu eṉpārkaḷ, pūṇattakka celvarkaḷ tarā pittaḷai mutaliya
   nakaikaḷai aṇintiruntālum, uyarnta taṅkam eṉpārkaḷ; palarum pārkkap
   paṉai niḻaliliruntu pālaik kuṭittālum kaḷ kuṭittāṉ eṉpārkaḷ.
   perumaitaṅkiya ulakattōr aṟivīṉar uraikkum moḻikaḷaiyē mey eṉpārkaḷ
   e-ṟu.
   --------------
   kalinilaittuṟai
   ōriyē mīṉuvan tūṉiḻan taiyō
   nāriyē kaṇpiḻai nāṭṭil illaiyō
   pāriya kaṇavaṉaip paḻutu ceytu nī
   nīrilē yiruppatu nilaimai yallavē.       34
   (i-ḷ) kaṇavaṉai ikaḻntu nīṅki vanta orupeṇ nariyē! ō oru mīṉai iccittu
   vāyilirunta iṟaicciyai iḻantaṉaiyē yātu kāraṇam? eṉṉa, [ataṟku annari]
   ō peṇṇē! ētēṉum tava ṟutal ulakattil illaiyā? nīyō perumai taṅkiya
   puruṣaṉai ikaḻntu nī ittaṉmaiyil iruppatu uṉ taṉmaikku aḻaku allavē
   eṉṟatu e - ṟu.
   ------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   campuvē eṉṉa putti calantaṉil mīṉai nampi
   vampuṟu vaṭattaip pōṭṭu vāṉattaip pārppa tēṉō
   ampuvi māṉē kēḷāy aracaṉai yakala viṭṭu
   vampaṉaik kaippi ṭitta vāṟupō lāyiṟ ṟaṉṟē.       35
   (i-ḷ) nariyē! eṉṉa matiyāl jalattil tuḷḷiya mīṉai nampi nāṟṟamuḷḷa
   māmicat tuṇṭai iḻantu ākāyattaip pārkkiṉṟaṉai yātu kāraṇam? eṉṟu kēṭṭa
   peṇṇaip pārttu anta nari, ulakattil meccattakka peṇṇē! taṉ nāyakaṉākiya
   aracaṉai akala viṭṭu maṟṟoru puruṣaṉaik kaippiṭittavāṟu pōl āyiṟṟu eṉṟu
   aṟivāyāka eṉṟatu e - ṟu. [ikkatai pañcatantirattil uḷḷatu.]
   ----------
   mūppilāk kumari vāḻkkai muṉivilā aracaṉ vīram
   kāppilā viḷainta pūmi karaiyilā tirunta ēri
   kōppilāṉ koṇṭa kōlam kuruvilāṉkoṇṭañāṉam
   āppilāc cakaṭu pōlē aḻiyumeṉ ṟuraikka lāmē.       36
   (i-ḷ) taṉakku mūttōr illāmal taṉiyē vāḻum pāliyappeṇ vāḻvum, kōpam
   illāta aracaṉ vīramum kāttal illāmal viḷainta pūmiyum,
   karaiyillātirunta ēriyum, taṉṉiṭam vēṇṭiyavaikaḷ amaital illātavaṉ
   koḷḷum ṭampamum, āciriyaṉ illātavaṉ koṇṭa ñāṉamum [ākiya ivai yāvum ]
   ac cāṇiyillāta vaṇṭipōl aḻintupōm eṉṟu collalām e-ṟu.
   ----------------
   oru peṇṇiṉ naṭaiyaippaṟṟik kūṟiyatu
   kali viruttam
   poṉṉiṉmaṇi kiṇkiṇi cilampoli pulampa
   miṉṉumaṇi mēkalaikaḷ melleṉa volippac
   ciṉṉamalar koṇṭucila cēṭiyarkaḷ cūḻa
   aṉṉameṉa allaveṉa āmeṉa uraittār.       37
   (i-ḷ) poṉ maṇikaḷum, cataṅkai maṇikaḷum cilampolikaḷum captikkap
   pirakācikkiṉṟa maṇimēkalaikaḷ metuvāy olikka arumpu malarkaḷaik koṇṭu
   cila pāṅkiyarkaḷ cūḻntuvara naṭakkiṉṟavarkaḷ aṉṉam eṉṟum alla eṉṟum
   aṉṉamē eṉṟum [kaṇṭōr] kūṟiṉar e - ṟu.
   -----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kāṉalai nīreṉ ṟeṇṇik kaṭuveḷi tiriyum māṉpōl
   māṉuṟum ilavu kātta matiyilāk kiḷḷai yēpōl
   tēṉiṉai yuṇṭu tumpi tiyaṅkiya takaimai yēpōl
   nāṉuṉai yaraceṉ ṟeṇṇi nāḷaiyum pōkki ṉēṉē.       38
   (i-ḷ) kāṉalait taṇṇīr eṉṟu niṉaittu veṭṭaveḷiyil ōṭittiriyum
   māṉpōlavum, paḻukkum eṉṟu vāṉamaḷāviya malaiyiluḷḷa ilavamarattaik
   kāttirunta aṟivillāta kiḷiyaippōlavum, tēṉaiyuṇṭu mayaṅkiya vaṇṭu
   pōlavum, nāṉ uṉṉai aracaṉ eṉṟu ṟu karuti nāḷaiyum vīṇākap pōkkiṉēṉ
   e-ṟu.
   ----------
   talaivaṉaip pirinta talaivi varuntutal
   caṅkumuḻaṅkun tamiḻnāṭaṉ taṉṉai niṉainta pōtellām
   poṅku kaṭalum uṟaṅkātu poḻutōr nāḷum viṭiyātu
   tiṅkaḷ uṟaṅkumpuḷḷuṟaṅkumteṉṟal uṟaṅkuñcilakālam
   eṅkum uṟaṅkum irākkālam eṉkaṇkaḷ iraṇṭum uṟaṅkātē.       39
   (i-ḷ) caṅkukaḷ muḻaṅkukiṉṟa eṉatu tamiḻnāṭṭu atipaṉai niṉaikkumpōtellām
   alaikaḷ vīcāniṉṟa camuttiram tūṅkuvatillai; poḻutu viṭivatillai;
   cantiraṉ tūṅkum; [aṉṟil kuyil mutaliya] pakṣikaḷum tūṅkum; teṉṟaṟkāṟṟum
   cilakālam tūṅkum; pēy mutaliya cila pirāṇikaḷum tūṅkattakka
   irākkālattil yātu kāraṇamō? eṉ kaṇkaḷ maṭṭum uṟaṅkuvatillai e-ṟu.
   --------------
   araviṉai āṭṭu vārūm aruṅkaḷi ṟōṭṭu vārum
   iraviṉil taṉippō vārum ērinīr nīntu vārum
   viraiceṟi kuḻali yāṉa vēciyai virumpu vārum
   aracaṉaip pakaittiṭ ṭārum āruyir iḻappar tāmē.       40
   (i-ḷ) pāmpāṭṭukiṟavarkaḷum, ariya yāṉaippākarkaḷum, irāttiriyil
   taṉivaḻi celkiṉṟavarkaḷum, taṭāka jalattil nīntukiṉṟavarkaḷum, vācaṉai
   niṟainta kūntalaiyuṭaiya vēciyarai iccikkiṉṟavarkaḷum, aracarkaḷaip
   pakaittuk koṇṭavarkaḷum taṅkaḷ arumaiyāṉa uyirai iḻappārkaḷ e - ṟu.
   ----------------
   vāḻvatu vanta pōtu maṉantaṉil makiḻa vēṇṭām
   tāḻvatu vanta tāṉāl taḷarvarō takkōr mikka
   ūḻviṉai vanta tāṉāl oruvarāl vilakkap pōmō
   ēḻaiyā yiruntōr pallak kēṟutal kaṇṭi līrō.       41
   (i-ḷ) vāḻvu vantakālattil maṉattil makiḻcci aṭaiyak kūṭātu? tāḻvu
   vantatu eṉṟu taḷarakkūṭātu. itu mēlāṉōr ceykai. ūḻviṉaiyāl varum
   ceykaikaḷai oruvarāl vilakka muṭiyumō? ēḻaiyāyiruntavarkaḷ civikaiyil
   ēṟattakka celvavāṉ kaḷātalai nīṅkaḷ pārttatillaiyā? e - ṟu.
   -----------------
   eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   paruppa taṅkaḷpōl niṟaintiṭu navamaṇip
         palaṉkaḷaik koṭut tālum
   viruppam nīṅkiya kaṇavarait taḻuvutal
         vīṇatām virai yārnta
   kurukku cantaṉak kuḻampiṉai yaṉpoṭu
         kuḷirtara aṇin tālum
   cerukku miñciya aṟpartam tōḻamai
         ceppavu mākā tē.       42
   (i - ḷ) malaikaḷaippōlak kuviyal kuviyalāka oṉpatu vakai
   irattiṉaṅkaḷaiyum palaṉākak koṭuttālum viruppamillāta kaṇavaraik
   kūṭutal vīṇēyām. vācaṉai poruntiya oḷimikunta cerukku miñciya aṟparkaḷ
   cantaṉakkuḻampai ācaiyōṭu kuḷircci tarap pūciṉālum, avarkaḷ cinēkattai
   vāyiṉāl collavum kūṭātu e-ṟu.
   ----------------
   kali viruttam
   peruttiṭu celvamām piṇivan tuṟṟiṭil
   urutteri yāmalē yoḷima ḻuṅkiṭum
   maruttuḷa tōeṉil vāka ṭattilai
   tarittira meṉṉumōr maruntil tīrumē.       43
   (i - ḷ) oruvaṉukku perutta celvac cerukku eṉṉum viyātivantu kūṭiṉāl
   uruvam teriyāmal kaṇoḷi maḻuṅkiviṭum. itaṟku maruntuḷatō eṉṟu ārāyiṉ
   vaittiya kūṟiya vākaṭaṅkaḷillai. tarittiram eṉṟu collattakka maruntiṉāl
   uṭaṉē tīrum e - ṟu.
   ----------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   attiyiṉ malarumveḷḷai ākkaikoḷ kākkai tāṉum
   pittartam maṉamum nīril piṟantamīṉ pātan tāṉum
   attaṉmāl pirama tēva ṉālaḷa viṭappaṭṭālum
   cittira viḻiyār neñcam teḷintavarillai kaṇṭīr;       44
   (i-ḷ) attimarattiṉ pūvaiyum, veḷḷai niṟam koṇṭa kākkaiyum,
   paittiyakkārar maṉattaiyum, jalattil piṟanta maccaṅkaḷiṉ pātattaiyum,
   civaṉ viṣṇu pirammatēvaṉ mutaliyavarkaḷāl aḷaviṭappaṭṭu oruvēḷai
   kaṇṭaṟintālum, cittirattai yotta kaṇkaḷaiyuṭaiya vēcikaḷiṉ neñcattiṉ
   aḷavaik kaṇṭu teḷintavarkaḷ ulakattil illai e - ṟu.
   -------------
   colluvār vārttaikēṭṭut tōḻamai yikaḻvarpullar
   nallavar vicāri yāmaṟ ceyvarō naricoṟ kēṭṭu
   valliyum pacuvumkūṭi māṇṭatōr kataiyaip pōlap
   pulliya roruva rālē pōkumē yāvum nācam.       45
   (i-ḷ) aṟparkaḷ piṟarcollum vārttaikaḷaik kēṭṭuc ciṉēkattai ikaḻvar;
   mēlāṉavar naṉṟāy vicāriyāmal oṉṟaic ceyvarō? ceyyār. oru nariyiṉ
   collaikkēṭṭu, valiya oru puliyum pacuvum cērntu iṟantupōṉa kataiyaippōl
   aṟpar oru varālēyē yāvum nācamāyppōm e - ṟu. [ikkatai pañcatantirat til
   uḷḷatu]
   --------------
   kali viruttam
   katali vīrar kaḷattiṭai vaiyiṉum
   kutalai vāyiṟ kuḻavikaḷ vaiyiṉum
   mataṉa līlaiyil maṅkaiyar vaiyiṉum
   itamuṟa cevik kiṉpam viḷaiyumē.       46
   (i-ḷ) virutukaḷaip peṟṟa vīrarkaḷ yuttakaḷattiṉiṭattut tiṭṭiṉālum
   maḻalaiccoṟkaḷaiyuṭaiya kuḻantaikaḷ vaitālum maṉmata līlāvinōtak
   kalaviyil maṅkaiyar nintittālum iṉimaiyuṟac cevikku iṉpamē uṇṭākum
   e-ṟu.
   --------------
   aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   puttimāṉ palavā ṉāvāṉ palamuḷḷāṉ putti yaṟṟāl
   ettaṉai vitatti ṉālum iṭaratu vantē tīrum
   maṟṟoru ciṅkan taṉṉai varumuyal kūṭṭic ceṉṟē
   uṟṟatō kiṇaṟṟil cāyal kāṭṭiya uvamai pōlām.       47
   (i - ḷ) oru ciṅkattai oru muyal kūṭṭikkoṇṭu pōy oru kiṇaṟṟil ataṉ
   cāyalaikkāṭṭik koṉṟa uvamaik katai pōl evvaḷavu vīrattaṉmaiyuḷḷavaṉum
   puttiyillāviṭil enta vitattiṉālum avaṉukkut tuṉpamē vantu cērum. ātalāl
   putti yuḷḷavaṉē palavāṉ āvāṉ e-ṟu. (ikkatai pañcatantirattil uḷḷatu.)
   ---------------
   māṉamuḷ ḷōrkaḷ tamōr mayiraṟiṉ uyirvā ḻāta
   kāṉuṟu kavari māṉpōṟ kaṉampeṟu pukaḻē pūṇpār
   māṉamoṉ ṟillār tāmum maḻuṅkalāyc cavaṅka ḷāka
   īṉamāṅ kaḻutaik koppāy iruppareṉ ṟuraikkalāmē.       48
   (i-ḷ) taṉṉiṭattiluḷḷa orumayir aṟuntālum uyirai viṭukiṉṟa kavari māṉ
   pōla māṉamuḷḷavarkaḷ eppoḻutum pukaḻaiyē virumpuvārkaḷ. māṉam ciṟitum
   illātavarkaḷ putti maḻuṅki cōmputal peṟṟu īṉamaṭainta kaḻutaikku oppāy
   iruppārkaḷ eṉṟu collalām e - ṟu.
   -------------
   kalinilaittuṟai
   kaḻutai kāveṉak kaṇṭuniṉ ṟāṭiya alakai
   toḻutu mīṇṭumak kaḻutaiyait tutittiṭa atutāṉ
   paḻuti lā namak kār nikar āmeṉap pakar tal
   muḻutu mūṭarai mūṭarkoṇ ṭāṭiya muṟaipōl.       49
   (i-ḷ) aṟivillāta mūṭarkaḷai avariṉun tāḻnta muḻu mūṭarkaḷ koṇṭāṭip
   pukaḻvatu evvāṟeṉiṉ oru kaḻutai kāveṉṟu kattiyataip pārttu, ataṟku
   icaiyā niṉṟu āṭiya oru picācu tirumpavum antak kaḻutaiyai vaṇaṅkit
   tuticeyya, atu kuṟṟamillāk kuralaiyuṭaiya namakku oppāṉavarkaḷ yār eṉac
   colluvatu pōl irukkum e - ṟu.
   --------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   ācārañ ceyvā rākil aṟivoṭu pukaḻum uṇṭām
   ācāram naṉmai yāṉāl avaṉiyil tēva rāvar
   ācārañ ceyyā rākil aṟivoṭu pukaḻum aṟṟup
   pēcārpōl pēccu mākip piṇiyoṭu narakil vīḻvār.       50
   (i-ḷ) oḻukkam tavaṟātu ceyvārākil, avarukku nalla ñāṉattōṭu pukaḻum
   uṇṭām; avvoḻukkamē naṉmaiyāy atikarikkumākil avarē ulakattil tēvar
   āvār. oḻukkam tavaṟuvārākil, aṟivōṭu nalla kīrttiyumaṟṟu. ūmaiyarpōl
   pēcupavarāy, immaiyil piṇiyāl uḻaṉṟu maṟumaiyil narakattaiyaṭaivārkaḷ.
   e - ṟu.
   ---------------
   celvamumvan tuṟṟa pōtu teyvamum ciṟitu pēṇār
   coltatai aṟintu collār cuṟṟamum tuṇaiyumpēṇār
   velvatē karumamellāl vempakai valiteṉṟeṇṇār
   valviṉai viḷaiyum pārār maṇṇiṉmēl vāḻum māntar. 51
   (i-ḷ) ulakattil vāḻum māṉiṭarukkuc celvamāṉatu mikutiyāy vantu
   cērntapoḻutu koñcamēṉum teyvattaiyum karutār; colvataik kēṭṭu aṟintu
   collār; pantumittirar kaḷaiyum kavaṉiyār; ekkāriyattilum jeyattaiyē
   karumamāka karu tuvarēyallāmal, vevviya pakaivaṉuṭaiya valimaiyaiyum eṇ
   ṇārkaḷ. valiya pāvaviḷaivaiyum pārārkaḷ e - ṟu.
   --------------
   kaliviruttam
   yāṉaiyaic calantaṉil iḻutta akkarā
   pūṉaiyaik karaitaṉil piṭikkap pōkumō
   tāṉaiyun talaivarum talamviṭ ṭēkiṉāl
   cēṉaiyiñ celvamun tiyaṅku vārkaḷē. 52
   (i-ḷ) oru periya matayāṉaiyai jalattiliruntu kaṭittu iḻutta
   mutalaiyāṉatu; karaiyiluḷḷa oru pūṉaiyaip piṭikkak karai yil
   cellamāṭṭātu. (atupōla] aracarkaḷum caturaṅka cēṉaikaḷum taṅkaḷ
   iruppiṭam viṭṭuc ceṉṟāl, cēṉaiyum celvamum iḻantu tiyaṅkuvārkaḷ e - ṟu.
   ------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   koṇṭanaṟ kalaika ḷōṭum kuṇamilāk kōtai māraik
   kaṇṭuviṇ ṭiruppatallāl kaṉavilum pullavoṇṇātu
   uṇṭeṉa matuvai yuṇṇa ōviyap pūvil vīḻnta
   vaṇṭiṉam paṭṭa pāṭu maṉitarum paṭuvār tāmē. 53
   i-ḷ) maṉatiṟkoṇṭa nalla cāstirap payiṟciyōṭum, naṟkuṇamum
   illātamaṅkaiyarkaḷaik kaṇṇāl nitāṉittup pārttu avarkaḷai vilakka
   vēṇṭumēyallāmal kaṉavilāyiṉum cēravoṇṇātu; cēruvarēl eḻutiya
   cittiramākiya tāmaraiyil tēṉ uṇṭeṉṟu vīḻntu varuntiya vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ
   paṭumpāṭu avarkaḷum aṭaivārkaḷ e - ṟu.
   -----------
   mayilkuyil ceṅkāl aṉṉam vaṇṭukaṇ ṇāṭi paṉṟi
   ayileyiṟ ṟaravu tiṅkaḷ ātavaṉ atti kokkōṭu
   uyarumviṇ kamalampaṉmūṉ ṟuṟukuṇa muṭaiyōr tammai
   iyaluṟu puviyōr pōṟṟum īcaṉeṉ ṟeṇṇa lāmē. 54
   (i-ḷ) mayil, kuyil, civanta kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉam, vaṇṭu, kaṇṇāṭi,
   paṉṟi, kūrmaiporuntiya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu, cantiraṉ, cūriyaṉ,
   camuttiram, kokku, uyarnta ākāyam, tāmarai yākiya
   ippatiṉ mūṉṟu poruṭkaḷiṉiṭattilumuḷḷa kuṇaṅkaḷai vakittavarkaḷai
   ulakattavarellām pōṟṟum īcaṉeṉṟu eṇṇalām e - ṟu
   --------
   kali viruttam
   teruḷilāk kalaiyiṉar cerukkum āṇmaiyum
   poruḷilā vaṟiyartam poṟiya ṭakkamum
   aruḷilā aṟiñartam mauṉa nācamum
   karuvilā maṅkaiyar kaṟpum okkumāl. 55
   (i-ḷ) teḷivillā kalviyāḷarkaḷuṭaiya akaṅkāramum, maṉa āṇmaiyum;
   poruḷillāta tarittirarkaḷuṭaiya mey-vāy- kaṇ mūkku - cevi eṉṉum
   aimpoṟikaḷiṉ aṭakkamum aruḷillāta ñāṉikaḷiṉ meḷaṉa nācamum, makappēṟu
   illāta maṅkaiyarkaḷ kaṟpum ākiya ivaikaḷ oṉṟukkoṉṟu camamākum e-ṟu.
   ------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   maṅkul aimpati ṉāyiram yōcaṉai mayilkaṇṭu naṭamāṭum
   taṅku pāṉunū ṟāyiram yōcaṉai tāmarai mukamviḷḷum
   tiṅkaḷāmataṟkiraṭṭiyō caṉaiyuṟac ciṟantiṭum arakkāmpāl
   eṅkaṇāyiṉumaṉparāyiruppavar itayam viṭṭakalārē. 56
   (i-ḷ) aimpatiṉāyiram yōcaṉai tūrattil uḷḷa mēkattaik kaṇṭu mayil
   naṭaṉam paṇṇum; nūṟāyiram yōcaṉai tūrattiluḷḷa cūriyaṉaikkaṇṭu tāmarai
   mukamalarcciyaik kāṭṭum; cūriyaṉ irukkum irunūṟāyiram yōcaṉai
   tūrattiluḷḷa cantiraṉaikkaṇṭu cevvalli malarntu ciṟappu aṭaiyum;
   [atupōla evvaḷavu tūrattil iruppavarāyiṉum aṉparāyiruppavar
   irutayattaiviṭṭu akalārkaḷ e - ṟu.
   ---------------
   cantira ṉillā vāṉam tāmarai yillāp poykai
   mantiri yillā vēntaṉ matakari yillāc cēṉai
   cuntarap pulava rillāt tolcapai cutaril vāḻvu
   tantika ḷillā vīṇai taṉamilā maṅkai pōlām. 57
   (i-ḷ) cantiraṉillāta ākāyam, tāmaraiyillāta taṭākam, mantiri illāta
   aracaṉ, malaipōlum matayāṉai illāta cēṉai kaḷ, aḻakiya vittuvāṉkaḷ
   illāta capai, makkaḷ illāta vāḻk kai,tanti narampillāta vīṇai,
   ivaiyāvum iraṇṭu staṉaṅkaḷ illāta maṅkaiyar pōlākum e - ṟu.
   -------------
   kali viruttam
   kuraikaṭal vaṟumaiyum kuṟatti uṇmaiyum
   naraiyaṟa maruntaiyuṇ ṭiḷamai naṇṇalum
   viraiceṟi kuḻaliṉāḷ vēcai yācaiyum
   araiyaraṉ pamaivatum aintum illaiyē. 58
   (i-ḷ) captikkā niṉṟa camuttirattiṟku jalatarittiramum [tiru ṭum toḻil
   kaṟṟa] kuṟattikaḷiṉ cattiyamum, narai aṟumpaṭi aviḻtam uṇṭu
   pālapparuvam aṭaitalum, vācaṉai ceṟinta kūn talaiyuṭaiya vēciyarkaḷukku
   oruvarmēl uṇmaiyāṉa ācaiyuṇ ṭātalum aracarkaḷ oruvariṭattil nīṅkāta
   aṉpuṭaiyavarāy irut talum ākiya ivai aintum aṭaivataṟku illai e-ṟu.
   ----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   muṭavaṉai mūrkkaṉkoṉṟāl mūrkkaṉai muṉitāṉ kollum
   maṭavaṉai valiyāṉ koṉṟāl maṟalitāṉ avaṉaik kollum
   taṭavarai mulaimā tēit taraṇiyi luḷḷōrk kellā
   maṭavaṉai yaṭitta kōlum valiyaṉai yaṭikkuṅ kaṇṭāy. 59
   (i-ḷ) muṭavaṉai akaṅkāra kuṇamuḷḷa mūrkkaṉ koṉṟāl, ammūrkkaṉai avaṉilum
   atika kōpamuṭaiya oruvaṉ kolluvāṉ. aṟivillāta ēḻaiyai valiyuḷḷavaṉ
   kolvāṉākil avaṉai iyamaṉ kolluvāṉ. vicālitta malaipōlum
   staṉaṅkaḷaiyuṭaiya vaḷē! ēḻaiyai aṭitta kōlē palavāṉaiyum aṭikkum eṉṟu
   aṟivāyāka e-ṟu.
   ------------
   poruḷilārk kiṉpa millai puṇṇiya millai eṉṟum
   maruvuya kīrtti yillai maintariṟ perumai yillai
   karutiya karumam illai katipeṟa vaḻiyum illai
   perunilan taṉiṟcañ cārap pirōtamāyt tiriku vārē. 60
   (i-ḷ) poruḷ illātavarukku iṉpam illai, puṇṇiya millai, poruntiya
   kīrttiyillai,makkaḷāṟ perumaiyillai; niṉait tapaṭi muṭikkum
   vallamaiyillai, mōkṣamaṭaiyum vaḻiyumillai, avar periya ulakattil
   naṭakkum taṉmaiyuḷḷa piṇam eṉṟu collum paṭi tirivār e-ṟu.
   -------------
   tūmpiṉil putaitta kallum tukaḷiṉṟic cuṭarkoṭātu
   pāmpukkup pālvārt teṉṟum paḻakiṉum naṉmai tārā
   vēmpukkut tēṉvārt tālum vēppilai kacappu māṟā
   tāmpala nūlkaṟ ṟālum turccaṉar nallōr ākār. 61
   (i-ḷ) vaḻiyil palapēr mitikkumpaṭi putaitta kallāyirun tālum tēyntu
   kaḷaṅkamiṉṟip pirakācattaik koṭātu. pāmpuk kup pāl vārttut tiṉantōṟum
   ataṉuṭaṉ paḻakivantālum naṉ maiyait tarātu. vēmpukkut tēṉaivārttu
   vaḷarttālum anta vēmpiṉ ilaikaḷ kacappu māṟātu turccaṉarkaḷ pala
   nūlkaḷaik kaṟṟālum nallavarkaḷ ākārkaḷ e -ṟu.
   ----------
   kallāta māntaraiyuṅ kaṭuṅkōpat
         turaikaḷaiyum kālan tērntu
   collāta amaiccaraiyum tuyarkkutavāt
         tēvaraiyum curuti nūlil
   vallā an taṇar tamaiyuṅ koṇṭa
         ṭennāḷum valatu pēci
   nallārpō larukirukkum maṉaiviyaiyum
         orunāḷum nampo ṇātē. 62
   (i-ḷ) kalviyillāta maṉitarkaḷaiyum mikunta kōpamuḷḷa aracarkaḷaiyum;
   varuṅkālamaṟintu collāta mantirikaḷaiyum tuṉpam vantaviṭattu
   utaviceyyāta teyvaṅkaḷaiyum, vētanūlil vallava rallāta
   pirāmaṇarkaḷaiyum, kaṇavaṉōṭu enta nāḷilum vallamai pēci
   nallavarkaḷaippōla arukilirukkum maṉaiviyaiyum orunāḷum nampakkūṭātu e
   - ṟu.
   ---------
   tēḷatu tīyil vīḻntāl cettiṭā teṭutta pērai
   mīḷavē koṭukki ṉālē veyyuṟak koṭṭa lēpōl
   ēḷaṉam pēcit tīṅkuṟ ṟiruppatai yetirkaṇ ṭālum
   kōḷiṉar tamakku naṉmai ceyvatu kuṟṟa māmē. 63
   (i-ḷ) tēḷāṉatu neruppil viḻuntāl iṟantu pōkā mal eṭuttavaraik
   koṭukkiṉālē tuṉpam uṟumpaṭi koṭṭutal pōla, kēlikaḷpēcip palavita
   tīṅkukaḷ koṇṭu iruppatai nēril pārttum ulakil kōḷuṭaiyavarkku
   naṉmaiceyvatu kuṟṟamē yuṇṭākum.
   --------------
   aṟivuḷōr tamakku nāḷum aracarum toḻutu tāḻvār
   niṟaiyoṭu puviyiluḷḷōr nēcamāy vaṇakkañ ceyvār
   aṟivuḷōr tamakku yātōr acaṭatu varumē yākil
   veṟiyareṉ ṟikaḻā reṉṟum mētiṉi yuḷḷōr tamē. 64
   (i-ḷ) aṟivuṭaiyavarkaḷukku nāṭōṟum aracarum vaṇaṅ kit tāḻvārkaḷ.
   ulakattavarkaḷum uṇmaiyāṉa nēcattoṭu paṇital ceyvārkaḷ. anta
   aṟivuḷḷōrukku yātēṉum oru kuṟṟam nēriṭṭālum veṟukkattakkavar eṉṟu
   ikaḻcci ceyyār, ivvulakiṉar ceykai ittaṉmaiyatām e - ṟu.
   -------------
   kuruvupa tēcam mātar kūṭiya iṉpam taṉpāl
   maruviya niyāyam kalvi vayatutāṉ ceyta tarumam
   ariya mantiram vicāram āṇmaiyiṅ kivaikaḷ ellām
   oruvarun teriya oṇṇātu uraittiṭil aḻintupōmē. 65
   (i-ḷ) āciriyar ceyta upatēcam, stirīyiṉiṭattu aṉu pavitta iṉpam
   taṉṉiṭattup poruntiya niyāyam, kalvi, āyuḷ, taṉṉāl ceyta tarmam,
   aritākiya mantiram tuṉpam, vallamai ivaikaḷellām oruvarukkun
   teriyakkūṭātu, coṉṉāl aḻintu pōm e - ṟu.
   ------------
   iṭukkiṉāl vaṟumai yāki ēṟṟavark kicainta celvaṅ
   koṭuppatē mikavum naṉṟu kuṟṟamē yiṉṟi vāḻvār
   taṭuttatai vilakkiṉōrkkut takkanōy piṇika ḷāki
   uṭukkavē yuṭaiyu miṉṟi uṇcōṟum vella māmē. 66
   (i-ḷ) tuṉpam aṭaintu tarittirattāl yācippavarkku maṉa makiḻap
   poruṭkaḷaik koṭuppatē mikavum nallatu. yātoru kuṟai vum illāmal vāḻvar.
   koṭukkiṉṟavarait taṭuttu vilakkukiṉ ṟavarkaḷukkut takutiyāṉa tuṉpam
   tarattakka piṇiyuṇṭāki, uṭuk kat tuṇiyumiṉṟi cāppiṭuvataṟku uriya
   aṉṉamum
   uriya aṉṉamum kiṭaiyāmal vellampōl ākum e'- ṟu.
   -----------
   meyyataic colvā rākil viḷaṅkiṭum mēlu naṉmai
   vaiyakam ataṉaik koḷvār maṉitaril tēva rāvār
   poyyataic colvā rākil pōcaṉam aṟpa mākum
   noyyari ciyarka ḷeṉṟu nōkkiṭār aṟivuḷ ḷōrē. 67
   (i-ḷ) mey colvōriṭattu mēlāṉa naṉmaiyē viḷaṅ kum; ulakattavarum
   avaruṭaiya vārttaikaḷai oppukkoḷvārkaḷ; māṉiṭaril avarē teyvamāvar;
   poypēcupavarukku uṇavum aṟpamākum neyyarici koti tāḷātu eṉṉum
   paḻamoḻipōl peruntaṉmaiyuṭaiyavarkaḷallar eṉṟu matittu aṟivuṭaiyōrka
   ḷum avaraip pārkkamāṭṭārkaḷ e-ṟu.
   ----------
   kali viruttam
   tantaiyurai taṭṭiṉavaṉ tāyurai ikaḻntōṉ
   antamuṟu tēcikar tam āṇaiyai maṟantōṉ
   cantamuṟu vētaneṟi māṟiṉavar nālvar
   centaḻaliṉ vāyiṉiṭai cērvatumey kaṇṭīr. 68
   (i-ḷ) takappaṉ collaittaḷḷi naṭantavaṉ, tāy vārt taiyai ikaḻcci
   ceytavaṉ, aḻakiya kuruviṉ āṇaiyai maṟan tavaṉ, cantamuḷḷa
   vētaneṟikaḷaik kaṭantavaṉ ākiya innālva rum civanta akkiṉi vāyiṉ kaṇ
   aṭaivatu uṇmaiyeṉṟu aṟiyakkaṭavīrāka e - ṟu.
   -----------------
   aṟu cīraṭi yāciriya viruttam
   nārikaḷ vaḻakka tāyiṉ naṭuvaṟin turaippār cuttar
   ēripōl peruki maṇmēl irukaṇum viḷaṅki vāḻvār
   ōramē colvā rākil ōṅkiya kiḷaiyum māṇṭu
   tīravē kaṇkaḷ iraṇṭum teriyātu pōvar tāmē. 69
   (i - ḷ) ēḻaippeṇkaḷ muṟaiyiṭṭa vaḻakkukaḷāyiruppiṉum naṭuvu
   nilaimaiyaṟintu niyāyam colpavarē paricuttar. avarkaḷ ēripōl perukip
   pūmiyiṉmēl iraṇṭu kaṇṇum pirakācittu vāḻ vārkaḷ. āṉāl paṭcapātamāyc
   colluvarēl avarkaḷ uyarnta cuṟṟamum aḻintu iruviḻikaḷum teriyāta
   kuruṭarāy mayaṅki varun tuvārkaḷ. e - ṟu.
   ----------
   mulai nalam kūṟal
   tuppuṟac civanta vāyāḷ tūyapañ caṇaiyiṉ mītil
   oppuṟak kaṇava ṉōṭē ōrlīlai ceyyum pōtu
   kaṟpakañ cērnta mārpil kaṉataṉam iraṇṭum taittē
   appuṟam uruviṟṟeṉṟē aṅkaiyāl taṭavippārttāḷ. 70
   (i-ḷ) pavaḷampōṉṟa civanta vāyaiyuṭaiyavaḷ paricutta māṉa pañcaṇaimēl
   taṉkaṇavaṉōṭu oppuṟa oruvakaik kalavi cey yuṅkālattil, paratāra kamaṉam
   eṉpataic caṟṟum niṉaiyāta taṉ nāyakaṉatu mārpil parutta taṉ staṉaṅkaḷ
   iraṇṭum taittup piṉpuṟam ūṭuruvip pōyviṭṭatu eṉṟu taṉ aḻakiya kaikaḷāl
   taṭavip pārttāḷ e - ṟu.
   -------------
   ērinī rirunta pōtaṅ kiruntaṉapaṭci yellām
   mārinīr maṟutta pōtay paṟavaiyaṅku iruppa tuṇṭō
   pāriṉai yāḷum vēntaṉ paṭcamum maṟanta pōtē.
   yārumē nilaiyil lāmal avaravar ēku varē. 71
   (i-ḷ) ēriyil jalam irukkumpōtu pakṣikaḷellām vantu kūṭiyiruntaṉa. annīr
   vaṟṟiyapōtu pakṣikaḷ aṅkirup patu uṇṭō? [atupōla] ulakattai āḷum aracaṉ
   pakṣattai maṟantapōtu oruvarum nilaiyillāmal avaravar pakṣamuḷḷa iṭan
   tēṭic celvārkaḷ e - ṟu.
   -----------
   cantakkaḻi neṭil viruttam
   maṇṇār caṭṭi karattēnti maranāy kavvum kāliṉarāy
   aṇṇārnteṅkiruppārai aṟintēm aṟintēm ammammā
   paṇṇārmoḻiyār pālaṭicil paimpoṟkalattil parintūṭṭa
   uṇṇāniṉṟa pōtoruvark kutavā mānta rivartāmē. 72
   (i-ḷ) kaiyilē maṇcaṭṭiyai ēntiyavarāy, maranāy kau vum ilaṭcaṇamuṭaiya
   kāl uḷḷavarāy, eṅkē aṉṉam kiṭaik kumō eṉṟu ēṅki eṇṇiyirukkiṉ ṟavarkaḷai
   ammammā! kaṇ ṭōm; kaṇṭōm, avarkaḷ yāvareṉil, irākampōṉṟa iṉiya
   vārttaikaḷaiyuṭaiya maṅkaiyarkaḷ poṉkalattil pālōṭukalanta aṉṉattai
   mika aṉpōṭu upacarittu ūṭṭa uṇṇum camayat til oruvarukkum koṭāta
   uluttarkaḷē (attuṉpaṅkaḷaiyaṉupa vippar] e - ṟu.
   -------------
   maṇṭalat tōrkaḷ ceyta pāvammaṉ varaic cārum
   tiṇṭiṟal maṉṉar ceyta tīṅkuman tiriyaic cērum
   toṇṭarkaḷ ceytatōṣam toṭarntutaṅkuruvaiccērum
   kaṇṭaṉa moḻiyāḷ ceyta kaṉmamum kaṇavarkkāmē.       73
   (i-ḷ) ulakattavarkaḷ ceyta pāvam aracaṉaiccārum, vali maiyum
   veṟṟiyumuḷḷa aracarkaḷ ceyta tīmai amaiccaraic cērum, aṭiyārkaḷ ceyta
   kuṟṟam taṉ āciriyaṉait toṭarntu paṟṟum kaṟkaṇṭu pōlum moḻiyaiyuṭaiya
   maṉaiviyarkaḷ ceyta pāvam puruṭarkaḷukkākum e-ṟu.
   ---------
   naṟkuṇa muṭaiya vēntai nayantucē vittal oṉṟu
   poṟpuṭai makaḷī rōṭu poruntiyē vāḻtal oṉṟu
   paṟpala rōṭu naṉṉūl pakarntuvā cittal oṉṟu
   coṟpeṟum ivaikaḷ mūṉṟum immaiyil corkkamtāṉē.       74
   (i-ḷ) nalla kuṇamuṭaiya rājaṉai virumpit taricittalum, aḻakumikka
   maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻtalum (kalvimāṉkaḷāṉa nal lāciriyarai aṭuttut
   taṉṉaiyotta māṇākkar] paṟpalarōṭu nalla nūlkaḷaik
   kēṭṭuc cantēkamaṟap payiṉṟu kaṟṟuk koḷḷutalumā kiya inta mūṉṟu
   kāriyaṅkaḷum ikattil aṉupavikkattakka cuvarkka pōkaṅkaḷām e-ṟu.
   ----------
   vēṟu
   niṭṭaiyilē iruntumaṉat tuṟavaṭainta
         periyōrkaḷ nimalaṉ tāḷaik
   kiṭṭaiyilē toṭuttumutti peṟumaḷavum
         periyacukam kiṭaikkum kāma
   veṭkaiyilē matimayaṅkuñ ciṟuvarukku
         maṇampēci virumpit tāli
   kaṭṭaiyilē toṭuttu naṭuk kaṭṭaiyilē
         kiṭattumaṭṭum kavalai tāṉē.       75
   (i - ḷ) catā niṭṭaipurittu paṟṟu nīṅki maṉattiṉkaṇ tuṟavaṭainta
   periyōrkaḷukkup paramapatiyiṉ pātattait tutikkak kiṭaittatumutal
   mōkṣattai aṭaiyumvaraiyil peritāṉa āṉan tam kiṭaikkum. kaṉṉiyarkaḷiṉ
   kāmam eṉṉum veppattilē putti mayaṅkikkiṭakkum ciṟuvarukku vivākamuṟai
   pēci viruppattōṭu tālikaṭṭuvatumutal cuṭukāṭṭil aṭukkiya kaṭṭaikaḷiṉ
   naṭumatti yil koṇṭupōy vaikkum varaiyil tuṉpamē aṉupavippār kaḷ e - ṟu.
   ------------
   talaivaṉ varuntutal
   cantakkaḻi neṭil viruttam
   aṉṉam paḻittanaṭai ālam paḻitta vīḻi
         amutam paḻitta moḻikaḷ
   peṉṉam peruttamulai kaṉṉaṅ kaṟuttakuḻal
         ciṉṉañ ciṟutta iṭaipeṇ
   eṉṉeñ curukkavavaḷ taṉṉeñcu kaṟṟakalai
         eṉṉeṉ ṟuraippa tiṉināṉ
   ciṉṉañ ciṟukkiyavaḷ villaṅkam iṭṭa paṭi
         teyvaṅka ḷukkapaya mē.       76
   (i - ḷ) aṉṉattai ikaḻnta naṭaiyaiyum viṣattai nin titta kaṇkaḷaiyum,
   amirtattaippaḻitta coṟkaḷaiyum, (poṉ pōlum tēmalpaṭarntu) mikapperutta
   staṉaṅkaḷaiyum, karuniṟa māy iruṇṭa kūntaliṉaiyum (kaṇṭavarkaḷ
   atinuṭpameṉṟu matik kumpaṭi) mikavuñciṟutta iṭaiyiṉaiyumuṭaiya
   peṇṇāṉaḷaḷ eṉatu maṉattaiyurukka, avaḷ taṉ neñciṟ kaṟṟukkoṇṭa cāttira
   vallapattai iṉi nāṉ eṉṉa eṉṟu colluvēṉ. acciṟukki yāl nēriṭṭa
   villaṅkaṅkaḷukkut teyvattai nōkki muṟaiyiṭu vatallāmal eṉṉāl
   ceyyattakkatu yātu? e-ṟu.
   ------------
   eṇcīraṭi yāciriya viruttam
   āviṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa
         akattiṉaḷ nōy taṉilvarutta aṭimai cāva
   māvīram pōkuteṉṟu vitaikoṇ ṭōṭa
         vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷak
   kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak
         kurukkaḷvantu takṣaṇaikkuk kuṟukkē niṟkap
   pāvāṇar kavipāṭip paricu kēṭkap
         pāvimakaṉ paṭuntuyaram pārkko ṇātē.       77
   (i -ḷ) pacu kaṉṟaippeṟa, maḻai viṭātupeyya, vīṭu iṭintu viḻa,
   vīṭṭukkuriya maṉaivi karppavētaṉaippaṭa, vēlaiyāḷ iṟakka;
   īramkāyntuviṭukiṟateṉṟu vitaikka vitai koṇṭōṭa, vaḻiyil kaṭaṉkārar
   maṟittuk koḷḷa, accamayattil vēḷāṉmai ceytu cāppiṭṭa pūmikaḷiṉ
   tīrvaiyait talaimaiyāṉa aracarkēṭka, atu kālai kurukkaḷāṉavarum kuṟukkē
   niṉṟu takṣaṇaikēṭka kavikaḷaip pāṭi vittuvāṉkaḷ caṉmāṉam ceyyumpaṭi
   viṉava, pāvimakaṉ aṭaiyum tuṉpam pārkkac cakikkātu e-ṟu.
   -----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   tāypakai piṟar naṭ pākil tantai kaṭaṉkāra ṉākil
   māypakai maṉaivi yārum māvaḻa kuṟṟa pōtu
   pēypakai piḷḷai tāṉum perumai nūl kallā viṭṭāl
   cēypakai oruvark kākum eṉṟaṉar teḷinta nūlōr.       78
   (i-ḷ) piṟarukku aṉukūlamākavum, taṉakkup pakaiyākavum irukkiṉṟa
   mātāvum, atika kaṭaṉpaṭṭa pitāvum, mikunta aḻakuḷ ḷavaḷāyt taṉakku
   vāytta maṉaiviyum, perumaiyāṉa cāttiraṅ kaḷaik kaṟṟukkoḷḷāta piḷḷaiyum
   oruvaṉukku kiṭaikkumākil, avaṉ yāvarukkum pakaiyuṭaiyavaṉeṉṟē naṉṟāy
   aṟinta kiranta karttarkaḷ colluvārkaḷ e-ṟu.
   -------------
   nilaitaḷarn tiṭṭa pōtu nīṇilat tuṟavu millai
   calamirun takaṉṟa pōtu tāmaraik karukkaṉ kūṟṟam
   palavaṉam eriyum pōtu paṟṟutīk kuṟavāṅ kāṟṟu
   melivatu viḷakkē yākil mīṇṭumak kāṟṟē kūṟṟām.       79
   (i-ḷ) nīr niṟainta taṭākattiluḷḷa tāmaraippuṣpat tiṟku akkālattil
   cinēkamākiya cūriyaṉē nīr vaṟṟiya kālattilē [at tāmaraikku] catturuvāy
   nācañceyvāṉ. aṭarnta peruṅkāṭu kaḷ tīppaṟṟi eriyumpōtu apperu
   neruppukku vāyuvākiya kāṟṟu utaviyāy niṟkum. avvita neruppu taṉ aḷavil
   curuṅki oru tīpattaḷavāy niṉṟapōtu akkāṟṟē attīpattiṟku yamaṉākum. [atu
   pōla] celvam niṟainta kālattil neruṅkiya uṟaviṉarā yiruntavarkaḷum atu
   tavaṟiya kālattil pantutvam nīṅkip pakai var āvārkaḷ e - ṟu.
   ----------
   maṭuttapāvāṇar takkōr maṟaiyavar irappōrkkellām
   koṭuttevarvaṟumaiyuṟṟār koṭātuvāḻntavarārmaṇ mēl
   eṭuttunā ṭuṇṭa nīrum eṭātakāṭṭakattu nīrum [
   aṭuttakō ṭaiyilē vaṟṟi yallatiṟ perukun tāṉē.       80
   (i-ḷ) neruṅkiya vittuvāṉkaḷ, mēlāṉavarkaḷ vētiyarkaḷ yācippōrkaḷ
   ivarkaḷukkuk koṭuttatiṉāl yār taritti rattai aṭaintārkaḷ. koṭāmal
   pūmiyiṉmēliruntu yār vāḻn tārkaḷ? nāṭṭil yāvarum eṭuttu uṇṇattakka
   taṭāka jalamum oruvarum eṭuttu uṇṇāta kāṭṭiṉiṭattiluḷḷa ērinīrum, po
   runtiya kōṭai kālattil vaṟṟiyum kārkālattil jalam niṟain tum
   perukumallavā? e-ṟu.
   ------------
   uṇaṅki orukāl muṭamāki
         ōrkaṇ ṇiḻantu ceviyiḻantu
   vaṇaṅku neṭuvāl aṟuppuṇṭu
         vayiṟum paciyāl mutukoṭṭi
   aṇaṅku naliya mūppeyti
         akalvā yōṭu kaḻuttēntic
   cuṇaṅkaṉ muṭuval piṉceṉṟāl
         yāraik kāmaṉ tuyarceyyāṉ.       81
   (i-ḷ) vāṭṭamuṟṟum, orukāl muṭakkiyum orukaṇ kuruṭu aṭaintum, kātu
   aṟuppuṇṭum nīṇṭuvaḷainta vāl aṟupaṭṭum uṇaviṉṟi vayiṟu mutukōṭu
   oṭṭiyum, aḻakukeṭṭu mutumai vāyntum, akaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya
   kalavaṭaiyaik kaḻuttil māṭ ṭikkoṇṭu tiriyum āṇ nāyāṉatu oru peṇ
   nāyiṉpiṉ kāmat tāl ōṭittiriyumākil, maṟṟevarkaḷai maṉmataṉ tuṉpam
   ceyyāṉ? e - ṟu.
   ------------
   eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   kaṉmaṉap pārppār taṅkaḷaip paṭaittuk
         kākattai yeṉceyap paṭaittāy
   tuṉmati vaṇikar taṅkaḷaip paṭaittu
         cōrarai yeṉ ceyap paṭaittāy
   vaṉmaṉa vaṭukar taṅkaḷaip paṭaittu vāṉaram
         eṉceyap paṭaittāy
   naṉmaṉaitōṟum peṇkaḷaip paṭaittu
         namaṉaiyeṉ ceyappaṭait taṉaiyē.       82
   (i-ḷ) ō nāṉmukaṉē! karuṅkallaippōṉṟa neñcattaiyu ṭaiya pirāmaṇaraip
   paṭaittiruntum kākattaiyum, turpputtiyuḷḷa vaṇikarkaḷaip paṭaittiruntum
   tiruṭarkaḷaiyum, valiya neñcattai yuṭaiya vaṭukaraip paṭaittiruntum
   vāṉaraṅkaḷaiyum nalla vīṭu kaḷ tōṟum peṇkaḷaip paṭaittum yamaṉaiyum
   yātu kāraṇattuk kākap paṭaittāyō viḷaṅkavillaiyē e - ṟu.
   -------------
   kali viruttam
   uṇṇalpūc cūṭalneñ cuvattal oppaṉai
   paṇṇalel lāmavar pārkka vēyaṉṟō
   aṇṇaltaṉ piriviṉai aṟintum tōḻinī
   maṇṇavan taṉai itu maṭamai yākumāl.       83
   (i-ḷ) eṉ uyirppāṅkiyē! ulakattil kaṟpiṟciṟanta peṇkaḷ maturamāṉa
   ākāraṅkaḷai uṭkoḷḷutalum, parimaḷamikunta puṭpaṅkaḷai muṭittuk
   koḷḷutalum, maṉamakiḻcci mukamalarccika ḷōṭu iruntālum, (maṟṟum pala
   vitamāṉa) tivya vastirāparaṇaṅ kaḷāl taṅkaḷai alaṅkarittuk
   koḷḷutalumākiya ivaikaḷ el lām tattam kaṇavar kaṇṭukaḷippataṟkākavē
   allavō? (avvā ṟirukka) perumaiyiṟ ciṟanta eṉatu nāyakaṉ taṟcamayam
   eṉṉai viṭṭup pirintiruppatu uṉakkut terintiruntum eṉṉai alaṅ kāram
   ceyvataṟkāka nī vantatu itu uṉ aṟiyāmaiyaiyē ākum e-ṟu.
   ----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kōḷari yaṭarnta kāṭṭil kuṟaṅkilvait tamutamūṭṭit
   tōḷiṉil tūkki vaittuc cumantu pēṟa vaḷartta
   āḷaṉaik kiṇaṟṟil taḷḷi yaḻakilā muṭavaṟ cērntāḷ
   kāḷamnēr kaṇṇi ṉāraik kaṉavilum nampo ṇātē       84
   (i-ḷ) vevviya ciṅkaṅkaḷ vāḻum kāṉakattil tuṭaiyi lirutti aṉṉam ūṭṭit
   tōḷil tūkkivaittuc cumantu aṉ pāka vaḷarttuvanta puruṣaṉaik kiṇaṟṟil
   taḷḷi ōr aḻakilā muṭavaṉai orutti kūṭiṉāḷ (ātalāl) viṣattiṟku oppāṉa
   kaṇ ṇuṭaiya peṇkaḷaik kaṉavilum nampattakātu e-ṟu.
   (ikkatai pañcatantirattiluḷḷatu.)
   -----------
   koccaikkalippā
   cēykoṇṭā ruṅkamalac cemmaluṭa ṉēyaravap
   pāykoṇṭā ṉumpaṇiyum paṭṭīr curattāṉē
   nōykoṇṭā lumkoḷalām nūṟuvaya taḷavum
   pēykoṇṭā lumkoḷalām peṇkoḷḷa lākātē.       85
   (i - ḷ) civanta niṟattaikkoṇṭu viḷaṅkun tāmarai malariluḷḷa
   piramatēvaṉum, āticēṭaṉaip pāyākak koṇṭa makāviṣ ṇuvum vaṇaṅkin
   tutikkumpaṭiyākat tiruppaṭṭīccurattalattil eḻun taruḷiya civaperumāṉē!
   (oruvaṉ) nūṟu vayataḷavum viyā tiyaiyum koḷalām pēyaiyum koḷḷalām;
   (āṉāl) naṟkuṇaṅkaḷ il lāta peṇkaḷaik koḷḷalākātu e - ṟu.
   ---------
   kastūri mutaliya vācaṉai vastukkaḷai viṟpaṉai ceypavar vēṭar
   kuṭiyiruppiṟ ceṉṟu taṅkaḷ varttakattaik kāṭṭiyapōtu naṭanta campāṣaṇai.
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   nāṉam eṉpatu maṇaṅkamaḻ poruḷatu
         nāviluṇ patuvōcol
   ūṉu ṇaṅkuvōy maṭantaiya raṇivatē
         uyarmulait talaikkōṭṭil
   āṉa taṅkatu pūciṉāl vīṅkuva
         tamaiyumō eṉakkēṭkak
   kāṉa vēṭṭuvac cēriviṭ ṭakaṉṟaṉar
         kaṭikamaḻ vilaivāṇar.       86
   (i-ḷ) (varttakar) nāṉam eṉpatu vācaṉai kamaḻum poru ḷeṉṉa, (ataṟku
   vēṭar] nāviṉāl cuvaittuc cāppiṭattakka ūṉ colleṉṉa.. [varttakar]
   patārttamō uṇpavaṉē! stirīkaḷ mēlōṅki uyarnta staṉattiṭattu aṇintu
   koḷḷum vācaṉait tiraviyameṉṉa, [vēṭar] aṅku ataip pūciṉāl staṉavīkkam
   amuṅki viṭumō eṉṉa, varttakar] avviṭattiluḷḷa vēṭar kuṭiyiruppai viṭṭu
   nīṅkiṉar e - ṟu.
   ------------
   kalinilaittuṟai
   koṇṭu viṇpaṭar karuṭaṉvāyk koṭuvari nākam
   viṇṭa nākattiṉ vāyiṉil vekuṇṭavaṉ tērai
   maṇṭu tēraiyiṉ vāyiṉil akappaṭu vaṇṭu
   vaṇṭu tēṉukar iṉpamē māṉiṭa iṉpam.       87
   (i-ḷ) karuṭaṉ vāyil kauvikkoṇṭu ākāyattiṉ vaḻi yākaccellum vaḷainta
   varikaḷaiyuṭaiya nākamum, anta nākattiṉ vāyil akappaṭṭa tēraiyum,
   attērai vāyil akappaṭṭa vaṇ ṭum, avvaṇṭāṉatu matuvaiyuṇṇum iṉpattiṟku
   oppēyākum ivvulakattiluḷḷa maṉitarkaḷum aṉupavikkum iṉpaṅkaḷ e-ṟu.
   -------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kaṟpūrap pāttikaṭṭi kastūri
         erupōṭṭuk kamaḻnīr pāyccip
   poṟpūra vuḷḷiyiṉai vitaittālum
         atiṉ kuṇattaip poruntak kāṭṭum
   coṟpētai yarukkaṟiviṅ kiṉitāka
         varumeṉavē colli ṉālum
   naṟpōtam vārātāṅ kavar kuṇamē
         mēlāka naṭakkun tāṉē.       88
   (i - ḷ) kaṟpūrattāl varappukaḷiṭṭu, kastūriyaiyē eruvā kattūvi vācaṉai
   nīraiyē pāycci aḻakuṇṭāka īruḷḷiyai atil naṭṭu vaittālum atu taṉ
   kuṇattaiyē cevvaiyāyk kāṇ pikkum. collattakka aṟivillātavarkku
   iṉimaiyāka aṟivu varumeṉṟu evvaḷavu coṉṉālum nallakuṇamāṉatu
   caṟṟumvarātu. appōtum avarkaḷ tīyakuṇattaiyē mēlāka kāṭṭuvārkaḷ e-ṟu
   --------------
   kaṇ nayappu uraittal
   kali viruttam
   taṇṭu lāviya tāmaraip poykaiyil
   moṇṭu nīrai mukattaru kēntiṉāḷ keṇṭai
   keṇṭaiyeṉ ṟakkarai ēṟiṉāḷ
   keṇṭai kāṇkilaḷ niṉṟu tayaṅkiṉāḷ       89
   (i - ḷ) koṭikaḷ aṭarnta tāmarait taṭākattil uḷḷa nīraik kaiyāl mukantu,
   oru maṅkai taṉ mukattiṉ arukē ēntip pārttāḷ (ataṉuḷ terinta) taṉatu kaṇ
   niḻalaippārttu. keṇ ṭai! keṇṭai! eṉṟu kūvikkoṇṭē karaiyil ēṟippārtta
   poḻutu, akkeṇṭaimīṉai kāṇāmal niṉṟu mayaṅkiṉāḷ e - ṟu.
   --------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   maruvu cantaṇak kuḻampoṭu naṟuñcuvai
         nalampeṟa aṇintālum
   caruva cantēka maṉamuṭai mātarait
         taḻuvalu mākātē
   paruva taṅkaḷ pōṟ palapala navamaṇip
         paimpoṉai yīntālum
   keruva miñciya māṉiṭar tōḻamai
         kiṭṭalu mākātē.       90
   (i-ḷ) poruntiya cantaṉakkuḻampu mutaliya vācaṉait tiravi yaṅkaḷaiyum,
   palavita cuvaiyuṇavukaḷaiyum, aḻakupeṟac cēkarittu aṇintālum etilum
   cantēkāspatam uṇṭāka naṭakkum mātar kaḷai aṇaital takātu.
   malaiyaḷavākiya anēka navarattiṉaṅkaḷ aḻut tiya pacumaiyāṉa poṉ
   āparaṇaṅkaḷaik koṭuttālum karvam mikuntuḷḷa maṉitarkaḷiṉ cinēkam
   eḷḷaḷavum koḷḷutal kūṭātu e ṟu.
   -----------------
   talaivi vaṉappu uraittal
   nilattiṉil cuḻiyiṉ mūḻki niṉṟavaḷ taṉṉai ṉērē
   kulattalai maññai kaṇṭu kūveṉak kāṉilēka
   mulaittalai yataṉaik kaṇṭu mummatak karivan tuṟṟa
   talaittalaic ciṅka meṉṟak kaḷiṟukaṇ ṭēkiṟ ṟammā.       91
   (i-ḷ) pūmiyiluḷḷa jalattil muḻuki niṉṟa oru maṅkaiyaik kūṭṭamāyirunta
   mayilkaḷ nērē pārttu avaḷ cāyalukkup payantu kūveṉṟu alaṟi oru cōlaiyil
   pukuntaṉa. avaḷ staṉa cikarat taikkaṇṭu mummataṅkaḷaip poḻikiṉṟa
   yāṉaikaḷ taṅkaḷ iṉam eṉṟu ōṭivantu avaḷ iṭaiyākiya ciṅkattaik kaṇṭu
   payantu kaḷiṟu ōṭippōyiṟṟu e - ṟu.
   ------------
   aṟpa cantōṣikaḷiṉ iyalpu
   kariyoru tiṅka ḷāṟu kāṉavaṉ mūṉṟu nāḷum
   iritalaip puṟṟil nākam iṉṟuṇum iraiyī teṉṟu
   viritalai vēṭaṉ kaiyil viṟkutai narampaik kavvi
   nariyaṉār paṭṭapāṭu nāḷainām paṭavē pōṟōm.       92
   (i - ḷ) (oru vēṭaṉ yāṉaimītu pāṇappirayōkam paṇṇit tāṉ oru nākattāl
   kaṭiyuṇṭu, annākattiṉmītē viḻuntu yāṉai yum tāṉum nākamum iṟantu
   kiṭakkakkaṇṭa oru nari) yāṉaiyō āṟu mātattu uṇavākum; vēṭaṉō mūṉṟunāḷ
   peḻutu pōkum; puṟṟu nākamō iṉṟu uṇṇum iraiyākum eṉṟu can tōṣittukkoṇṭē
   virinta talaiyaiyuṭaiya vēṭaṉatu kaiyi luḷḷa villiṉ kutai narampaik
   kaṭittamāttirattil atu aṟuntu ataṉāl annari iṟantatu. (annari
   paṭṭapāṭupōla) aṟpa cantōṣi kaḷākiya nām vīṇācai koṇṭu tuṉpappaṭap
   pōkiṟōm. e - ṟu.
   ------------
   pūtalattiṉ māṉiṭarāyp piṟappataritu
         eṉappukalvar piṟantōr tāmum
   ātimaṟai nūliṉmuṟai yaruḷkīrtti
         yāntalaṅkaḷ aṉpāyc ceṉṟu
   nītivaḻu vātavakai vaḻakkuraittu
         nallōrai nēcaṅ koṇṭu
   kātavaḻip pērillār kaḻutaiyeṉap
         pāriluḷḷōr karutuvārē.       93
   (i-ḷ) ulakattil māṉiṭarāyp piṟappatu aritu eṉac col appaṭip piṟantālum
   mutaṉmaiyāṉa vētacāstiraṅka ḷiṉ muṟaippaṭi kirupai pukaḻcci ivaṟṟai
   yuṭaiyavarāy aṉ pāy stala yāttirai ceytu, niyāyam tavaṟātapaṭi
   vaḻakkukaḷ tīrttu varum nallōrkaḷai nēcam ceytu kātavaḻittūrameṉum pēr
   peṟ ṟirātavarkaḷaik kaḻutaip piṟappu eṉṟē karuti ulakattiluḷḷavar kaḷ
   ikaḻuvārkaḷ e-ṟu.
   ---------------
   āram pūṇṭa maṇimārpā ayōttik karacē aṇṇākēḷ
   īramirukka maramirukka ilaikaḷ utirnta vāṟētu
   vāraṅkoṇṭu vaḻakkuraittu maṇmēl niṉṟu valipēci
   ōrañcoṉṉa kuṭiyatupōl utirntukiṭakkun tampiyarē       94
   (i-ḷ) mālaiyai aṇinta aḻakiya mārpaiyuṭaiya ayōt tiyai aracāḷum
   makārājaṉākiya aṇṇāvē! kēṭpāyāka; īramirukka, maramirukka, ataṉ ilaikaḷ
   maṭṭum utirntupōka kāraṇam yātu? eṉṟu tampi kēṭka ataṟku tamaiyaṉ
   pūmimēliruntu pakṣapātamāyt taṉatu vallamaiyiṉāl vaḻakkuttīrttu
   ōravañcaṉai ceypavar kuṭi pōl utirntu kiṭakkiṉṟatu tampi eṉṟu uraittāṉ
   e - ṟu.
   ----------------
   valliyan taṉaikkaṇ ṭañci marantaṉil ēṟum vēṭaṉ
   kolliya paciyaittīrttu rakṣitta kuraṅkaik koṉṟāṉ
   nallavaṉ tamakkuc ceyta nalamatu mikka tākum
   pullarkaḷ tamakkuc ceytāl uyir taṉaip pōkku vārē.       95
   (i - ḷ) puliyaikkaṇṭu payantu oru marattilēṟiyirunta vēṭa ṉukku (uyir
   nīṅkattakka) mikunta paciyait tīrttu iraṭcitta kuraṅkai avvēṭaṉ koṉṟāṉ.
   (ātalāl) nallōrukkuc ceyta utavi mikutiyāṉa naṉmaiyaiyē tarum;
   aṟparkaḷukku nallutavi ceytāl utaviyavaṉuṭaiya uyiraip pōkkiviṭuvar e -
   ṟu.
   (ikkatai pañcatantiratti luḷḷatu)
   ---------------
   taṉmāṉam kulamāṉan taṉṉaivan
         taṭaintavuyir taṅkaḷ māṉam
   eṉmāṉa mākileṉṉa ellavarum
         cariyeṉavē eṇṇam pōntu
   naṉmāṉam vaittenta nāḷumavar
         taṅkaḷukku naṉmai ceyvōr
   maṉmāṉi yaṭaintōraik kākkiṉṟa
         vaḷḷaleṉa vaḻutta lāmē.       96
   (i - ḷ) tāṉ piṟanta jāti apimāṉam taṉṉiṭam vantu aṭaintavarkaḷuṭaiya
   uyir pōṉṟa māṉam mutaliyavaikaḷaiyum taṉṉuṭaiya māṉattukkuc
   camāṉamākakkaruti nalla apimāṉam vaittu ekkālattilum naṉmai
   ceyyattakkavarkaḷ yārō avar kaḷaiyē poruntiya māṉāpimāṉamuḷḷavarkaḷ
   apayameṉṟu aṭain tavarkaḷai iraṭcikkattakka vaḷḷalkaḷ eṉṟu colluvārkaḷ
   e-ṟu.
   ------------
   taṉṉaittāṉ pukaḻvōrun taṉkulamē
         periteṉavē tāṉcol vōrum
   poṉṉaittāṉ tēṭiyaṟam puriyāmal
         avaikāttup poṉṟi ṉōru.
   miṉṉaippōl maṉaiyāḷai vīṭṭilvaittu
         vēcaicukam virumpu vōrum
   aṉṉaipitā pāvalaraip pakaippōrum
         aṟivillāk kacaṭa rāmē.       97
   (i - ḷ) taṉṉaiyē pukaḻkiṉṟavarkaḷum taṉ jātiyaiyē periyatu eṉṟu
   uraippavarkaḷum poruḷait tēṭit tarumañ cey yāmal ataik kāttu
   vaittiruppavarkaḷum miṉṉalaippōlum [tēka kāntiyaiyuṭaiya] maṉaiviyai
   vīṭṭil vaittup parattaiyar pōkat tai iccikkaṉṟavarkaḷum, tāy tantai
   vitvāṉkaḷ mutaliyō rai virōtittuk koḷpavarkaḷumākiya ivarkaḷ
   puttiyillāta kīḻmakkaḷ āvārkaḷ e-ṟu.
   ------------
   peṇṭukaḷ col kēṭkiṉṟa pēyareṉum
         kuṇamūṭap pēṭi lōpar
   muṇṭaikaḷuk kiṇaiyillā muṉaivīrar
         puruṭareṉa moḻiyo ṇātē
   uṇṭulakam utippāruḷ kīrttiyaṟam
         iṉṉateṉa vuṇarvē yillār
   aṇṭiṉavar tamaikkeṭuppār aḻivaḻakkē
         ceyvatavar aṟivu tāṉē.       98
   (i-ḷ) maṅkaiyar coṟkaḷaik kēṭkiṉṟa pēyarkaḷākiya kuṇaṅkeṭṭa pēṭiyaṉaiya
   lōpikaḷukkum, vitavaikaḷukkum oppu raikkak kūṭāta cutta vīrarkaḷākiya
   ivarkaḷaiyum āṇtaṉmai yuṭai yavareṉac collakkūṭātu. ulakattil
   piṟantavarkaḷuḷ pukaḻum tarumamum iṉṉatu eṉṟu ārāyntu aṟiyātavarkaḷē
   aṭuttavarkaḷaik keṭuppavarāvār. niyāyattai viṭṭu niyāya virōtamākap
   pēcuvatu avarkaḷ puttiyākum
   e - ṟu.
   -----------
   pollārkkuk kalvivaril karuvamuṇṭām
         ataṉōṭu, poruḷuñ cērntāl
   collātuñ collavaikkum coṟceṉṟāl
         kuṭikeṭukkat tuṇivar kaṇṭār
   nallōrkkim mūṉṟukuṇa muṇṭākil
         aruḷatika ñāṉa muṇṭām
   ellōrkkum upakāra rāyiruntu
         parakatiyai yeytu vārē.       99
   (i - ḷ) turkkuṇa muṭaiyavarkaḷukkuc kalviyuṇṭākil karvam uṇṭākum.
   akkalviyōṭu celvamum kūṭiṉāl collat takāta vārttaikaḷaiyum collumpaṭi
   ceyyum. tam col eṅkum cellat takuntatāyiruntāl, kuṭikaḷaik keṭukkavum
   tuṇivārkaḷ. naṟkuṇamuṭaiyārkkuk kalvi celvam coṟcellutal ākiya inta
   mūṉṟum uṇṭākil, aruḷum atika ñāṉamum uṇṭākum. yāvarukkum upakārikaḷāka
   iruntu muttiyai aṭaivārkaḷ e-ṟu.
   ------------
   talaivi nalaṅ kūṟal
   untiyiṉ cuḻiyiṉ kīḻccēr urōmamām kariya nākam
   cantira ṉeṉavē yeṇṇit taiyalāḷ mukattai nōkka
   mantara kirikaḷ vimmi vaḻimaṟit tiṭutal kaṇṭu
   cinturak kayaṟka ṉōṭic cevitaṉak kuraitta tammā.       100
   (i ḷ) untic cuḻiyākiya nāpikku aṭuttuḷḷa urōmamā kiya kariya nākamāṉatu
   [eṉatu talaiviyiṉ vataṉattaic) cantiraṉ eṉṟu karuti mēlnōkka,
   staṉaṅkaḷākiya mantara malaikaḷ neruṅki vaḻiyai taṭuttuk koḷḷutalaip
   pārttu cevvari paranta kayalaip pōlum kaṇkaḷ ōṭic cevikaḷukkuc
   colliyatu e - ṟu.
   ------------
   mākamā mēṭai mītil mēṭai mītil maṅkainiṉ ṟulāvak kaṇṭu
   ēkamā matiyeṉ ṟeṇṇi irākuvan tuṟṟa pōtu
   pākucēr moḻiyi ṉāḷum paṟṟiyē pātam vāṅkat
   tōkaimā mayileṉṟeṇṇittoṭarntarā mīṇṭataṉṟē       101
   (i-ḷ) vāṉam aḷāviya mēṭaimītil (eṉatu talaiviyāṉa) maṅkaipparuva
   muṭaiyavaḷ niṉṟu ulāvukaiyil oppaṟṟa pūraṇa cantiraṉ eṉṟu niṉaittu
   (navakkirakattil oṉṟākiya ) rāku eṉṉum karumpāmpāṉatu vantu neruṅka
   pālpōlum moḻiyaiyuṭaiyāḷ maṉam pataṟit taṉatu pātaṅkaḷ varunta
   naṭakkaiyil (avaḷ cāya laik kaṇṭu) tōkaiyaiyuṭaiya mayileṉa eṇṇi
   toṭarnta ap pāmpu tirumpiviṭṭatu e - ṟu.
   ----------
   calatārai vīḻum nīruñ cākaran taṉṉaic cārntāl
   kulameṉṟēkoḷvatallālkuraikaṭal veṟuttatuṇṭō
   pulavarkaḷ capaiyiṟ kūṭip puṉkavi yāḷar cārntāl
   nalameṉṟē koḷva tallāl navilvarō periyōrkuṟṟam       102
   (i-ḷ) calatāraiyil oḻukum (nāṟṟamuḷḷa) taṇṇīrum camuttirattiṟ pukuntāl,
   ataittaṉ iṉameṉṟu ēṟṟukkoḷ ḷum. allāmal captikkiṉṟa accamuttiramāṉatu
   veṟuttut taḷ ḷuvatuṇṭō? illai. atupōla periya vittuvāṉkaḷ capaiyil
   (nirampiya nūṟkēḷvi illāta) aṟpa kaviñarkaḷ vantu cērt tālum,
   kaṟṟavarkaḷeṉṟu ēṟṟukkoḷvar allāmal kuṟṟam collārkaḷ e ṟu.
   --------------
   kāreṉuṅ kuḻalkaḷ tappik kaṭuñcilai vāḷi tappi
   mēreṉa vaḷarntu niṉṟa vaḻattiṉa ḷōṭu tappit
   tāruṟu kariya rōmac caṅkili vaḻiyē ceṉṟu
   cīriya ṉeṉava ḷartta celvaṉal kuḻaliṟkai vaittāṉ. 103
   (i-ḷ) kūntalākiya mēkattukkum, puruvamākiya villukkum, kaṇkaḷākiya
   ampukaḷukkum, makāmēru pōla vaḷarntu niṉṟa staṉaṅ kaḷākiya
   yāṉaittantaṅkaḷukkum tavaṟi, oḻuṅkākiya kariya urōma mākiya caṅkiliyiṉ
   vaḻiyē ceṉṟu, mēṉmaiyāy vaḷarnta cel vattaiyuṭaiya eṉatu nāyakaṉāṉavaṉ
   alkuḷākiya pāmpuppaṭat til kālkaḷai vaittāṉ.
   ---------------
   uṇṭatai yoḻikkum vācal uvarinīr oḻintu mēlē
   vaṇṭalum aḻukkuñ cēṟum utiramum māṟa vācal
   uṇṭata ṉiruppaikkaṇṭu peruṅkaḷi yuḷḷaṅ koṇṭu
   kaṇṭaṉar iḷaiña rellām katiyeṉak karutu vārē.       104
   (i-ḷ) uṇṭayuṇavukaḷai (cīraṇikkac ceytu) veḷiyil taḷ ḷum
   malavāyilaiyaṭuttu uvar nīr oḻuka, mēlē vaṇṭalum aḻuk kum cēṟum tiraṇṭa
   irattamum māṟāta vācal oṉṟuṇṭu; ataṉ iruppaippārttup perum cantōṣattai
   maṉatiṟkoṇṭu, ata ṉaippārtta vālipar ellām ituvē mōkṣameṉṟu
   karutuvārkaḷ
   vēṟu e-ṟu.
   ---------------
   karantoruvaṉ kaṇaitoṭukka mēṟpaṟakkum
         irājāḷi karuttum kaṇṭē
   uraintuciṟu kāṉakattil uyirppuṟā
         pēṭutaṉak kuraikkuṅ kālai
   viraintuviṭan tīṇṭavuyir viṭumvēṭaṉ
         kaṇaiyālval lūṟum vīḻntatu
   araṉceyalē yāvatallāl taṉceyalāl
         āvatuṇṭō aṟivuḷ ḷōrē.       105
   (i-ḷ) oru kāṭṭil oḷittiruntu kaṇaitoṭukkum vēṭa ṉaikkaṇṭu payantu
   paṟanta puṟākkaḷ iraṇṭil āṇ puṟāvāṉatu peṇpuṟāvaip pārttu, nammai
   paṭcikkak karuti pūmiyil vēṭaṉ irukkiṟāṉ; ākāyattil irājāḷip paṭci
   paṟakkiṟatu yātu ceyvōm eṉṟa camayattil, avvēṭaṉaip putarilirunta pāmpu
   vēka māka vantu kaṭittatu. ataṉāl avaṉ iṟakka, avaṉ kai villil irunta
   ampu viṭupaṭṭu mēṟpaṟanta irājāḷiyaik koṉṟu vīḻt tiyatu eṉṟāl,
   aṟivuḷḷōrē! ellām kaṭavuḷ ceyalāl āva tallāmal namceyalāl oṉṟum
   āvatillai e-ṟu.
   ----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kollulai vēṟka yaṟkaṇ kovvaiyaṅ kaṉivāymātē
   nallaṇi meyyiṟ pūṇṭu nācikā paraṇa mītil
   collatiṟ kuṉṟi tēṭic cūṭiya teṉṉō eṉṟāṉ
   melliyal kaṇṇum vāyumputaittaṉaḷveṇmutteṉṟāḷ.       106
   (i-ḷ) kollaṉ ulaiyil kāyccik kūrmai ceyta vēlā yutamum keṇṭai mīṉaiyum
   otta kaṇkaḷum kovvaip paḻampōṉṟa civanta vāyiṉaiyuṭaiya peṇṇē! nalla
   āparaṇaṅkaḷait tēkat til aṇintu, nāciyiṉ āparaṇattil kuṟṟam poruntiya
   kuṇṭu maṇiyaipa puṉaintatu yātu kāraṇam? eṉṉa, ammēṉmaiyuṭaiya vaḷ
   kēṭṭu veṭkik taṉatu kaṇṇaiyum cevvāyaiyum mūṭik koṇṭu veḷḷaimuttu eṉṟu
   coṉṉāḷ e-ṟu.
   ---------------
   talaivaṉ kūṟṟu
   kali viruttam
   arukilivaḷ arukilivaḷ arukilvara vurukum
   kariyakuḻal mēṉiyivaḷ kāṉamayil cāyal
   periyataṉam iṭaiciṟitu pētaiyivaḷ aiyō
   teruvilivaḷ niṉṟanilai teyvameṉa lāmē.       107
   (i-ḷ) kaṟuppu niṟam poruntiya kūntalaiyum aḻakiya mēṉi yaiyum,
   kāṉamayilaippōluñ cāyalaiyum pāritta staṉaṅkaḷaiyum, ciṟutta
   iṭaiyiṉaiyumuṭaiya peṇṇāṉavaḷ pakkattil vara maṉa māṉatu urukum. aiyō!
   vītiyil ivaḷ niṟkum nilaiyai nōkkil teyvappeṇ eṉṟē mayaṅkiccollutal
   vēṇṭum e-ṟu.
   -----------
   pāṅki kūṟṟu
   alaku vāḷviḻi āyiḻai naṉṉutal
   tilakaṅ kaṇṭetir ceñcilai māraṉum
   kalaka mēceyuṅ kaṇṇitu vāmeṉa
   malaram paintaiyam vaittu vaṇaṅkiṉāṉ.       108
   (i - ḷ) kūrmaiyāṉa kaṇkaḷaiyum, vāḷāyutattaiyotta aḻakiya
   āparaṇaṅkaḷaiyumuṭaiya eṅkaḷ kaṉṉiyiṉatu nalla neṟṟi yiluḷḷa poṭṭiṉ
   aḻakaic cevviya villaiyuṭaiya maṉmataṉ etirkaṇṭu kalakam viḷaivikkum
   kaṇ itu eṉṟu niṉaittut taṉ malarampukaḷ aintaiyum (avaḷ muṉ) vaittu
   vaṇaṅkiṉāṉ e-ṟu.
   -----------
   koccakakkalippā
   kuraṅku niṉṟukūt tāṭiya kōlattaik kaṇṭē
   araṅku muṉpunāy pāṭikkoṇ ṭāṭiya vatupōl
   karaṅkaḷ nīṭṭiyē pēciya kacaṭaraik kaṇṭu
   ciraṅkaḷ āṭṭiyē mecciṭum aṟivilār ceykai.       109
   (i-ḷ) kuraṅku kūttāṭi niṉṟa aḻakaippārttu oru nāy tāṉum avvāṟu
   āṭakkaruti ūḻaippāṭṭuṭaṉ vītiyil āṭiyatu pōla kaikaḷai nīṭṭi pēcum
   mūṭarkaḷaikkaṇṭu mecci. talaikaḷai yāṭṭi, taṅkaḷai tāṅkaḷē
   meccikkoḷvatu aṟivilātār toḻil (e-ṟu).
   ------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   villatu vaḷainta teṉṟum vēḻama tuṟaṅkiṟ ṟeṉṟum
   valliyam patuṅkiṟ ṟeṉṟum vaḷarkaṭā pintiṟ ṟeṉṟum
   pullartañ colluk kañcippoṟuttaṉarperiyōreṉṟum
   nallateṉ ṟirukka vēṇṭām nañceṉak karutalāmē.       110
   (i-ḷ) vil vaḷaintu koṭuttal, yāṉai nittirai ceytal, puli patuṅkutal,
   valiyakaṭā piṉvāṅkutal kīḻmakkaḷ collukkup payantu periyōr poṟumaiyōṭu
   iruttal ivai yāvaiyum naṉmaiyeṉṟu niṉaikkakkūṭātu. viṣam eṉṟē
   niṉaikkavēṇṭum. e - ṟu.
   -----------
   calantaṉil kiṭakkum āmai calattaiviṭ ṭakaṉṟa pōtu
   kolaipuri vēṭaṉ kaṇṭu kūraiyiṟ koṇṭu cella
   valiviṉāl avaṉai vella vakaiyoṉṟu millaiyeṉṟē
   kalaiyeli kākam ceyta kataiyeṉa viḷampu vōmē.       111
   (i-ḷ) taṇṇīrilirunta ōr āmai calattaiviṭṭu karaiyil vantapoḻutu,
   ataikkollum toḻilaiyuṭaiya oru vēṭaṉ pārttup piṭittukkaṭṭi
   valaiyiliṭṭuk koṇṭupōka,[anta āmaik kup pirāṇa cinēkitamākavirunta oru
   māṉum eliyum kākamum taṅ kaḷ vallamaiyiṉāl avvēṭaṉai jeyikka yātoru
   vakaiyilum muṭiyātu eṉṟu niṉaittu, oruvita tantirattāl āmaiyait
   tappuvitta kataiyēyākum nī ceyta kāriyam e - ṟu. (ikkatai pañca
   tantirattil uḷḷatu).
   -----------
   nilamatil kuṇavāṉ tōṉṟiṉ nīḷkuṭit taṉarum vāḻvār
   talamelām vācan tōṉṟum cantaṉa marattiṟ koppām
   nalamilāk kayavaṉ tōṉṟil kuṭittaṉam tēcam pāḻām
   kulamelām paḻutu ceyyum kōṭarik kāmpu nērām       112
   (i-ḷ) ulakattil nalla kuṇamuṭaiyavaṉāl oruvaṉ piṟan tāl, avaṉāl avaṉatu
   kulam muḻutum vāḻvaiyaṭaiyum; avaṉ tāṉirukkum iṭamellām vācaṉai tōṉṟum.
   cantaṉa virukṣam pōla etticaiyilum pukaḻ maṇakkum. naṉmaiyilāk
   kīḻmakaṉāy tittāl avaṉ kulamum tēcamum pāḻaṭaiyum, kōṭarikkāmpu pōl taṉ
   jātikaḷukkellām īṉaṅkaḷ uṇṭākkuvāṉ. e - ṟu.
   vipacārattaik koṇṭu puruṭa pāriyarkaḷukkuḷ naṭanta campāṣaṇaiyait
   talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
   --------------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   uyiraṉaiyāṉ uṭaṉkalanta uḷavaṟintīṇ
         ṭeṉaimaṇantōṉ uṭaṉṟic ceykai
   ceyaleṉayeṉ ṟilaimaṟaikā yeṉattaṇavā
         tavviru vakaiyum tīteṉṟu
   ayilviḻiyāy mayaṟpotuvūḻ valittiṉum
         peṇmatiyeṉatuvum ū ūḻiṉ
   iyaleṉavaḷ ḷuvaruraittār cāṉṟunī
         eṉappukaṉṟēṉ iṉpuṟ ṟāṉē.       113
   (i-ḷ) vēlpōlum kūriyakaṇkaḷaiyuṭaiya tōḻiyē! eṉ uyiriṉum ciṟanta
   cōranāyakaṉiṭattil nāṉ kūṭik kulāvi varum marmattai eṉṉai vivākam ceytu
   koṇṭa kaṇavaṉ aṟintu ivviṭattē ilai maṟaivu kāymaṟaivu eṉṟu illāmal
   eṉmēl kōpaṅkoṇṭu ippaṭippaṭṭa takāta kāriyam ceyyat, tuṇinta maikkuk
   kāraṇam yātu? eṉṟu kēṭka, appōtu nāṉ uṇṭu eṉpatum, illai eṉpatum ākiya
   iraṇṭu kāriyaṅkaḷum kuṟṟa mākavē muṭiyum eṉṟum eṉakkuḷ yōcittuk kāmam
   potu eṉ ṟum ūḻ valittiṭiṉum peṇputtiyallavā eṉṟum apputtiyum ūḻiṉ
   iyalpupōl ākumeṉṟu tiruvaḷḷuvanāyaṉār uraitta ṉar. mēlum ataṟku cākṣi
   tāṅkaḷē pirattiyakṣamāka irukka vēṟu tēṭuvāṉēṉ eṉṟēṉ. ataik kēṭṭu maṉa
   makiḻntaṉar itai nī nī aṟivāyāka e - ṟu.
   ----------
   naṭpiṭaik kuyyamvaittār piṟarmaṉai nalattaic ceyvār
   kaṟpuṭaik kāmat tīyār kaṉṉiyai vilakki ṉōrum
   aṭṭuṭaṉ añcu kiṉṟōr āyuḷuṅ koṇṭu niṉṟu
   kuṭṭanōy narakil vīḻntu kuḷippava rivarkaḷ kaṇṭāy.       114
   (i - ḷ) cinēkattil vañcakam ceytavarum ayalāḷ maṉaivi
   iṉpattaiyiccittavarum, kāmākkiṉiyāl varuntukiṉṟa kaṉṉiyai vilakkiṉōrum,
   kollum toḻilai mēṟkoṇṭa pōrkkaḷattil payantu ōṭiyavarum (ākiya ivarkaḷ]
   kuṭṭaviyā tiyaiyaṭaintu neṭu nāḷ ulakattil tuṉpattaiyaṉupavittup piṉpu
   narakak kuḻiyil viḻuntu aḻuntuvārkaḷ eṉṟu kaṇṭukoḷ e - ṟu.
   -----------
   matiyilā maṟaiyōṉ maṉṉaṉ maṭantaiyai vēṭkaiyālē
   rutuvatu kālan taṉṉil tōṣameṉṟuraittē āṟṟil
   putumaiyā yeṭutta pōtu peṭṭiyiṟ pulivā yālē
   atiruṭaṉ kaṭiyuṇ ṭaṉṟē arunara kaṭaintāṉ mātō       115
   (i-ḷ) vivēkamaṟṟa oru pirāmaṇaṉ [taṉṉiṭattil kalvi payiṉṟuvanta
   irājakumārattiyiṉmītu viṭāmōkaṅkoṇṭu, avaḷ puṣpavatiyāṉa kālam mikavum
   tōcamuṭaiyatu eṉṟum, uṭaṉē avaḷai pēḻaiyil aṭakkam ceytu nati mutaliya
   nīrōṭṭaṅkaḷil viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟum, avaḷ tantaiyākiya aracaṉukkut
   terivittu avvāṟē ceyvittu, piṉpu tāṉ antap peṭṭiyait tēṭikkoṇṭu
   āṟṟōramākac ceṉṟu ōriṭattil appeṭ ṭiyaik kaṇṭu atai eṭuttu ācaiyuṭaṉ
   tiṟakka, muṉṉamē vēṭ ṭaiyāṭivanta vēṟu ōr aracaṉ antap peṭṭiyaip pārttu
   eṭuttu tiṟantu ataṟkuḷḷirunta kaṉṉiyai aḻaittukkoṇṭu vēṭṭaiyil
   akappaṭṭa puliyai atilē pōṭṭup pūṭṭip paḻaiya paṭi āṟṟil viṭṭuviṭṭāṉ.
   ātalāl appeṭṭikkuḷ irunta appuliyiṉ vāyiṉālē appōtē atircciyōṭu
   appirāmaṇaṉ kaṭikkappaṭṭu iṟantu narakattai aṭaintāṉ e ṟu.
   ----------
   maiyatu valliyamvāḻ malaikkukai taṉiṟpu kuntē
   aiyamum pulikkuk kāṭṭi aṭaviyil turattuṅ kālai
   paiyavē narikkō ḷālē paṭuporuḷ uṇarap paṭṭa
   veyyavam mirukan tāṉē koṉṟiṭa vīḻnta taṉṟē.       116
   (i - ḷ) ōr āṭṭukkaṭāvāṉatu puli irukkumpaṭiyāṉa oru kukaikkuḷ pukuntu
   appulikkuc cantēkatattai uṇṭu paṇṇi kāṭ ṭil appuliyai turattumpoḻutu
   [etiril vanta) oru nariyiṉ mel liya kōḷālē appuliyāṉatu uṇmaiyait
   terintukoṇṭu avvāṭṭiṉmēl pāyntu kolla āṭṭukkaṭā iṟantatu e - ṟu.
   ---------------
   maṅkai kaikēci coṟkēṭṭu maṉṉarpukaḻ
         tacarataṉum maraṇa māṉāṉ
   ceṅkamalac cītaicollaic cīrāmaṉ
         kēṭṭavuṭaṉ ceṉṟāṉ māṉpiṉ
   taṅkaiyavaḷ coṟkēṭṭa rāvaṇaṉum
         kiḷaiyōṭu tāṉum māṇṭāṉ
   naṅkaiyarcoṟ kēṭpatellāṅ kēṭuvarum
         pērulakōr nakaippar tāmē.       117
   (i - ḷ) aracar pukaḻum tacarataṉ, kaikēci eṉṉum maṉaivi yiṉ
   coṟkaḷaikkēṭṭu maraṇamaṭaintāṉ. srīrāmapirāṉ jāṉaki yiṉ coṟkaḷaik kēṭṭu
   māṉpiṉ ceṉṟu varuntiṉāṉ; irāvaṇaṉ taṉ taṅkaiyākiya cūrppanakaiyiṉ
   coṟkaḷaikkēṭṭu taṉ cuṟṟat tōṭu tāṉum māṇṭāṉ. ātalāl stirīkaḷ coṟkaḷaik
   kēṭpa tellām tuṉpattiṟkē yiṭamākum; periya ulakattiluḷḷavar kaḷum
   nakaippārkaḷ. e - ṟu.
   -----------
   ātiyā miruvar naṭpuk kavamatip puṟṟa varkkuḷ
   cūtiṉāl kapaṭañ ceytu tuṇaipirin tiṭuva reṉṟāl
   vētiyaṉ pavaṉa vāyil vēcaitāy paccai nāvi
   ūtiya kataipō lāki uṟunara keytu vārē.       118
   (i-ḷ) mutalil oṟṟumaiyāṉa ciṉēkitattaik koṇṭi runta iruvaruḷ oruvarai
   maṟṟoruvar avamatikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi, ataṟkuriya vañcakaṅkaḷ
   palaceytu, ataṉāl pakainērntu, oruvarai viṭṭu oruvar pirivatu, oru
   tāciyāṉavaḷ taṉmakaḷōṭu iṇaipiriyātu kūṭikkulāvivanta oru
   pirāmaṇaṉuṭaiya kutattil paccai nāviyai vaittu ūtiya katai pōla
   vañcakañ ceykiṉ ṟavar koṭiya narakattai aṭaivar e-ṟu. (ikkatai
   cintāmaṇiyiluḷḷatu)
   -----------
   arumaiyum perumai tāṉum aṟintuṭaṉ paṭuvar tammāl
   irumaiyum orumai yāki iṉpuṟaṟ kētu vuṇṭām
   parivilāc cakuṉi pōlap paṇpukeṭ ṭavarkaḷ tampāl
   orumaiyiṉ nirayam eytum ētuvē yuyarum maṉṉō.       119
   (i-ḷ) oruvaṉuṭaiya arumaiperumaikaḷai yaṟintu uṭaṉ pāṭāṉa ciṉēkañ
   ceyvārkaḷākil immai maṟumai eṉṉum iraṇ ṭiṭattum orēvitamāṉa iṉpattai
   aṭaivataṟku ētu uṇṭākum. cakuḷiyaippōl aṉpillāmal turkkuṇam
   koṇṭavarkaḷiṉ cinēkattāl meṉmēlum pāvaṅkaḷē atikappaṭṭu narakavētuvē
   uṇṭākum e-ṟu.
   ---------------
   oruvaṉē yiraṇṭu yākkai ūṉpoti yāṉa nāṟṟam
   uruvamum pukaḻu mākum ataṟkuḷ nī yiṉpa muṟṟu
   maruviya yākkai yiṅkē māyntiṭum maṟṟi yākkai
   tiṟamatā yulakam ēṟṟac ciṟantupiṉ ṉiṟku maṉṟē.       120
   (i-ḷ) ulakattil maṉitarkaḷukkup poyyuṭampu eṉṟum, pukaḻuṭampu eṉṟum
   iraṇṭu uṭampukaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ, ivvulaka iṉpaṅkaḷai nukarvataṟku
   ētuvākiya nāṟṟam poruntiya māmica piṇṭamākiya poyyuṭampu
   ivvulakattilēyē nilaiyiṉṟi māyntu viṭum. pukaḻuṭampōveṉil, immai
   maṟumaikaḷukku ētuvāy eṉ ṟum aḻiyāmal ulakameṅkum ciṟanta kīrttiyōṭu
   nilainiṟkum e-ṟu.
   ------------
   kalinilaittuṟai
   vēli yāṉatu payirtaṉai mēyntiṭa vitittāl
   kāla ṉāṉavaṉ uyirtaṉaik kavarntiṭa niṉaittāl
   ālam aṉṉaiyar pālakark karuttuva rāṉāl
   mēli tōrntuṭaṉ yārkolō vilakkuvar vēntē.       121
   (i - ḷ) ō aracaṉē! kāvalāka ēṟpaṭṭa vēliyē payirai yuṇṇavum, yamaṉ
   uyirkaḷaik kavaravum, kollattakka viṣattait tāymārkaḷē (taṅkaḷ)
   piḷḷaikaḷukku ūṭṭavum niṉaippārkaḷē yāṉāl itai aṟintu taṭuppavar yār?
   e-ṟu.
   --------------
   parattaiyarai iccittavarkaḷ aṭaiyum palaṉ
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   aṟaṅkeṭum nitiyuṅ kuṉṟun āviyum māyum kāyam
   niṟaṅkeṭum matiyum pōki nīṇṭatōr narakiṟ cērkkum
   maṟaṅkeṭummaṟaiyōr maṉṉaṉvaṇikar nalluḻavōreṉṟum
   kulaṅkeṭum vēcaimātar kuṇaṅkaḷai virumpi ṉōrkkē.       122
   (i-ḷ) cānta kuṇattaiyuṭaiya vētiyar, aracar, vaiciyar, uḻaviṉar eṉṉum
   cātikaḷiṉ uyarvaik keṭukkattakka parattai yarai iccittavarkaḷukku
   immaiyilē tarumam keṭum, celvam kuṟaiyum,uyir aḻiyum, tēkakānti māṟum,
   puttiyumkeṭṭu maṟu maiyilē nīṇṭa narakattil cērkkum e - ṟu.
   ----------------
   iraṇṭu cakōtarikaḷ taṅkaḷiṭam kalanta iraṇṭu talaivarkaḷaippaṟṟik
   kūṟiyatu.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   aravinta naṇpaṉ cutaṉtampi
         maittuṉaṉ aṇṇaṉkaiyil
   varamunti yāyutam pūṇṭavaṉ
         kāṇumaṟ ṟaṅkavaṉō
   paramaṉ tikiriyai yēntiya
         maintaṉ pakaivaṉ veṟpai
   purameṉ ṟeṭuttavaṉ māṟṟāṉṟaṉ
         cēvakaṉ oṇṭoṭiyē.       123
   (i-ḷ) taṅkāy! eṉvīṭṭukku vantavaṉ tāmaraikku cinē kitaṉākiya cūriyaṉ,
   avaṉ puttiraṉ karṇaṉ, avaṉ tampi arccuṉaṉ, avvarccuṉaṉ maittuṉaṉ
   kiruṣṇaṉ, akkiruṣṇaṉ tamaiyaṉ pala rāmaṉ ap palarāmaṉ kaiyiluḷḷa āyutam
   kalappai, akkalappaiyai pūṇṭiruppavaṉākiya erumaikkaṭā eṉṟu colli, uṉ
   vīṭṭukku van tavaṉ yār? eṉṟu kēṭka, tamakkāy! civaperumāṉ vacikkum
   kayilai malaiyai yeṭutta irāvaṇaṉ. av virāvaṇaṉukkup pakaivaṉākiya
   srīrāmapirāṉukku tācattuvam pūṇṭavaṉum avvirāvaṇaṉōṭu pakaittu
   etirttavaṉum, parvataṅkaḷai yellām. ilēcākap pērttu eṭuttavaṉumākiya
   āñcanēyaṉ. eṉavē kuraṅku eṉṟu aṟivāyāka e ṟu.
   ---------
   iraṇṭu naṇparkaḷ tāṅkaḷ kalaviceyta maṅkaiyarkaḷiṉ iyalpaik kūṟiyatu
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   caṅkaraṉ tēvi tamaiyaṉ maṉaivi taṉakku mūttāḷ
   aṅkava ḷēṟiya vākaṉaṅ kāṇivaḷ maṟṟaṅ kavaḷō
   koṅkaikaḷ īrain tuṭaiyava ḷāyik kuvalayattil
   eṅkum tirikiṉṟa vayirava mūrtti yeṉṟē niṉaiyē.       124
   (i - ḷ) oruvaṉ maṟṟoruvaṉaip pārttu naṇpaṉē nī kalanta maṅkai
   ettaṉmaiyaḷ? eṉa civaperumāṉukku nāyakiyākiya pārvati, appārvatiyiṉ
   tamaiyaṉ viṣṇu avviṣṇuviṉ maṉaivi ilakkumi, avvilakkumikku muṉ
   piṟantavaḷ mūtēvi ammūtēvi yāṉavaḷ ēṟiyavākaṉam ākum. eṉavē kaḻutai
   eṉṟu kūṟa, ataik kēṭṭa maṟṟavaṉ nāṉ kalanta maṅkaiyōveṉil, vayiravak
   kaṭavu ḷiṉ vākaṉamāyum pattu staṉaṅkaḷai yuṭaiyaṉavāyum, ūreṅkum
   tirikiṉṟa nāy eṉṟu aṟivāyāka e-ṟu.
   ---------------
   intiraṉ pataṅkaḷ kuṉṟum iṟaiyavar pataṅkaḷ māṟum
   mantara nilaikaḷ pēru maṟukayal vaṟumai yākum
   cantiraṉ katirōṉ cāyum taraṇiyil tēkam māḷum
   antaṇar karumam kuṉṟil yāvarē vāḻvar maṇṇil.       125
   (i ḷ) vētiyarkaḷ tāṅkaḷ ceyyattakka kiriyaikaḷaic cey yātu oḻintāl
   intiraṉuṭaiya celvaṅkaḷ kuṟaiyum irājāk kaḷiṉ vāḻkkaiyum māṟum, mantara
   malaikaḷiṉatu nilaikaḷum peya rum, evviṭaṅkaḷilum vaṟumai mikutiyākum.
   cantira cūriyarkaḷum nilaikeṭuvārkaḷ, pūvulakamellām polivu iḻantu
   niṟkum, ula kil vāḻattakkavar yār? e -ṟu.
   -----------
   talaivi kūṟṟu
   eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   eṉṉaṉaik kaṉṟu muttaṉaik kuḷikkum
         iṟaiyaṉai yaṉaikkumē yaṉṟu
   maṉṉaṉaik kaṉṟu piṉṉaṉaik kutavā
         vaṉpuḷāl varuntivā ṭuvaṉō
   muṉṉaṉaik koṉṟu piṉṉaṉaip puranta
         mutupakai yavaṉpitā vuṟāmal
   kaṉṉaṉaik koṉṟu vicayaṉaip pukaḻnta
         kavuttuva rāmakiruṣ ṇaiyaṉē.       126
   (i - ḷ) eṉ tāykku māttiramalla; muttukkut tāyāṉa karum pai villāka
   vaḷaikkum maṉmataṉukkut tāyākiya ilakkumikkup piṟap piṭamāṉa
   camuttirattālum peṟṟatāykkē allāmal piṉvaḷartta tāykkum utaviya
   kuyiṟpakṣiyālum tuṉpamuṟṟu vāṭṭamaṭaivēṉō? rāmāvatārattil mūttavaṉākiya
   vāliyaik koṉṟu, iḷaiyava ṉākiya cukkirīvaṉai raṭcitta paḻamaiyāṉa
   pakaiyai avaṉ tantaiyāṉa intiraṉ aṭaiyāmal, kiruṣṇāvatārattil karṇaṉaik
   koṉṟu arccuṉaṉai iraṭcitta kaustu vāparaṇam aṇinta irāma kiruṣṇa
   ayyaṉē. e - ṟu.
   ----
   [#]. kavuttuvam eṉpatu kapaṭam eṉṉum poruḷukkum iṭamāy niṉṟatu
   ------------
   nēricai veṇpā
   paṇpuḷaruk kōrpaṟavai pāvattiṟ kōrilakkam
   naṇpilaraik kaṇṭakkāl nāṟkāli tiṇpuviyai
   āḷvār maturai aḻakiyacok kark [$]karavam
   nīḷvā kaṉanaṉ ṉilam.       127
   [$]aravam nīḷvākaṉa naṉṉilam' eṉṟatil, aravam -paṇi, nīḷvākaṉam viṭai,
   naṉṉilam - cey, eṉavē paṇi viṭaicey eṉpatu poruḷ.
   (i-ḷ) naṟkuṇamuḷḷavarukku ī- (koṭu), pāvacceykaikku añcu -(payappaṭu),
   naṇpaṟṟavaraik kāṇil vilaku- (nīṅku), vali mikunta ulakattai
   āḷumpaṭiyāṉa maturai cōmacuntarēcarukku paṇiviṭai cey e-ṟu.
   ------------
   mummūrttikaḷiṉ uṇavātikaḷ
   ciṟuva ṉaḷaipayaṟu cennel kaṭuku
   maṟitikiri taṇṭu maṇinūl l poṟiyaravam
   veṟṟēṟu puḷḷaṉṉam vētaṉaraṉ mālukkuk
   kaṟṟāḷam pūvē kaṟi.       128
   (i - ḷ) piramaṉukku payaṟukaṟiyum, cennel uṇavum, taṇ ṭam āyutamum,
   upavītam pūṣaṇamum, aṉṉam vākaṉamum, tāma rai vacikkumiṭamām,
   viṣṇuvukku veṇṇey kaṟiyum, pūmi uṇa vum, cakkaram āyutamum,kavuttuvam
   āparaṇamum, karuṭaṉ vākaṉamum, kaṭal vacikku miṭamām. civaperumāṉukku
   piḷḷaikkaṟiyum, viṣam uṇavum, māṉ āyutamum, carppam pūṣaṇamum,
   viruṣapam vākaṉamum, tirukkailāyam vacikkumiṭamām e - ṟu.
   ------------
   cirampārttāṉ īcaṉ ayaṉ tēvitaṉaip pārttāṉ
   karampārttāṉ ceṅkamalak kaṇṇaṇ urañcēr
   cilaivaḷaitta tiṇpuyattu vaṇṇāṉ srīrāmaṉ
   kalaiveḷutta veṇmaitaṉaik kaṇṭu       129
   (i ḷ) palamuṭaiya malaiyaiyum vaḷaikkac ceyyumpaṭiyāṉa puyamuṭaiya
   srīrāmaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vaṇṇāṉ vasttiram veḷuttuk koṭutta
   nērttiyaip pārttavuṭaṉē civaṉ talai yaip pārttāṉ. piramā taṉ
   maṉaiviyaip pārttāṉ, civanta tāmaraipōlum kaṇṇaṉ taṉ kaiyaip pārttāṉ
   e-ṟu.129
   -------------
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   kariyoṉṟu [*]poṉmikum paiyēṟak kaṟṟavar cūḻntutoḻa
   eriyeṉṉum celvaṉ tulāttiṉilēṟi iruṇṭamañcu
   corikiṉṟa nākamiṉ cōṟṟiṉi lēṟit toṭarntuvara
   nariyoṉṟu contak kaṉalēṟi vantatu naṅkaḷattē.       130
   * poṉmikumpai - peruccāḷi eriyeṉṉum celvaṉ- murukaṉ, tulā -
   snāṉakkaṭṭaṭam, mayil nākamiṉ varaiyumai, cōṟu - aṉṉam, contakkaṉal -
   nantī, namtī
   (i-ḷ) yāṉai uruvam amainta kaṇapati peruccāḷiyil ēṟiyum kalvimāṉkaḷ
   cūḻntu tutikkavum eriyeṉṉum murukak kaṭavuḷ mayilēṟiyum, kaṟutta
   mēkaṅkaḷ paṭarntu maḻaipoḻikiṉṟa paruvatattil uṟpavitta umātēvi
   aṉṉappaṭciyil ēṟiyum toṭarntuvaravum, campu nantiyilēṟiyam nammiṭattē
   vantatu e-ṟu.
   -----------
   orupāti mālkoḷa maṟṟorupāti yumaiyavaḷ koṇṭu
   irupāti yālum iṟantāṉpurāri irunitiyō
   peruvāritiyiṟ piṟaivāṉil carppam pilattilkaṟpa
   taruvāṉapōja koṭaiyuṉkai ōṭeṉkai tantaṉaṉē.       131
   (i ḷ) orupākattai viṣṇu koḷḷavum maṟṟoru pākat tai umaiyavaḷ koḷḷavum
   āka iraṇṭu pākattilum tiripura cammāra karttaṉāṉa civaṉ iṟantu pōyiṉāṉ,
   caṅkaniti patumaniti eṉṉum iraṇṭum kaṭalil pōyccērntaṉa, cantiraṉ
   vāṉatti lum āticēṭaṉ pātāḷattilum pukuntuviṭṭatu. pōjamakārācaṉē!
   kaṟpaka virukṣampōlum koṭaittaṉmaiyai uṉkaiyilum taṉ kaiyilum, ēntiya
   ōṭṭai eṉkaiyilum koṭuttaṉaṉ e-ṟu.
   --------
   eḻucīraṭi yāciriya viruttam
   kampamata kaṭakaḷiṟṟāṉ tillaivāḻum kaṇapatitaṉ
         peruvayiṟṟaik kaṇṭu vāṭi
   umparelām viḻittiruntār ayilvēṟceṅ kaiyuṭaiya
         vaṟumukavaṉum kaṇṇī rāṟāṉāṉ.
   pampucuṭarkaṇṇaṉumē nañcuṇṭāṉ mālpayamaṭaintāṉ
         umaiyumuṭal pāti yāṉāḷ
   ampuviyaip paṭaittiṭuva tavalamatēyeṉ ṟayaṉumaṉṉam
         iṟaṅkāmal alaikiṉ ṟāṉē.       132
   (i-ḷ) mummataṅkaḷōṭu kūṭiya yāṉaimukamuṭaiyavarāyt tiruttillaiyil
   amarum kaṇapatiyiṉuṭaiya peruvayiṟṟaip pārt tup payantu tēvarkaḷ *
   imaiyā tiruntārkaḷ. kūrmaiyāṉa vēlā yutattaik kaiyil vaittirāṉiṉṟa
   āṟumukaṉ kaṇṇīr āṟāṉāṉ poruntiya akkiṉik kaṇkaḷaiyuṭaiya civaṉ viṣattai
   yuṇṭāṉ. makāviṣṇu payamaṭaintāṉ. umātēviyum tēkam pātiyāṉāḷ. piramaṉ
   ulakattaip paṭaittiṭutal vīṇ eṉṟu aṉṉamillāmal alaikiṉṟāṉ e-ṟu.
   ---
   [*] imaiyātiruttal - kaṇ acaiyātiruttal, īrāṟu - paṉireṇṭu,
   payam-jalam, aṉṉam-aṉṉappaṟavai, ivaikaḷai iyaṟkaiyāyuḷḷatai viyantu
   putumaiyākak kūṟiyirukkiṟār.
   ----------
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   kāmamē kulattiṉaiyum nalattiṉaiyum
         keṭukka vanta kaḷaṅkam
   kāmamē tarittiraṅkaḷ aṉaittaiyum
         pukaṭṭi vaikkum kaṭāram
   kāmamē parakatikkuc cellāmal
         vaḻiya ṭaikkum kapāṭam
   kāmamē aṉaivaraiyum pakaiyākki
         kaḻuttariyuṅ katti tāṉē.       133
   (i - ḷ) [peṇkaḷ mayakkamākiya] kāmamē jāti neṟiyaiyum naṉmaiyaiyum
   keṭuttu viṭumpaṭiyāṉa kuṟṟam vaṟumaikaḷai niṟaittu vaittirukkum
   pokkiṣam mutti mārkkattiṟkellām vaḻi aṭaittirukkum katavu, aṉaivaraiyum
   pakai yuṇṭākkik kaḻuttai aṟukkattakka vāḷāyutamām e-ṟu.
   -------
   kalinilaittuṟai
   taṭāri taṇṇumai pērikai callari ṭakkai
   kaṭāka meṅkaṇu matirntiṭa olittiṭak kāṇal
   viṭāta nāṇakaṉ ṟaṉṉiya puruṭaṉai viḻaintē
   aṭātu ceyta maṅkaiyar vacaiyolittal pōlām. 134
   (i - ḷ) pampai, mattaḷam. pērikai, callari, ṭakkai, nakārā mutaliya
   vāttiyaṅkaḷ atirntiṭa captittalaip pārttalāṉatu viṭak kūṭāta veṭkam
   nīṅki aṉṉiya nāyakaṉai iccittup poruntāta kāriyattaic ceyta peṇkaḷiṉatu
   paḻimoḻikaḷ captittalaik kēṭṭatu pōlām e-ṟu.
   -----------
   patiṉāṉkucīr viruttam
   taṇṭula miḷakiṉ tūḷpuḷi uppu
         tāḷitam pāttira mitēṣṭam
   tāmputīr tōṟṟam ūṉṟukōl āṭai
         cakki mukkikai rāntal
   kaṇṭakam kāṇpāṉ pūjai mustīpu
         kaḻalkuṭai ēval ciṟṟuṇṭi
   kampaḷi yūci nūlaṭaik kāyilai
         karaṇṭakam kaṇṭamēṟ ṟaṅki
   tuṇṭa mūṟiyakāy karaṇṭinal leṇṇey
         tuṭṭuṭaṉ pūṭṭumē katti
   colliya tellām kuṟaivaṟat tiruttit
         tokuttu paṟpalviṉu mamaittup
   peṇṭukaḷ tuṇaiyō ṭeytuvā kaṉaṉāy
         perunilai nīr niḻal viṟaku
   pirajaiyun taṅku miṭañcamait tuṇṭu
         puṟappaṭal yāttiraik kaḻakē.       135
   (i-ḷ) arici, miḷakuppoṭi, puḷi, uppu, mikutiyāṉa tāḷita patārtta
   kaṟivaṭakam, kayiṟu, taṇṇīr, aḷavaṟiya ūṉṟukōl vastiraṅkaḷ cakkimukki
   allatu neruppu uṇṭākkuṅ karuvi, kai rāntal, arivāḷ, kaṇṇāṭi.
   pūcaikkuriya cāmāṉkaḷ, pātaraṭcai, kuṭai, vēlaiyāḷ, ciṟṟuṇṭi allatu
   palakārātikaḷ, kampaḷi ūci, nūl, veṟṟilaiyāti vaikkum pai, karaṇṭakam
   eḻuttāṇi ūṟukāyt tuṇṭu karaṇṭi nalleṇṇey tuṭṭu pūṭṭu katti ivai
   mutalākac collappaṭṭavaikaḷellām kuṟaivillāmal tiruttat tōṭu
   palavakaikaḷum cēkarittu stirīkaḷ tuṇaiyōṭu cariyāṉa vākaṉattōṭu
   perutta nilaiyāṉa jalam, nalla niḻal, viṟaku, caṉaṅkaḷ taṅkumiṭam kaṇṭu
   camaittu uṇṭu pirayāṇañ ceykal yāttiraikku aḻakām e - ṟu.
   --------
   vivēka cintāmaṇi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 Feb. 2025.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
