[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kOtai nAcciyAr tAlATTu (author not known) in Tamil Script, unicode format)

kōtai nācciyār tālāṭṭu
( āciriyar yār eṉa teriyavillai)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation: Dr. N. Kannan, Boeblingen, Germany ; Grammer
correction; Periannan Chandrasekaran, Atlanta, GA, USA
PDF and HTML versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
Our thanks also due to Mr. S. Nambi (son of the publisher) for providing
us with a copy of the work for etext preparation.
This page was first put up on May 28, 2001
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kōtai nācciyār tālāṭṭu (āciriyar yār eṉa teriyavillai, S.vaiyāpurip piḷḷai, B.A., B.L., upacarittatu)

Source acknowledgement:
"kOtai nAcciyAr tAlATTu", Periyan Srinivasan ( Publisher),
mutttiraip piracurAlayam, AzwAr tirunagari, June 2, 1928

kāppu 

cīrārnta kōtaiyiṉmēṟ ciṟappākat tālāṭṭap
pārōr pukaḻanitam pāṭavē vēṇumeṉṟu
"kārūrnta teṉputuvaik kaṇṇaṉ tirukkōyil
ērārnta cēṉaiyarkōṉ" iṇaiyaṭiyuṅ kāppāmē.

nūl

teṉputuvai viṣṇucittaṉ tiruvaṭiyai nāṉtoḻutu
iṉpamuṭaṉ tālāṭṭu icaiyuṭaṉē yāṉkūṟat      1
teṅkamuku mālāṉaic ciṟantōṅkum "srī raṅkam
nam perumāḷ" pātam namakkē tuṇaiyāmē.       2
cīrārnta kōyilkaḷum ciṟappākak kōpuramum
kārārnta mēṭaikaḷum kañcamalar vāvikaḷum       3
miṉṉār maṇimakuṭam viḷaṅka alaṅkrutamāyp
poṉṉālē tāṉceyta poṟkōyil taṉṉaḻakum       4
kōpurattu uṉṉitamum koṭuṅkai navamaṇiyum
tārpurat taracilaiyum cantaṉat tiruttērum       5
ārār talattaḻakum ammaṟaiyōr māltiramum
cīrār taṉattaḻakum ciṟappāṉa utsavamum       6
vēta maṟaiyōrum mēṉmait talattōrum
kīta muṟaiyālē kīrttaṉaṅkaḷ tāṉmuḻaṅka       7
pāvalarkaḷ pāmālai pāṭi maṇivaṇṇaṉ
āvalāyp pōṟṟi aṉutiṉamum tāṉtutikkak       8
kaccumulai mātar kavikaḷ palapāṭa
accutaṉar caṅkam aḻakāl toṉiviḷaṅka       9
tittiyuṭaṉ vīṇai cakamuḻutun tāṉkēṭka
mattaḷamuṅ kaimaṇiyum antat taviluṭaṉē       10
uttamar vīti ulāviyē tāṉ viḷaṅkap
......................................................................  
    11
pērikaiyum ekkāḷam piṉpu cekaṇṭimutal
pūrikai nātam pūlōkam tāṉmuḻaṅkat       12
tumpuruvum nāratarum tuyyakuḻa leṭuttuc
cempavaḷa vāyāl tirukkōyil tāṉpāṭa       13
aṇṭarkaḷ purantiraṉum aḻaku malareṭuttut
toṇṭarkaḷum eṇṭicaiyun toḻutu paṇintētta       14
vaṇṭukaḷum pāṭa mayiliṉaṅkaḷ tāṉpāṭat
toṇṭarkaḷum pāṭat toḻutu paṇintētta       15
paṇpakarum pāvalarkaḷ pallāṇ ṭicaipāṭa
ceṇpakappū vācaṉaikaḷ tirukkōyil tāṉvīca       16
intiraṉum imaiyōrum ilaṅkum malartūvac
cantiraṉum cūriyaṉuñ cāmaraṅkaḷ tāṉpōṭak       17
kuṉṟumaṇi māṭaṅkaḷ kōpuraṅkaḷ tāṉtulaṅkac
ceṉṟuneṭu vītiyilē tiruvāy moḻi viḷaṅka       18
aṉṉam naṭaipayil arivaiyar maṭaleḻutac
ceṉṉal kulaicoriyac ceṅkuvaḷai tāṉmalarak       19
karumpu kalakaleṉak kañca malarvirikkak
karumpu kuḻalūtat tōkai mayilvirikka       20
māṅkaṉikaḷ tūṅka manti kutikoḷḷat
tēṉkūṭu vimmic ceḻittu vaḻintōṭac       21
ceṉṉal viḷaiyac cekamuḻutum tāṉceḻikkak
kaṉṉal viḷaiyak kamukamaram tāṉpaḻukka       22
vempulikaḷ vāḻum mēru cikarattil
ampulikaik kavaḷameṉṟu tumpi vaḻipaṟikkum       23
mummāri peytu muḻuc campāt tāṉviḷaiyak
kammāykaḷ tāṉperukik kavintu vaḻintōṭa       24
vāḻaiyiṭai paḻuttu varukkaip pilāpaḻuttut
tāḻaiyum pūttut talaiyālē tāṉcoriyap       25
puṉṉaiyum pūkkap puṟattē kiḷikūva
aṉṉamum pēcum aḻakāṉa teṉputuvai       26
talaiyaruvi pāyum taṭañcūḻnta mukkuḷamum
malaiyaruvi pāyum vayal cūḻnta teṉputuvaip       27
pavaḷamuṭaṉ vacciram paccai marakatamum
tavaḷamoḷi muttut tāṉkoḻikkum teṉputuvaik       28
kāvaṇaṅkaḷ mēvik katirōṉ taṉaimaṟaikkum
pūvaṇaṅkaḷ cūḻntu putuvai maṇaṅkamaḻum       29
teṉṉai maṭalviriyac ceṅkarumpu muttīṉap
puṉṉai mukiḷviriyap putuvai vaṉantaṉilē       30
--------------
tiru avatāram
cīrāru meṅkaḷviṣṇu cittarnan tāvaṉattil
ērārun tuḷacimullai yēkamāyt tāṉumvaccu       31
vacca payirkaḷukku vaḷaravē nīrpāycci
uccitamāyp payirkaḷcey tukantirukkum vēḷaiyilē;       32
pūmiviṇṭu kēṭkap pukaḻperuku viṣṇucittaṉ
pūmiviṇṭa talampārttup pōṉārkāṇ avvēḷai       33
āṭit tiruppūrattil aḻakāṉa tuḷaciyiṉkīḻ
nāṭi yutittatiru nāyakiyaic coṉṉārār!       33
appōtu viṣṇucittaṉ alarmakaḷait tāṉeṭuttuc
ceppamuṭaṉ "kaṇṇē tiruvāy malarntaruḷvīr"!!       35
"ayyā umakkaṭiyēṉ arumai makaḷākkum,
meyyārnta tāyār meṉmait tuḷaci" eṉṟār!!!       36
appōtu kēṭṭu aruḷap paravacamāyc
ceppamuṭaṉ peṇṇēntit tirukkōyil tāṉpukuntu;       37
pūntuḷava maṇivaṇṇaṉ poṉṉaṭikkīḻp peṇṇaiviṭa
ūrntu viḷaiyāṭi yulāviyē tāṉtiriyap       38
peṇkoṇarnta viṣṇucittaṉ perumāḷait tāṉōkkip
'peṇvanta kāraṇameṉ perumāḷē collu" meṉṟār       39
appōtu maṇivaṇṇaṉ 'aḻakāṉa peṇṇuṉakkuc
ceppamuṭaṉ vanta tirukkōtai nāyakiyār       40
eṉṟu pērumiṭṭu eṭuttuk kuḻantaitaṉai
uṉṟaṉ maṉaikku ukantutāṉ cellum' eṉṟār.       41
coṉṉamoḻi tappāmal cuntariyait tāṉeṭuttuk
kaṉṉal moḻi viracaicu kaiyilētāṉ koṭukka       42
appōtu viracaiyarum amutumulai tāṉkoṭukkac
ceppamuṭaṉ toṭṭililē cīrāy vaḷaraviṭṭu       43
māṇikkaṅ kaṭṭivayira miṭaikkaṭṭi
āṇippoṉ ṉālceyta vaṇṇac ciṟutoṭṭil       44
pēṇi yuṉakkup piramaṉ viṭutantāṉ
māṇikkamē tālēlō maṅkaiyarē talēlō,       45
aṉṉamē tēṉē aḻakē arivaiyarē
coṉṉamē māṉē tōkaiyarē tālēlō.       46
poṉṉē puṉamayilē pūṅkuyilē māntuḷirē
miṉṉē viḷakkoḷiyē vētamē tālēlō,       44
piḷḷaikaḷum illāta periyāḻvār, taṉakkup
piḷḷaiviṭāy tīrtta peṇṇaracē tālēlō,       48
malaṭi viracaiyeṉṟu vaiyakattōr collāmal
malaṭu taṉait tīrtta maṅkaiyarē tālēlō,       49
pūvaṉaṅkaḷ cūḻum putuvā puritaṉilē
kāvaṉattil vantutitta kaṉṉiyaraic coṉṉārār.       50
kaṇṇēyeṉ kaṇmaṇiyē kaṟpakamē teḷḷamutē
peṇṇē tirumakaḷē pētaiyarē tālēlō,       51
māṉē kuyiliṉamē vaṇṭiṉamē tāṟāvē
tēṉē mataṉāpiṣēkamē teḷḷamutē       52
vāṉōr paṇiyum marakatamē māmakaḷē
ēṉōr kalinīṅka iṅkuvanta teḷḷamutē,       53
pūmalarkaḷ cūḻum pūṅkā vaṉattutitta
māmakaḷē cōti marakatamē tālēlō,       54
vaṇṭiṉaṅkaḷ pāṭum matuvoḻukum pūṅkāvil
paṇṭuperi yāḻvār parinteṭutta teḷḷamutē,       55
ceṉṉalkaḷai muttīṉṟu ceḻikkum putuvaiyilē
aṉṉamē māṉē āḻvār tirumakaḷē       56
"vētaṅka ḷōti veṉṟuvanta āḻvārkkuc
cītaipōl vantutitta tirumakaḷaic coṉṉārār"!       57
muttē pavaḷamē mōkaṉamē pūṅkiḷiyē
vittē viḷakkoḷiyē vētamē tālēlō,       58
"pāmālai pāṭip paramaṉukku eṉṉāḷum
pūmālai cūṭip pukaḻtaḷitta teḷḷamutē"!!       59
añcu vayatil avaṉiyil vantutitta
piñcāyp paḻutta peṇṇamutē tālēlō,       60
"entai tantaiyeṉṟu iyampumperi yāḻvārkku
maintar viṭāytīrtta mātēnī" tālēlō,       61
"poykaimuta lāḻvārkkum pūmakaḷāy vantutitta
maiviḻicōti marakatamō" tālēlō!       62
"ulakaḷanta māyaṉ ukantumaṇam paṇṇat
tēvāti tēvar teḷinteṭutta teḷḷamutō"!       63
"collai nilaiyiṭṭa cuntararām āḻvārkkuc
cellap peṇṇāy" vanta tirumakaḷaic coṉṉārār!       64
nārāṇaṉai viṣṇuveṉṟu naṇṇumeṅka ḷāḻvārkkuk
kāraṇamāy vantutitta kaṟpakattaic coṉṉārār!       65
uḷḷa muruki ūcaliṭum paṭṭarukkup
piḷḷai viṭāytīrtta peṇṇamutē tālēlō!       66
pākava tārttam pāṭumeṅka ḷāḻvārkkut
tākaviṭāy tīrtta taṅkamē tālēlō!       67
teṉputuvai vāḻum srīviṣṇu tīrttaṉukku
aṉpuṭaṉē vantutitta aṉṉamē tālēlō!       68
cāstiraṅkaḷ ōtum catpuruṣaṉ āḻvārkkuc
cōstirañ ceytu tulaṅkavanta kaṇmaṇiyō!       69
vāḻaikaḷum cūḻputuvai vāḻumeṅka ḷāḻvārkku
ēḻaiyāy vantutitta ēntiḻaiyē tālēlō!       70
kaṉṉalkaḷuñ cūḻputuvai kārkkumeṅka ḷāḻvārkkup
paṉṉutamiḻ eṉṉāḷum pāṭanalla nāyakamō!       71
pallāṇṭu pāṭum paṭṭarpirā ṉāḻvārkku
nallāṇṭil vantutitta nāyakiyaic coṉṉārār!       72
entākam tīttu ēḻēḻu talaimuṟaikkum
vantāḷum celva maṅkaiyarē tālēlō!       73
eṉṟunitam kōtaiyarai eṭuttu vaḷarkkaiyilē;
'aṉṟorunāḷ viṣṇucittaṉ mutumalar toṭuttuvaikkat,       74
toṭuttuvaitta malarataṉaic cūṭi niḻalpārttu
viṭuttuvaittuk kōtaiyarum viḷaiyāṭṭi lētiriya       75
appōtu viṣṇucittaṉ aṉuṣṭāṉa mutalacey
teppōtuṅ pōlkōyiṟ kēkavē vēṇumeṉṟu       76
toṭutta mālaitaṉaic cuvāmikkē cāttaveṉṟu
eṭuttēku māḻvārum eṉkaiyilē kēcaṅkaṇṭu       77
peṇṇaraci kōtai kuḻalpōlē yirukkuteṉṟu
peṇṇāṉa kōtaikkuk kāṭṭiyē tāṉurukkip       78
piṉpu vaṉampukuntu piriyamāyp pūkkoytu
aṉpuṭaṉē māyaṉuk kalaṅkāra māyccātta".       79
appōtu maṇivaṇṇaṉ āḻvārait tāṉpārttu
"ippōtu maṇaṅkāṇēṉ ētukā ṇāḻvārē"       80
eṉṟu colla, āḻvārum irukaiyum tāṉkūppit;
"tuṉṟivaḷak kōtaiyarum cūṭiyē tāṉumvaittāḷ.       81
ammālai taḷḷi aḻakāṉa pūkkoṇarntu
naṉmālai koṇṭu nāṉuṉakkuc cāttavantēṉ"       82
eṉṟucolla, maṇivaṇṇaṉ iṉpamāyt tāṉkēṭṭu,
"naṉṟāka āḻvārē nāṉuṉakkuc collukiṟēṉ:-       83
oṉmakaḷum pūccūṭṭi orukkāl niḻalpārttu
piṉpu kaḷaintu peṭṭiyilē pū vaippāḷ.       84
ammālai taṉṉai āḻvārē nī rēttuvantu
immālai cātti yiruntī rituvaraikkum.       85
iṉṟumutal pūlōka mellān tāṉaṟiya
aṉṟumalar koytu aḻakākat tāṉtoṭuttuk       86
kōtai kuḻalcūṭik koṇaruvīr namakkunitam
kītamē ḷattōṭum kīrttaṉaṅkaḷ taṉṉōṭum       87
iṉṟumutal cūṭikkoṭuttā ḷivaḷpērum
naṉṟākattāṉ vāḻttum naṉmaiyē tāṉpeṟuvīr!       88
eṉṟuraikka maṇivaṇṇaṉ yēkiṉarkāṇ āḻvārum
ceṉṟuvanta māḷikaiyil ciṟappā yiruntunitam       89
nīrāṭṭi mayirmuṭittu neṭuvēṟkaṇ maiyeḻuti
cīrāṭṭik kōtaiyaraic ciṟappāy vaḷarkkaiyilē       90
ūrār uṟamuṟaiyār uṟṟārkaḷ peṟṟōrkaḷ
cīrāṉa āḻvāraic ciṟappākap peṇkēḻkka;       91
appōtu viṣṇucittaṉ aḻakāṉa kōtaiyarai
ceppamuṭaṉ maṭiyil vaittut tirumālaitāṉ koṭuttu       92
'uṉakkētam piḷḷaikaṭ kukantē malarcūṭi
maṉaik kāvalaṉeṉṟum makiḻntētti vāḻum eṉṟār.       93
avvārttai kēṭṭu aḻakāṉa kōtaiyarum
cevvāṉa vārttaiyeṉṟu tirumpiyē tāṉuraippāḷ       94
vaiyam pukaḻayyā māṉiṭavar patiyaṉṟu!
"uyyum perumāḷ uyarcōlai malaiyaḻakar       95
ivarkaḷ tāmpati iraṇṭām patiyarillai!!
avarkaḷ tampāṭṭil aṉuppiyē vaiyum!!! eṉṟār       96
ivvārttai kēṭṭu iṉattōrellōrum
cevvāṉa vaṭitēṭit tēcattē pōṉārkaḷ       97
pōṉapiṉpu viṣṇucittaṉ poṉṉē puṉamayilē
ñāṉamuṭaṉ vantutitta nāyakiyaic coṉṉārār.       98
ippaṭik kōtaiyarum iruntu vaḷarukaiyil,
oppilāḷnōmpu ukantutāṉ nōrkkaveṉṟu       99
maṇivaṇṇar taṉaittēṭi maṉakkaruttai yavarkkuraittup
paṇiceyta virutukaḷaip pārippāyt tāṉkēḻkka!       100
makiḻntu maṇi vaṇṇaṉ maṉamuvantu maṟaiyōrkkup
pukaḻntutāṉ uttaravu porumutalun tāṉkoṭukka!!       101
uttaravu vāṅki ulakelān tāṉniṟaiya;
'n஢ttamoru nōṉpu nēttiyāyt tāṉkuḷittu       102
māyavaṉai nōkki vanti malareṭuttu
māyavaṉaip pōtti maṇampuṇara vēṇumeṉṟu       103
mārkaḻi nīrāṭi makiḻntu tiruppāvai
cīrkaḷ kuṟaiyāmal ciṟappākat tāṉpāṭip       104
pāṭip paṟaikoṇṭu paramaṉukkup pūmālai
cūṭik koṭuttu toḻutu niṉaittirukka'       105
māyavaṉum vārāmal mālaikaḷun tārāmal
āyaṉmukaṅ kāṭṭāmal āru maṉuppāmal       106
ippaṭikkuc ceytapiḻai yēteṉṟu nāṉaṟiyēṉ
ceppaṭi tōḻiyarē! tiṅkaḷmukak kaṉṉiyarē,       107
tōḻiyarum tāṉuraippāḷ 'tuyyavaṭa vēṅkaṭavaṉ
āḻiyuṭaṉ vantu aḻakāy maṇampuṇarvār'       108
eṉṟucolak kōtaiyum itaiyuṅ kuḻaintu nitam
aṉṟil kuyilmēkam araṅkarukkut tūtuviṭat,       109
'tūtuviṭṭum vārāmal tuyya vēṅkaṭavaṉ
etiriruntu koṇṭār iṉimēl maṉañcakiyēṉ       111
eṉṟu maṉamnontu irukka nitaṅ kōtaiyarum
ceṉṟuvantu tōḻiyarkaḷ ceppavē pāvaiyarkku       111
'accēti kēṭṭu āḻvār naṭunaṭuṅki
accutaṉaip pāṭum aḻakāṉa kōtaiyarkkuc       111
ceṉṟuvantu piḷḷaiviṭāy tīrtta tirumakaṭku
maṉṟaluñ ceyyāmal vacciruntāl mōcamvarum,       112
eṉṟu tirumakaḷai eṭuttuc civikaivaiccu
ceṉṟu tiruvaraṅkam cēvikka vēṇumeṉṟu       114
nallanāḷ pārttu naṭantu tiruvaraṅkam
ellaiyuṅ kiṭṭi iruntuteṉ kāviriyil       115
nīrāṭṭañ ceytu neṭumpōtu cepañceytu
cīrāṭṭa vantu tirumakaḷat tāṉtēṭap       116
pallakkil kāṇāmal pantoṭiyār kāṇāmal
ellāruṅ kāṇāmal eṉmakaḷai yāreṭuttār       117
niṉṟu maṉamnontu nāṟṟicaiyum tāṉtēṭi
ceṉṟu tiruvaraṅkat tirukkōyil tāṉpukuntu       118
orumakaḷai yāṉuṭaiyēṉ ulakaḷanta māyavaṉām
tirumakaḷait tāṉeṭuttu ceṅkaṇmāl koṇṭoḷittāy!       119
eṉṟāḻvā ruñcolla iraṅkit tiruvaraṅkar
ceṉṟeṅkaḷayyar tiruvaṭiyait tāṉtoḻuvār!       120
appōtu kōtaiyarum araṅkar aṭiyaiviṭṭu
ippōtum ayyar iṇaiyaṭiyait tāṉtoḻutāḷ!!       121
vāḻttiyē ayyar makiḻntu makaḷtaṉakkum
vāḻttiyē muṟṟu makiḻntu reṅkarukkum.       122
vāḻimutal pāṭi maṅkaḷamum tāṉpāṭi
'āḻinīr vaṇṇaṉukku aḻakāy maṇampuṇarvāy!       123
eṉṟu colli yāḻvārum iṉpamāy reṅkartaṉai
maṉṟalceyya vārumayyā maṇavāḷā eṉṟaḻaittār!       124
paṅkuṉi mācap pavarṇamaiyil uttirattil
aṅkūrañ ceytu aḻakāy maṇampuṇara       125
vārumaiyyā veṉṟu makiḻntētti reṅkaraiyum
cīraṇinta kōtaitaṉaic ciṟappākat tāṉaḻaikka!!!       126
appōtu namperumāḷ āḻvārai viṭaikoṭuttut
tappāmal nāṉvaruvēṉ tārkuḻali taṉṉōṭum.       127
eṉṟucolli āḻvārum ēkiyē villiputtūr
ceṉṟutiru māḷikaiyil ciṟappākat tāṉiruntu       128
kōtaiyarukku maṉṟal kōṣamāyc ceyyaveṉṟu
.....................................................................................
      129
cītaiyarkku maṉṟal ciṟappāyc ceyyaveṉṟu,
ōlai yeḻuti ulakelām nāḷaṉuppik       130
..............................................................
karumpiṉāl kālniṟuttik kaṟpakattāl pantaliṭṭa       131
karumpiṉiṭai vāḻai kaṭṭik kañcamalar toṅkaviṭṭup
................................................................      
132
pūkkaḷ koṇarntu pūmpantal tāṉpōṭṭu
.................................................................      
133
māṅkaṉikaḷ tūkki varukkaip pilātūkkit
tēṅkaṉikaḷ tūkkic ciṟappā yalaṅkarittu.       134
mēḷamuṭaṉ mattaḷamum mēlmuracun tāṉaṭikkak
kāḷamuṭaṉ nākacuram kalantu parimāṟa.       135
vāṉavarkaḷ malartūvi vantu aṭipaṇiyak
kāṉavarkaḷ pūkkoytu kalantu paṇintētta.       136
intiraṉum eṇṭicaiyum iṟaiñci malartūvac
cantiraṉuñ cūriyaṉum cāmaraṅkaḷ tāṉpōṭa.       137
ratṉamaṇi yācaṉamum rattiṉak kampaḷiyum
citramaṇi maṇṭapamum cempoṉ kuṟaṭukaḷum.       138
āḻvār kiḷaiyum ayalōrkaḷ ellōrum
āḻvār tirumakaḷai aṉpākap pōṟṟavanta       139
tūpam kamaḻat toṇṭarkaḷun tāṉpāṭat
tīpam tulaṅka srīvaiṣṇa vōrirukka       140
vētan tulaṅka mēṉmēlum cāstiraṅkaḷ
kītam muḻaṅkak kīrttaṉaṅkaḷ tāṉmuḻaṅka.       141
vāttimār pulleṭuttu maṟaikaḷ palaōtap.
................................................................      
142
pūraṇa kumpamutal poṟkalacam tāṉumvaittu
nāraṇaṉaip pōtti nāṉmaṟaikaḷ tāṉōta.       143
ippaṭikku āḻvārum ellāruṅ kāttirukka
cat puruṭaṉ vārāmal tāmacamāyt tāṉirukka.       144
koṟṟap puḷḷiyil reṅkar koṭiya vaṉaṅkaṭantu
veṟṟic caṅkūti villiputtūr taṉṉilvantu.       145
maṇavāḷa rākimaṇavaṟaiyil tāṉiruntu
maṇañceyyum vēḷaikaṇṭu maṟaiyōrkkut tāṉkoṭuttār       146
āṭaimuta lāparaṇam avaṉimutal pālpacukkaḷ
kōṭaimutal tāṉaṅ koṭuttu niṟaintapiṉpu       147
mantaramār kōṭiyuṭuttu maṇamālai
yantari cūṭṭi aḻakāṉa kōtaiyarkku       148
mattaḷamkoṭṭa varicaṅkam niṉṟūta
muttālit tatumpa niraitaraḷap pantaliṉkaṇ       149
kaittalam pattik kalantu parimāṟa.
.......................................................       150
āḻvār tirumakaḷai aḻakākat tāṉvāṅki.       151
maṉṟaluñ ceytu makiḻntu matuvarkkam
kaṉṟalu mūṉṟu kaḻittu araṅkaruntāṉ       152
akkiṉi vaḷarttu aḻakā yalaṅkarittu
akkiṉiyaip pōtti akṣataiyum tāṉtūvi       153
vāynallār nalla maṟaiyōti mantirattāl.
.....................................................................  
    154
pañcilai nāṇaṟ paṭuttup parivaittu
...............................................................      
155
ōmaṅkaḷ ceytu orukkālum malartūvi
.................................................................      
156
kāciṉ paṇaṅkaḷ kalantutā ṉeṅ koṭuttu
................................................................      
157
tīvalañ ceytu tirumpi maṉaiyilvantu
.................................................................      
158
immaikkum ēḻēḻ piṟavikkum pārttavāy
nammai yuṭaiyavaṉ nārāyaṇaṉ nampi       159
cemmaiyuṭaiya tirukkaiyāl tāḻtti
ammi mitittu aruntatiyum tāṉpārttu       160
arimutaṉ accutaṉ aṅkaimēlum kaivaittup
pori mukantapaṭip pōtti maṟaiyōrai       161
akṣataikaḷ vāṅki araṅkar maṇavaraiyil
pakṣamuṭa ṉiruntu pākkilaiyun tāṉpōṭṭuk       162
kōtaiyuṭaṉ kūṭik kuṅkumac capparattil
cītaiyuṭaṉ kūṭic ciṟappākat tāṉiruntār.       163
accēti kēṭṭu āḻvār maṉamakiḻntu
iccēti vaipavaṅkaḷ eṅkuṅ kiṭaiyātu.       164
eṉṟu periyāḻvār iḷaki maṉamakiḻntu
kuṉṟu kuṭaiyeṭutta kōṉai makiḻntunitam.       165
vāḻi mutal pāṭi maṅkaḷamum tāṉpāṭa
āḻimutal pāṭi āḻvārum pōṟṟiniṉṟār       166
vāḻum putuvainakar māmaṟaiyōr tāṉvāḻi
āḻiniṟai vaṇṇaṉmutal āḻvārkaḷ tāṉvāḻi       167
kōtaiyarum vāḻikōyilkaḷum tāṉvāḻi
cītaiyarumvāḻi cekamuḻutum tāṉvāḻi.       168
---------

kōtai nācciyār tālāṭṭu muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

kōtai nācciyār tālāṭṭu : oru muṉṉurai
nā.kaṇṇaṉ, jermaṉi.

koṇṭal vaṇṇaṉaik kuḻaviyāyk kaṇṭu kutūkalittup pāṭiya viṭṭu cittariṉ makaḷ kōtai
nācciyār eṉappaṭum āṇṭāḷ. kuḻal iṉitu, yāḻ iṉitu, maḻaḻaic col amutiṉitu eṉṟu
iṟaivaṉaip piḷḷaiyāyk kaṇṭu āṉantittup pāṭiya periyāḻvāḻvarukku - uṇmaiyāṉa
tūṇṭutal (inspiration) āṇṭāḷ eṉṟa iḷam ciṭṭiṭamiruntu kiṭaittirukka vēṇṭum.
"ciṉṉañciṟu kiḷiyē kaṇṇammā! āṭivarum tērē!" eṉṟu kaṇṇaṉaip pāṭiya pāratiyiṉ
aḻiyāk kavitaikku avar makaḷ kāraṇiyāka iruntatu pōl! ippaṭiyāṉatoru cintaṉai ceṉṟa
nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta oru vaiṇava aṉparukku ēṟpaṭṭu avar, viṭṭu cittariṉ vaḻiyil,
avaratu varikaḷai urimaiyuṭaṉ kaiyāṇṭu avaratu makaḷāṉa kōtai nācciyārukku oru
tālāṭṭup pāṭiyuḷḷār. āḻvārtirunakari eṉṉum ūr tamiḻt tāttā u.vē.cā,
makāvitvāṉ irā.irākavaiyaṅkār pōṉṟōrukkup paṇṭait tamiḻk karuvūlaṅkaḷait tanta puṇṇiya
pūmiyākum. paḻantamiḻnūl veḷiyīṭukaḷuḷ pattuppāṭṭu, patiṟṟup pattu, paripāṭal,
puṟanāṉūṟu mutaliya nūṟpatippukaḷukku āḻvārtirunakari ēṭṭup piratikaḷ mikavum
upayōkamāyiruntaṉa eṉpatu u.vē.cāviṉ kūṟṟu. attakaiya āḻvārtirunakariyil
kiṭaittirukkum maṟṟumoru tamiḻk karuvūlamtāṉ, "kōtai nācciyār tālāṭṭu".
ēṭukaḷil kaṇṭapaṭi 1928-l āḻvartirunakari tiruñāṉa muttiraik kōvai patippāka
veḷivantirukkiṟatu.
ākkiyōṉ peyar ēṭṭil aḻintu viṭṭatālō, illai , "nāṭō ṭip pāṭṭukku tāy tantai
yārō?" eṉum paṭiyākavō innūlai ākkiyōṉ peyar viṭṭup pōyirukkiṟatu. paḻam ōlaic
cuvaṭikaḷaic cariyākap parāmarikkavillaiyeṉil avai pūccikaḷiṉ vāykku iraiyāki
aḻintuviṭukiṉṟaṉa. innūlil pala varikaḷ acciṭap paṭātataṟkuk kāraṇam avai vācikkat
takkatāy illai eṉṟu ūkikkalām. illai, vāy moḻiyākak kēṭṭa pāṭalaip pativu
ceytavarukku ñāpakattil varāta varikaḷai eḻutāmal viṭṭu viṭṭār eṉṟum karutalām. 1928
puttakam itu paṟṟi oru cētiyum tarāmal nammai ippaṭiyellām ūkikkaviṭukiṟatu.
tālāṭṭu oru makkaḷ kalai. aṭuppaṭip peṇkaḷiṉ kavittuvat tūṟal. tavaḻum kuḻantaikku
tūḷik kayiṟṟil aṉpaip pāyccum mantirap pāṭalkaḷ. tūḷiyil uṟaṅkum eḷimaiyiṉ
uruvait tirumakaḷākak kāṇum tāyiṉ parivaip pativu ceyyum pāṭalkaḷ tālāṭṭu.
tirumakaḷē uru eṭuttu viṭṭu cittarukku makaḷākap piṟanta piṉ, avaḷukkut tālāṭṭup
pāṭāmal vēṟu yārukkup pāṭuvatu? vaiṇavam eṉpatiṉ maṟu peyar aṉpu, parivu, kātal
eṉpavai.
mutal mūvarukkiṭaiyil iṭittup paḻakum tōḻaṉāka nārāṇaṉ iṭaiyil pukuntāṉ. vāḷ
koṇṭu pōr ceyyum vēl māntar kaḷḷat toḻil ceyta pōtu, maṟaimakaṉ tiruṭaṉāka vantu
vaḻi maṟaittāṉ, paṟaimakaṉ tāṉoruvaṉ paramporuḷait toḻat taṭai coṉṉapōtu maṟai collum
nūlār talaimēl tūkka vaittāṉ nam perumāḷāṉa, "nīti vāṉavaṉ!", kaḷḷamaṟṟa viṭṭu cittar
uḷḷam kavarntu veṇṇey uṇṭa vāyaṉāka vaḷaiya vantāṉ vīṭṭu muṟṟattil maṇivaṇṇaṉ, āṉāl,
avar makaḷ kōtaikkō, "māṉiṭaṟku maṇameṉṟa pēccup paṭiṉ maritiṭuvēṉ" eṉap pēca vaittu
maṇavāḷaṉāka vantu uyyak koṇṭāṉ. ippaṭi vīṭṭuk kollaiyil vaḷaiya varum kaṉṟu pōl, kai
koṇṭu neruṭum aṉparkku kaḻuttai tarum pacum kaṉṟu pōl aṉṟu mutal iṉṟuvarai vaḷaiya,
vaḷaiya varukiṟāṉ, "paṇṭamellām cērttuvaittup pālvāṅki mōr vāṅkip, peṇṭukaḷait
tāypōṟ piriyamuṟa ātarittu, naṇpaṉāy, mantiriyāy, nallāciriyaṉumāy, paṇpilē
teyvamāyp pārvaiyilē cēvakaṉāy" vaḷaiya, vaḷaiya varukiṟāṉ mātavaṉ. ittaṉaic cukam tarum
vaiṇavattiṉ maṟupeyar aṉpu, kātal, parivu eṉṟāl mikaiyō?
eṉavē parivuṭaṉ varum tālāṭṭil vaiṇavattiṉ mellicai kuḻal pōl olippatu tavaṟō?
tavaṟillai eṉṟu collit tālāṭṭup pāṭiṉar muṉṉaiya māntar. kaṇṇaṉukkut talāṭṭu
palapāṭi vaittu viṭṭār putuvaip paṭṭar eṉṟu colli, kōtaikkut tālāṭṭup pāṭiṉar
koṅkaip peṇṭir!
ittālāṭṭu pala vaipavaṅkaḷ koṇṭatu.
putuvai nakar eṉṉum srīvilliputtūriṉ aḻaku mutalil collappaṭukiṟatu.
karumpu kalakaleṉak kañca malarvirikkak
karumpu kuḻalūtat tōkai mayilvirikka       20
māṅkaṉikaḷ tūṅka manti kutikoḷḷat
tēṉkūṭu vimmic ceḻittu vaḻintōṭac       21
.........
puṉṉaiyum pūkkap puṟattē kiḷikūva
aṉṉamum pēcum aḻakāṉa teṉputuvai       26
kaṉṉal tamiḻar vāḻvuṭaṉ iṇainta oru payir. kaṉṉal moḻippeṇṭir niṟainta tamiḻ maṇṇil
kaṉṉal "kala, kalaveṉa"p pēcuvatākac colvatu ēṟṟuk koḷḷat takkatē! kaṇṇaṉ ūril karumpukaḷ
kuḻal ūtuvatum iyalpāṉa oṉṟē! kōtai piṟanta ūr, kōvintaṉ vāḻum ūr eṉṟa
perumitattil tēṉ kūṭukaḷ kūṭa neñcu vimmi tēṉ pāyccuvatu kavic cuvaiyiṉ uccam!!
aṭuttu, kōtai nācciyāriṉ tiru avatāram!
kirēkka, rōma paḻam toṉmaṅkaḷai viñcum toṉmaṅkaḷ tamiḻil uṇṭu eṉpataṟku kōtaiyiṉ
katai nalla utāraṇam. pūmi viṇṭu kōtai piṟakkiṟāḷ. maṇṇiṉ mātu avaḷ.
appōtu viṣṇucittaṉ alarmakaḷait tāṉeṭuttuc
ceppamuṭaṉ "kaṇṇē tiruvāy malarntaruḷvīr"!!       35
"ayyā umakkaṭiyēṉ arumai makaḷākkum,
meyyārnta tāyār meṉmait tuḷaci" eṉṟār!!!       36
cītai pōl pūmiyiṉ putalviyāṉa kōtai, kaṇviḻittuc collum mutaṟ col, "meyyārnta
tāyār meṉmait tuḷaci" eṉpatu! ivaḷ tuḷaciyiṉ putalvi! kāḷitācaṉ collāta kavi nayam
oru eḷiya tamiḻt tālāṭṭil kiṭaippatu, nām ceyta pākkiyam!
vaiṇavat toṉmaṅkaḷil (myths), kuru paramparaik kataikaḷil mikac cātāraṇamāka paktaṉukkum,
paramporuḷukkum uraiyāṭal naṭakkum. itu, inta nūṟṟāṇṭu "kōpalla kirāmam" varai kaṭai
piṭikkap paṭukiṟatu (kōpalla kirāmattiṉ mūtta kuṭikaḷ parama vaiṣṇavarkaḷ). ataṉāltāṉ,
tiruvaraṅkattuyil paramporuḷ, "nam perumāḷ" eṉṟaḻaikkap paṭukiṟār. nam perumāḷ,
nammāḻvār, nam jīyar, emperumāṉār eṉṟu ivarkaḷ koṇṭāṭum pantam paktaṉaip
piccēṟṟuvatu!!
peṇkoṇarnta viṣṇucittaṉ perumāḷait tāṉōkkip
'peṇvanta kāraṇameṉ perumāḷē collu" meṉṟār       39
appōtu maṇivaṇṇaṉ 'aḻakāṉa peṇṇuṉakkuc
ceppamuṭaṉ vanta tirukkōtai nāyakiyār       40
eṉṟu pērumiṭṭu eṭuttuk kuḻantaitaṉai
uṉṟaṉ maṉaikku ukantutāṉ cellum' eṉṟār.       41
antac campiratāyam māṟāmal viṭṭu cittar perumāḷiṭam pōy peṇvanta kāraṇam kēṭṭu
pērum vaittu varukiṟār.
viṭṭu cittar, kaṇṇaṉukkup pāṭiya varikaḷai oru vaiṇava urimaiyuṭaṉ kōtaikkup
pāṭuvatākac colvatu, "toṇṭīr! ellīrum vārīr, toḻutu, toḻutu niṉṟārttum!" eṉṟa
nammāḻvāriṉ eṭṭām nūṟṟāṇṭu vaiṇava aṟaikūval (an address of Vaishnava
congress) iṉṟaḷavum kēṭpataṉ aṟikuṟiyeṉṟē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. mēlum avarē
colvatu pōl, "taṭaṅkaṭal paḷḷip perumāṉ, taṉṉuṭaip pūtaṅkaḷēyāy (pūtam=paktaṉ)
kiṭantum, iruntum, eḻuntum, kītam palapala pāṭi, naṭantum, parantum, kuṉittum nāṭakam
ceykiṉṟaṉavē" - kaṭal vaṇṇaṉē, paktarkaḷ uruvil vantu nāṭakam āṭuvatākac colvatāl,
kaṇṇaṉukkup pāṭiya col kōtaikkum poruntuvatu iyalpāṉatē. anta urimaiyiṉ kural
ittālāṭṭu muḻuvatum kēṭkiṟatu.
māṇikkaṅ kaṭṭivayira miṭaikkaṭṭi
āṇippoṉ ṉālceyta vaṇṇac ciṟutoṭṭil       44
pēṇi yuṉakkup piramaṉ viṭutantāṉ
māṇikkamē tālēlō maṅkaiyarē talēlō,       45
orē pāṭṭil oru yuka pantattaik kāṭṭa muṭiyumeṉil atu tālāṭṭiltāṉ muṭiyum
eṉpataṟku kīḻkkāṇum varikaḷē cāṉṟu;
aṉṉamē tēṉē aḻakē arivaiyarē
coṉṉamē māṉē tōkaiyarē tālēlō.       46
poṉṉē puṉamayilē pūṅkuyilē māntuḷirē
miṉṉē viḷakkoḷiyē vētamē tālēlō,       47
ippaṭip pācamuṭaṉ vaḷarkkappaṭum kuḻantai nallatoru tamiḻk kuṭiyāka varāmal eṉṉa ceyyum?
kampaṉum, vaḷḷuvaṉum, pāratiyum aṇi ceyta tamiḻukkup peṇmai maṇam tantavaḷ āṇṭāḷ. avaḷ
illaiyēl iṉṟu mārkaḻi nōṉpu illai. oru aḻakiya tiruppāvaiyillai. nācciyār
moḻiyil illāta peṇmaiyai vēṟeṅku kāṇamuṭiyum? kōtai tanta tamiḻukku, tamiḻ collum
tālāṭṭutāṉ, ittālāṭṭu :
muttē pavaḷamē mōkaṉamē pūṅkiḷiyē
vittē viḷakkoḷiyē vētamē tālēlō,       58
"pāmālai pāṭip paramaṉukku eṉṉāḷum
pūmālai cūṭip pukaḻtaḷitta teḷḷamutē"!!       59
añcu vayatil avaṉiyil vantutitta
piñcāyp paḻutta peṇṇamutē tālēlō,       60
aṭuttu, cūṭik koṭukkum vaipavam pēcap paṭukiṟatu. oru paktai cūṭik koṭutta
mālaiyaip parivuṭaṉ ēṟkiṟāṉ parantāmaṉ. itu paktiyiṉ caktiyai avaṉikkuc coṉṉa mukti
irakaciyamākum. kōtai kāviyattiṉ uyirāṉa varikaḷai eḷimaiyāy colkiṟatu ittālāṭṭu:
vaiyam pukaḻayyā! māṉiṭavar patiyaṉṟu.
"uyyum perumāḷ uyarcōlai malaiyaḻakar       95
ivarkaḷ tāmpati iraṇṭām patiyarillai!!
avarkaḷ tampāṭṭil aṉuppiyē vaiyum!!! eṉṟār       96
iccūḷuraitāṉ, kāṭṭuttī pōl intiyā muḻutum paravi, iṉṟu pirapu pātāviṉ
muyaṟciyāl ulaka māntarai uyyak koṇṭuḷḷatu. māṉiṭarkkup pati eṉpavaṉ iṟaivaṉ
oruvaṉtāṉ. nām ellōrum avaṉ tōṭṭattu kōpiyarkaḷ eṉṉum Yin Yan tattuvattai
viḷampum varikaḷ ivai.
aṭuttu mārkaḻi nōṉpu paṟṟip pēcukiṟatu tālāṭṭu. "tūyōmāy vantōm" eṉṉumpaṭi
uḷḷat tūymaikku vittiṭuvatu nōṉpu ākum. nōṉpu kaḻitta piṉtāṉ iṟait taricaṉam
cāttiyamākiṟatu. atu "neyyuṇṇōm, pāluṇṇōm" eṉṉum viratam maṭṭumaṉṟu, "ceyyātaṉa
ceyyōm, tīkkuṟaḷai ceṉṟōtōm" eṉpatum aṭaṅkum. uṭalaiyum, maṉataiyum cuttap paṭuttum
pōtu iṟaiyoḷi cāttiyap paṭukiṟatu.
aṭuttu, kōtaik kalyāṇa vaipavam pēcappaṭukiṟatu.
eḷimaiyiṉ maṟu uruvāṉa viṭṭu cittariṉ vāḻvu pala tiruppaṅkaḷ koṇṭatu. pūviṉ iṉam
kāṇum paṭṭariṉ vāy vaḻiyāy kavitaiyil iṉam kāṇa vaikkiṟāṉ parantāmaṉ. piḷḷait tamiḻai
tamiḻukkut tarum uḷa nōkkuṭaṉ!! piḷḷait tamiḻ pāṭiṉāl pōtātu eṉṟu para tattuvam
pēca vaittu poṟkiḻi koṇṭa pirāṉākki,' nallār oruvar uḷarēl avar poruṭṭu
ellōrkkum peyyum maḻai" eṉpatu pōl kūṭal caṉam attaṉaikkum aṉṟu vaikunta taricaṉam
aḷikkiṟāṉ iṟaivaṉ. piṉ piḷḷaiyaṟṟa paṭṭarukku piḷḷai viṭāy tīrkka āṇṭāḷait
tantuyvittāṉ. koṭutta peṇṇai maṇam perum vayatil maṟaittu vaittu,
orumakaḷai yāṉuṭaiyēṉ ulakaḷanta māyavaṉām
tirumakaḷait tāṉeṭuttu ceṅkaṇmāl koṇṭoḷittāy!
eṉṟāḻvā ruñcolla iraṅkit tiruvaraṅkar
ceṉṟeṅkaḷayyar tiruvaṭiyait tāṉtoḻuvār!
āka, yacōtaiyiṉ pāvattil pāṭiya paṭṭarpirāṉai uṇmaiyāṉa aṉṉaiyeṉṟē karuti ayyaravar
tiruvaṭiyait tiruvaraṅkaṉ tāṉ toḻukiṉṟāṉ. pākavataṉ tiruppātat tūḷiyil cukam kāṇum
pākavatap piriyaṉāṉa kītāciriyaṉ, attōṭu nillāmal avar tam tirumakaḷ pāta malaraiyum
toṭukiṉṟāṉ. muṉpu vantu ellōrkkum aruḷiyatu pōtātu eṉṟu paṭṭar pirāṉ
cammantamuṭaiya aṉaivarukkum maṇavāḷaṉāka vantu mīṇṭumorumuṟai kāṭciyaḷikkiṉṟāṉ.
nammai yuṭaiyavaṉ nārāyaṇaṉ nampi       159
cemmaiyuṭaiya tirukkaiyāl tāḻtti
ammi mitittu aruntatiyum tāṉpārttu       160
arimutaṉ accutaṉ aṅkaimēlum kaivaittup
pori mukantapaṭip pōtti maṟaiyōrai............
nārāṇaṉukkup perumai "nammai uṭaittal" eṉṟu collum varikaḷai vēṟu enta neṟiyilum
kāṇappeṟōm. cemmaiyuṭaiya tirukkaiyāl ammi mitittu, aṅkaimēl kaivaittu pori
mukarnta cēti vēṟu eṅkēṇum uṇṭō ? param poruḷai "tāḻtti ammi miti"kka vaitta
tiṟam tamiḻukku uṇṭu āriyattiṟku uṇṭō ?
accēti kēṭṭu āḻvār maṉamakiḻntu
iccēti vaipavaṅkaḷ eṅkuṅ kiṭaiyātu.
eṉṟu colvatākap pēcukiṟatu kōtai tālāṭṭu. itutāṉ evvaḷavu uṇmai!!
āṇṭāḷ, "vāraṇamāyiram" eṉṟu toṭaṅkum pāṭalkaḷil tirumaṇa vaipavattaip pativu
ceykiṟāḷ. atil viṭṭup pōṉa cila cētikaḷ (details) ittālāṭṭil iṭam peṟukiṟatu.
tāyiṉ col amutu eṉpatu ippāṭṭil terikiṟatu. centamiḻ, tāy col paṭṭu
meṉmaiyākip pōkiṟatu.
cīrāru meṅkaḷviṣṇu cittarnan tāvaṉattil
ērārun tuḷacimullai yēkamāyt tāṉumvaccu       31
vacca payirkaḷukku vaḷaravē nīrpāycci
uccitamāyp payirkaḷcey tukantirukkum vēḷaiyilē;       32
eṉṟu kirāmattu makkaḷ moḻiyil tālāṭṭu pōkiṟatu. mēlum cila utāraṇaṅkaḷ:
nōmpu (nōṉpu); nōṉpu nēttiyāy (nērttiyāy); māyavaṉaip pōtti (pōṟṟi) āru
maṉuppāmal (yārum aṉuppāmal); maṉṟaluñ ceyyāmal vacciruntāl (vaittiruntāl)
kaittalam pattik kalantu (kaittalam paṟṟi); cat puruṭaṉ vārāmal tāmacamāyt tāṉirukka. -
tāmacam? tāmatam!! vāttimār pulleṭuttu maṟaikaḷ palaōta !!
nāṭṭup pāṭalkaḷukkāṉa taṉi moḻi ittālāṭṭilum olikkiṟatu.
"orumakaḷai yāṉuṭaiyēṉ ulakaḷanta māyavaṉām
tirumakaḷait tāṉeṭuttu ceṅkaṇmāl koṇṭoḷittāy!"
eṉṟu viṭṭu cittar aṉṟu kataṟiyatu ittālāṭṭiṉ vāyilāka iṉṟu nam neñcaik
kalakkukiṟatu.
"ayyar iṇaiyaṭiyait" eṉṟu colvatiliruntu ippāṭal iyaṟṟap paṭṭa kālattil aiyaṅkār eṉṟa
oru pirivu tōṉṟavillaiyeṉṟu terikiṟatu. illaiyeṉil parama vaiṣṇavarāṉa viṭṭu cittarai
aiyaṅkār eṉṟē ittālāṭṭu iyampiyirukkum. 1928-l patippikkap paṭṭu iṉṟu 73
āṇṭukaḷākiṉṟaṉa (2001). ivvōlaic cuvaṭi patippikkap paṭṭa kālam puttakattil illai.
aiyaṅkār eṉṟa pirivu āṅkilēyar kālattil uruvāṉatu eṉṟu colvar. appaṭiyeṉil
ittālāṭṭu āṅkilēyar varukaikku muṉ eḻutap paṭṭirukkumō?
āḻiniṟai vaṇṇaṉmutal āḻvārkaḷ tāṉvāḻi
kōtaiyarum vāḻikōyilkaḷum tāṉvāḻi
cītaiyarumvāḻi cekamuḻutum tāṉvāḻi.
āḻvārkku aṭiyāṉ
tācaṉ
nā.kaṇṇaṉ mē 27, 2001
jermaṉi.
naṉṟi: patippāciriyar tiru.periyaṉ srīnivācaṉ putalvar tiru.S.nampi (āḻvār
tirunakari) avarkaḷukku
--------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 26 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
