                                   pm logo
                     ___________________________________

                         cāntuppulavariyaṟṟiya
                    kuṉṟakkuṭi yeṉa vaḻaṅkum
                       "mayūrakirikkōvai" - pākam 2
                 mayUrakirikkOvai - part 2 (verses 240 -536)
                              by cAntup pulavar
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output. Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K.
   Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cāntuppulavariyaṟṟiya
                    kuṉṟakkuṭi yeṉa vaḻaṅkum
                      "mayūrakirikkōvai - - pākam 2"

   Source:
   irāmanātapuram camastāṉa vittuvāṉ carkkaraippulavar
   kumārar cāntuppulavariyaṟṟiya
   kuṉṟakkuṭi yeṉa vaḻaṅkum "mayūrakirikkōvai".
   iḵtu pala kaṉavāṉkaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi innūlāciriyar
   marapilutittavarākiya
   kōṭakuṭic cētuppulavar kumārarum, ālaṅkāṭu srīmat rāma, citampara
   ceṭṭiyāravarkaḷ
   māṇākkaruḷoruvarum maṉṉārkuṭip piṉṭlē kālēj talaimait tamiḻp
   paṇṭitarumākiya
   carkkarai irāmacāmip pulavarāl arumpatavurai yiyaṟṟit tiruvāvaṭutuṟai
   yātīṉa vittuvāṉum
   maturait tamiḻccaṅkattuc caivanūṟ paricōtakarumākiya srīmat, cē. rā.
   cuppiramaṇiyak
   kavirāyaravarkaḷāṟ pārvaiyiṭap peṟṟut tañcāvūr kalyāṇacuntara
   muttirācālaiyiṟ
   patippikkappeṟṟatu.
   itaṉ vilai rū.1.
   1908. (Copy Right.)
   -------------
   kaṇapati tuṇai
   vēlumayilun tuṇai.

                      mayūrakirikkōvai. - - pākam 2

   uḷḷaṭakkam
   13. iravukkuṟi (213 - 239 )
   14. iravukkuṟi yiṭaiyīṭu (240 - 258)
   15. varaital vēṭkai (259 - 277)
   16. varaivu kaṭātal (278 - 296)
   17. oruvaḻit taṇattal. (297 -308 )
   18. maraiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirital (309 - 329)
   19. varaivu malivu (330 - 336)
   20. aṟattoṭu niṟṟal (337 - 353)
   21. -uṭaṉ pōkku (354 - 372)
   22 . kaṟpoṭu puṇarnta kauvai (373 - 398)
   23. mīṭci (399 - 404)
   24. taṉmaṉaivaraital (405- 410)
   25. uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu (411 - 416)
   26. varaivu (417 - 420 )
   27. ilvāḻkkai (421 - 430)
   28. parattaiyiṟpirivu (431 - 479)
   29. ōtaṟpirivu (480- 489)
   30. kāvaṟpirivu (490 - 499)
   31. tūtiṟpirivu (500 - 510)
   32. tuṇaivayiṟpirivu (511- 521)
   33. poruḷvayiṟpirivu (522- 536)
   ---------------

                        13. iravukkuṟi (213 - 239 )

   iṟaiyōṉ iruṭkuṟi vēṇṭal.
   kūnta leṉaviruṇ ṭē nīṭa lāṟkaṇṇuk kuccariyā
   mēntaṟ kuvaḷai malarttiṉa tālayi lēntuṅkaiyāṉ
   cānta mayilveṟpiṉamvirum pārviḻit tāmaraikkē
   kānti kuṟaippata ṉāliruṭpōtal karutiṉamē, (213)
   ṭāṅki, neṟiyiṉa tarumai kūṟal.
   iṭaiviṭut tāṉ mulai yāntalai pōkki leḻuntalaiyā
   maṭaiyak kuṟikkiṟ kolaiccentu vāma taṭikkoṉṟatām
   paṭarvaḻiyeṅku mayil veṟpar tātai paṇicuṟṟumān
   toṭaiyuṟu pātaiyoṉ ṟuṇṭaṟi yāyvarac colvateṅkē (214)
   iṟaiyōṉ, neṟiyiṉa etaḷimai kūṟal,
   āṟu peritillaik kāvalai yañcila ṉāṇmaivaṉmī
   ṉūṟumuṇ ṭōtiru mālāḻi yuṇṭaṉ puṟavacurar
   nīṟu paṭacceyta vēlōṉ mayil veṟpiṉēriḻaikāṉ
   cīṟumvem pāmpukkup peṇṇāṅ karuṭat tiyāṉamuṇṭē. (215)
   pāṅki, avaṉāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal.
   āyiram veḷḷattoṭāḷi mukaṉai yaciyoṉṟiṉāṉ
   māyap purintavaṉ pōṟṟuñcu vāmi mayilvaraiyōy
   nīyuṉ ṉakariṉ maruvalar mēṉmai nikaḻttimaṇa
   mōyvil kuḻaiyā raiyum piṉavarai yuñ collumē. (216)
   kiḻavōṉ, avaḷ nāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal.
   aṟiyāraip pōṉṟu kuṟiyā turaikkiṉṟa vattuṟai pō
   ṉeṟicē reḷimaikkup piṉṉitu kūṟiṉai nēcamiteṉ
   ṟaṟiyēṉ murukaṉ mayilvarai yāy num maṇinakarppūñ
   ceṟivē tetuvuṅkaḷ pōṉṟummait tanta ceḻuñcuṉaiyē (217)
   avaṟkut, taṉṉāṭ ṭaṇiyiyal pāṅkicāṟṟal.
   āyā tavarmaṉam pōṉṟiru nīṅkuṅkaṟ ṟāyntavar pō
   lōyā maṇampeṟuñ cēntaṉ mayilveṟpuṟaiyaṇṇalē
   kāyāta māveṉṟum pūvāta māvaikkai yālaḻittup
   pāyāta vēṅkaiyañ cuñcōlai yāṅkaḷ payiliṭamē. (218)
   iṟaivik kiṟaivaṉ kuṟaiyaṟi vuṟuttal.
   caṅkaiyai yeṇṇiya pēraivai yāṉ pukaḻn tāraivaippāṉ
   puṅkava riṟcaṇ mukavēlaṉ ṟōkaip poruppaṇaṅkē ṉṟō
   ceṅkaiyil mēlum viraivuṅkoṇ ṭemmaṇṇal cērtaṉa
   koṅkaiyai nāṭi yiṭaitēṭu muṉmalark kūntalilē. (219)
   nērā tiṟaivi neñcoṭu kiḷattal.
   kāṉa varumpaṭaic celvarkaḷē toḻak kantaṉaiyē
   vāṉavar maṅkaiyar celvarkaḷē poṉ mayilvaraimēṟ
   kūṉaṟu kāṉileṅ kuñcara mēyeḻuṅ kuñcaramē
   yāṉil varumam puliyē yiṉiyeḻumam puliyē. (220)
   nēriḻai pāṅkiyoṭu nērnturaittal.
   uraviṉai ceypavar māyaiyeṉ pāraṟi voṉṟu taṟkōr
   tirumukaṅ kūṭap peṟuñcivaṉ ṟōkaic cilam paṇṇalār
   varaviṉaik kūṟalu naṉṟē yuṉatu maṉamunaṉṟē
   yiraviṉuk kañcuvatillaiko lēḻaik kiraṅkavarē. (221)
   nērntamai pāṅki neṭuntakaik kuraittal.
   oruviral kāṭṭik kuḻalkāṭṭik kaikuvit tōṅkicceṅka
   poruneṟi vaittaṉaḷ kūli karumpār putalvarkkuṇṭō
   murukaṉ mayilvarai mēlaṉṉaṅ kāṭṭikkai mūkkil vaittē
   yiruviral kāṭṭi yoruviḻi mūṭiṉa ḷēntiḻaiyē. (222)
   kuṟiyiṭai niṟīit tāytuyi laṟital.
   akattāṉ varuntiya vaṉparuk kaṉpa ṉaḻakuḷacaṇ
   mukattāṉ mayil veṟpilaṟputaṅkaṇṭēṉ moḻivaṉ peṇṇē
   pakaṟkākkuñ caṇpakañ cērātu tumpiyeṉ pārkaḷurai
   mikattā ṉamuta matuvuṇṭu pūmettai mēluṟṟatē. (223)
   iṟaivik kiṟaivaṉ varavaṟi vuṟuttal.
   tōḻiyar tūṅkiṉar naṟṟāyun tuñciṉa ṭōyntuṭaiyār
   vāḻiyar naṅkollaic caṇpakak cāviṉ malar mettaimēṟ
   kōḻiyar kuṉṟak kuṭiyārkai vēlaṉṉa kūrṅkaṇṇiyē
   mēḻiyar mālai yeṉavē yiruṇṭatu viṇkaṅkulē. (224)
   avaṭkoṇṭu cēṟal.
   pālcark karaipaḻaṅ karppūram veṟṟilai pāk kumutaṟ
   cālavaṅ kuṇṭu maṇiccilam peṉmaṭit tāṅkiṉaṉ kāṇ
   cūli makaṉkukaṉ ṟōkaiveṟ pārmeyc cukampeṟavā
   kōlaippeṇ ṇākkit tukiṉ mūṭip pañcaṇaik kuṭpaṭuttē. (225)
   kuṟiyuyt takaṟal.
   kaṟpūra mōr paṅku vaittaḷit tārpaḻuk kāyilaiyī
   taṟpū ravarmaṉa māḻattar kāṇkuka ṉār cikaṇṭi
   veṟpūriravainañ cātiyaic cāriṉ miṟaicolvatār
   niṟpīr maruvala raittalai cāyppa ṉimiṭattilē. (226)
   vaṇṭuṟai tāpōṉ vantetirppantam
   ceṭitēṭi manta kāmpiṭi tēciyakkaviṉpam
   piṭitēṭu mōrai vēlaṉ pāppā
   yaṭimēlaṭiyiṭṭai yōkāṭerviḻi pār viṭiyā
   viṭiṉallavōmuṉpāti pēppaṭa ... (227)
   perumaka ḷāṟṟiṉa tarumairiṉain tiraṅkal.
   cātirañ cāḷika ñāyamem murvāt takkataṉṟā
   mītuṟai cañcā vikāṭṭa ñāyattiṉ mēviṉir
   rōtu maṟaipaṇi cēntaṉ pāyilvarai yuṟṟavarka
   mataiyu māta ṉāṉeṟi kaṇṭeṉaic cērntaḷirē. (228)
   puravalaṉ ṟēṟṟal.
   iṭainiṉain tāṟkaṉṉi vākaṉa meṉceyyu mēyntavalkum
   paṭaṭaniṉain tāli pāyalu meṉceyum pāṟkaṭalcēr (kaṭ
   viṭai cuman tāṉmakaṉ rākaiveṟpāyceṟṟam vēṇṭiyeṉ
   kaṭai- ciṉan tāleṅku nammūr civakkuṅ kaṉaṟkoḻuntē. (229)
   puṇartal.
   maṟaiyāta miṉma vāṭāt koṭiyai vakaiyuṇaviṟ
   kuṟaiyāṉamuta meṉu, tamayanti koṇṇiṭatam
   tiṟaimā ṉeṉiṟkukaṉ ṟōkaiṉeṟ piṟkaṟṟa tillai kollō
   niṟaimatakurutteriyāmantiratti ṉeṟikaṉē. (230)
   pukaḻtal.
   āla meṉumaka rōṉai vēlṉiṭṭaṟuttamār
   tāli patitta murukaṉ mayilvarait taiyalarē
   mēl yaṭaiyal muṉṉē kalakalaveṉpataṉām
   kāṟcilampukku kōlla vēcilaṉ kaiccilampē . (231)
   iṟaimakaḷiṟaivaṉaik kuṟivilakkal
   iṉṉāmai vēṇṭiṉiravi leḻukaveṉ ṟēperiyōr
   coṉṉa poyyaṉṟu murukōṉṟāṉpaṇitōkaiveṟpā
   paṉpār pōṟṟār civantatai kāṅkaṉaiṉ paṅkayakkaṇ
   ṭaṉṉār kaṟuttaṉ pār nīyeṉṉaccan tavirntiṭaṉē. (232)
   avaṉ, iṟaiviyaiyil vayiṉ viṭuttal.
   muttāyar kēḷvikku vaittirkomēriyā muṉṟu kaṭṭuṅ
   kaittāḷiṭṭa kolpoyttāviṭṭaṉirkol karuṇaiye
   vaittāṉ murukaṉmayil veppiṉar ceṉmaṉaṅkalakku ṉmēl
   vittēṉ katirtōṟṟiluṅkañcaṅkoḷḷā vikacitamē. (233)
   iṟaiviyai, eytippāṅki kaiyuṟaikāṭṭal.
   kāṉkoṇṭa kūntavaṉāmpaṭi yēkāl kaṭitu ceṉṟu
   nāṉkoṇṭu vanta mārkarat tēntiṉṉiṉattilōr
   vāṉkoṇṭa malarntateṉ pārpaccai vaṇṭi teṉpār
   tēṉkoṇṭa pōla murukaṉ mayil varai celvarkaḷ . (234)
   iṟkoṇ ṭēkal.
   pālikkuc colliṉum vēl civappāṉataippāḷitaṅko
   ṇīlikkuc colliṉum pollāppeṉṟāymuṉikaḻttal ceyvāy
   cūlikku maintaṉ mayilveṟpi lellān tuvaṇṭaṉavē
   kālikkuñ coṟṟiṭu mēkaṇṭaic cēlaik kamakamappē. (235)
   piṟceṉṟiṟaivaṉai , varavu vilakkal.
   kaṉṉa vaṭuvai yitaḻai mulaiyaik kalantaṉṟu nī
   coṉṉa paṭi.maṟait tāṇmaṟait tāḷallaḷ cōrvaimayil
   vaṉṉi murukaṉ mayilvarai mēliṟai vāvaruta
   liṉṉam poṟuppavaḷōpallak kēṟṟa veḻuntavaḷē. (236)
   perumakaṉ mayaṅkal
   koṅkaikku mārpiṉ ṉakaikkuṅ kalaikkumak koṅkai toṭṭa
   ceṅkaikkuṅ kuṟṟa muraittaṉa vēyiṉic ceyvateṉṉē
   tuṅka mayilvarai vēlṉu rīyun tuṇaiyaṉṟiyōr
   vaṅka naṭantiṭu mēperu kōtai mayaṟkaṭaṟkē. (237)
   tōḻi talaimaka yēr kiḷantu viṭuttal.
   āti malarai niṉaikku muṭiyu mayalavar coṟ
   pātaiyiṟ koṇṭu makiḻu muṟamviḻal pārkkuṅkoṭi
   yōtai kuṟikku mayil varai yāṉpata muṉṉumintak
   kātalik kuttappu nīkkuva tuṉṉūrk kaṉakatuppē. (238)
   tirumakaṭ puṇarnta vaṉ cēṟal.
   māveṉṟa kaṇṇiyeṉ lūrkkēkaṟ keṉṟaṭai vaiyamelāṅ
   kūveṉṟa cūraiveṉ ṟōṉ mayil veṟpiṟ kuṟukumiruṭ
   kāveṉṟu māveṉṟuñ coṉṉatellāniṟka kāmamuṟṟai
   yōveṉṟa pōtaṇṭa kōḷmun tīppaṭṭa ṭoḷiviṭumē. (239)
   arumpatavurai
   (213) namvirumpār eṉṟatu naṟṟāy mutaliyōrai, cāntam - taṉmaram. pōtal -
   varutal.
   (214) aṭaiyakkuṟikkiṉ - viṭāmaloruṅkē yeḻutiṉāl. pālaiccentu - mutalai.
   iṭai - naṭu, talai - mutal, aṭikku oṉṟu - ṭivaippu oṉṟukku oṉṟu. paṇi -
   āparaṇam. atu pāmpu
   (215) āṟu - vaḻi. vaṉmīṉ - mutalai. tirumāl āḻi - talai yāṟ koṇṭa
   vācaikkaṭal ; tirumāl cakkaram. peṇ eṉṟatu laviyai.
   (216) māyappurintavaṉ - vīravākutēvar. aci-vāḷ. maruvalar - caṉaiyuḷḷa
   puṭpam, pakaivar. kuḻaiyār - taru , makaḷir. nampiṉa varai
   rumpiyamalaiyai, nampappaṭṭavarai.
   (217) aṟiyāraippōṉṟu kuṟiyā turaikkiṉṟavattuṟai eṉ patumēl 165-m
   pāṭalai. kuṟiyāturaittal - oṉṟai viṭṭoṉṟu kūṟutal. pūñceṟivu - cōlai.
   uṅkaḷ pōṉṟu eṉpatu puṭpaṅkaṭki ṭamātalāl eṉka. ummaittanta ceḻuñcuṉai
   eṉṟatu nīriṟkai ko ṭutteṭuttataṉāṟkaṟpuṭaittāyc cērnta kuṟippu.
   (218) āyātavar - meyn nūluṇarcciyillātavar. kāyāta mā - yāṉai.
   pūvātamā- atti. pāyātavēṅkai - vēṅkai maram. aḻittu - aḻittalāl
   eṉaveccattiripākakkoḷka.
   (219) caṅkai - aiyam pukaḻntāraippuṅkavaril vaippaṉ eṉka puṅkavar -
   tēvar. viraivu - vēkam. koṅkai eṉṟatu mulaipōlum yāṉaiyai. nāṭi -
   virumpi. iṭai eṉṟatu iṭaipōluñ ciṅkat tantai. malar cūṭuṅkūntal eṉṟatu
   tārakākaṇaṅkaḷaiyuṭaiya iruḷil eṉṟapaṭi.
   (220) kāṉavar - vēṭar. paṭaiccelvar - āyutac celvamu ṭaiyavar.
   mayilvaraimēṟ kantaṉaiyē toḻavāṉavar maṅkaiyar cel varkaḷē eṉakkoṇṭu
   kūṭṭuka. celvarkaḷ - varuvārkaḷ. eṅkum cām - evviṭaṅkaḷilumirukaṅkaḷai
   yeyyum āmpu. kuñcaram - yāṉai āṉil varum ampuli - iṭapantaippāyum
   aḻakiya puli . iṉi eḻum ampuli yeṉṟataṉāṉ muṉṉiruṭṭuḷḷa teṉpatu
   karuttu.
   (221) uraviṉaic ceypavar - valiya toḻilaippuriyuñcūāṉ muta lāṉavar.
   aṟivu - ñāṉam. tirumukaṅkūṭap peṟuñ civaṉ eṉṟatu aintumukattōṭu
   atōmukamuṅkūṭiya civaṉākiyavāṟumukakkaṭavuḷ eṉ ṟavāṟu. iraviṉukku -
   irāttirikku , yācakarkkuk koṭuttaṟku. ēḻai - talaivi , eriyavar,
   ēḻaiyākiya veṉakkiraṅkiṉavar eṉṟatu ṉāl varaccoṉṉa tāyiṟṟu. āṟumukam
   eṉṟatu aintu mukattōṭatō mukamum eṉak kantarkali veṇpāviṟ kūṟutal
   kāṇka.
   (222) oruviral kāṭṭi eṉpatu oṟṟaiyāy eṉṉuṅkuṟippu. cūḻal kāṭṭi eṉpatu
   cōlaiyiṭattil eṉṟavāṟu. kaikuvittōṅki eṉpatu vēlāyutattaiyum
   vaittukkoṇṭu eṉṟa paṭi. kai neṟi vaittatu paṭuttirukkaccolluka
   eṉṉuṅkuṟippu. aṉṉaṅkāṭṭiyatu cōṟu koṇṭupōyppōṭu eṉṟapaṭi. mūkkil
   oruviral vaittatu oruvarumaṟiyāmaṟ caṇpakamāttaṭiyiṟ kūṭṭivantu
   vaikāṉṟapaṭi. iru viral kāṭṭiyatu iraṇṭunāḻikai yirukkaṭṭum
   eṉṉaṅkuṟippu. oru viḻimūṭal eṉṟatu tāy tāṅkaṭṭum eṉṟavāṟu. oruviḻi
   mūṭātataṉāṟ ṟāṉ viḻittiruppatāyiṟṟu. neṟi - kaṉṉattiṉ mēṟpakkam.
   (223) tumpi - vaṇṭu, yāṉaipōlun talaivaṉ. uraimikaveṉ pārkaḷ
   eṉakkūṭṭuka. amutamatu - amutampōluntēṉ, amutamākiya vaccōṟu. pūmettai
   - pūvākiya mettai, pūmiyākiyamentai
   (224) naṟṟāy - peṟṟatāy. tuñciṉaḷ - pāṅkiṉaḷ. mēḻiyar. (vēḷāḷar. mālai
   - karuṅkuvaḷai.
   (225) cilampai maṭiyiṟ ṟaṅkutal oliyāmalirukkum poruṭṭu eṉka. kōlaip
   peṇṇākkutal paṭuttirukkiṟa pāvaṉa ceytaṟku eṉka. rūli - civaperumāṉ.
   (226) kaṟpūra mōrpaṅku vaittaḷittār eṉṉavē āṇpiḷ kuk kaṟpūramiraṇṭu
   paṅku eṉpatāyiṟṟu. nam cāti - namatu caṇ maram, namatu cuṟṟattār.
   miṟaicolvatār eṉṟatu (accātiyaic ntāṟ) kuṟṟañ colpavar yāvar eṉṟapaṭi.
   pōṉāṟṟalai varirup eṉpatu kuṟippu. maruvalaraittalaiccāyppaṉ eṉṟatu
   vācaṉai ḷa malarkaḷaik koytu varuvēṉ eṉṟavāṟu. pakaivaraittalai kavi
   ceyvēṉeṉpatu maṟṟoru poruḷ. paḻukkāyilaiyitu eṉṟatu ) caṇpaka
   marattaṭiyilirukkuntalaivar koṭuttateṉṟu cuṭṭikkāṭ tāyiṟṟu.
   paḻukkāyilai - pākku veṟṟilai .
   (227) viṭiyā viṭiṉ allavō mucamāmatimēṉkaḷ eṉṟatu ṟkuṟiyillaiyeṉṟu
   mukam vāṭum meṉpatu kuṟitteṉka.
   (228 ) cāti cañcāḷikañāyam eṉṟatu caṇpaka malariṟṟēṉu ccellum
   vaṇṭukaḷiṟantu paṭumuṟaipōla emmūrukku vantāl ṉai, karaṭi, puli,
   ciṅkam, pāmpu, mutalai, mutaliyavaṟṟāluṅ kāṉavarā m piḻaippatillai
   eṉṟavāṟu. cañcāḷikapuṭpañāyattiṉ mēviṉir patu kāttirunta
   tavaḷaiyuṇṇāmaṟ ṟūrattu vaṇṭu vantu tāmarai parttēṉaiyuṇpatu pōlac
   cuṟṟattuttalaivarirukka nī vantu mēviṉīr ēṟapaṭi. uṟṟavar -
   aṭaiyappeṟṟavar.
   (229) kaṉṉi - turkkai . vākaṉam - iṭai. aripāyal - mpu. pāṟkaṭal
   cērviṭai eṉṟatu tirumālākiya kāḷaiyai. ceṟ - kōpam.
   (230) maṟaiyātamiṉ, vāṭākkoṭi, aivakaiyuṇaviṟkuṟaiyā mutam eṉum nī
   eṉka. aivakai - kaṭittal, nakkal, parukal, viḻuṅ ), mellal. nāṉ naḷaṉē
   . āṉālum uṉṉuṭaṉ pakaṟkālattilum yātirukkumpaṭi
   annaḷaṉaippōlurutteriyāta mantirattaik kaṟṟa llai eṉṟapaṭi. kol, ō.
   acainilai pakalum piriyāmaliṅkevark r teriyāviñcai peṟṟilamē. eṉṟār
   piṟarum.
   (231) mēlaiyaṭaiyalar muṉ eṉṟatu mēṉmaiyaiyaṭainta larpōlum
   pātaṅkaḷiṉiṭamāki eṉṟavāṟu. muṟkālattuttiripuratti ḷḷa catturukkaḷ muṉ
   eṉpatu maṟṟoru poruḷ. kalakalaveṉpa nāl - kāṟcilampu kalantukoḷ
   kalantukoḷ eṉṟu kūṟuvataṉāl. vaṉ kaiccilampu nēralla veṉṟatu
   aṅṅaṉaṅkalakalakaveṉṉāmai ral eṉka.
   (232) iṉṉāmai - tuṉpam. iravu - irāttiri, yācittal vantakai, kālkaḷ,
   eṉpaṅkayakkaṇ taṉṉāṟ kaṟuttaṉa eṉṟatu runtiyateṉṟu kaikaḷaiyum,
   kālkaḷaiyum, talaivi kaṇṇil vaittuk kāṇṭamaiyāl añcaṉam
   paṭṭukkaṟuttamaiyeṉka. iṉṉāmai vaṇṭiṉira veḻuka eṉpatu nāṉ
   maṇikkaṭikaiyiṟ kāṇka. itaṉait ṉ karuttiṟkiyaiyap poruḷ koṇṭu
   kūṟiṉāḷeṉka.
   (233) muttāyar eṉpatu cevilittāy, ūṭṭuntāy, peṟṟa pāymārkaḷai eṉka.
   paruvamikalāṟ kaittāyaiyum, mulaittāyaiyum, kiṉār. vaittīr kol, iṭṭīr
   kol, iṭṭaṉirkol. eṉpaṉa
   pāṅkiyaiyumuḷappaṭuttiyaviṉā. cel eṉṟatu talaiviyai māttira nōkki eṉka.
   (234) naḷiṉam - tāmarai. nīlam - kuvaḷai
   (235) pāli - pālūṭṭuntāy. vēl civappu eṉṟatu kalavi yāṟ civanta
   kaṇkaḷai. pāḷitaṅkoḷ nīli - cō jāṭṭun tāyākiya koṭiyavaḷ. pollāppu -
   tīṅku . muṉ - muṉṉāḷil nikaḻttal ceyvāy - naṭappāyāka. kāli - oruvar.
   kamakamappu - vācaṉai. pāri tam - cōṟu. ēkālikkuñ coṟṟiṭumē eṉpatu
   maṟṟoru poruḷ.
   (236) nī coṉṉapaṭi maṟaittāḷ eṉṟatu kaṉṉavaṭuvai mañcaṇeyc civappālum,
   atāvaṭuvaip paṟkaḷālum, mulai vaṭuvaic cantaṉaccēṟṟālum,
   maṟaikkaccoṉṉatai eṉka. pallakkēṟṟave ṉṟatu kālcivattalāṟ
   cakiyāmaṟṟaṉṉai maṟanturaittatu eṉka.
   (237) kuṟṟamurait taṉaḷē eṉṟatu koṅkaiyai vaṭuppaṭutta lāṉum, mārpil
   nakaikaḷaic cevvaṉē yaṇiyāmaiyāṉum, āṭaiyai nilaikulaittu viṭuvatālum,
   tōḻikuṟṟaṅ kūṟiṉāḷeṉka. vaṅkam - tōṇi. otai - ōcai. mayal - ācai
   (238) malarai muṭiyum eṉṟatu pūkkaṭṭivaittup pārttalai. ayalavar col -
   viricci. atāvatu naṟcoṟ kēṭpatu. koṭi yōtai kuṟittalāvatu kākkai
   kūppiṭuvatai nōkkutal. muṟam viḻal pārkku meṉṟatu muṟakkuṟi pārttalai.
   tappu - cōrvākiya tavaṟu. uṉṉūrkkaṉaka tappu eṉṟatu vārkkuppōṉavuṭaṉ
   muracaṟai yaccoṉṉa kuṟippu. kaṉakatappu - poṉṉāṟ ceyraparai
   (239) iruṭkākuṟukum - iruṇṭacōlai yirukkum. māruṟu kum -
   mirukaṅkaḷirukkum. kāmam - viruppam, , , eṉpaṉa olik kuṟippu.
   iravukkuṟi muṟṟiṟṟu.
   --------------

                 14. iravukkuṟi yiṭaiyīṭu (240 - 258)

   .
   iṟaivikkikuḷai yiṟaivara vuṇarttutal.
   viṇṇi lutitta patiṉoru kōṭi viputarukkāk
   kaṇṇi lutitta murukaṉ mayilvaraik kātaliyē
   yeṇṇi lutittavuṉ kāluñ cilampu mirukaiyum pōṉ
   maṇṇi lutittaṉa vēpaṭci cāla malarvaṉattē. (240)
   tāṉ kuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭkuraittal.
   ….veṟu pukalaṟṟa vēkākra citta viyappiliṭai
   ….āṟu varāteṉ ṟiruntēṉ peṇṇēmara moṉṟaiyoṉṟāc
   …ruṟai paṭutta viḻumoli yāṟpacun tōkaiveṟpā
   ….āṟu poṟikoṇṭa kāṟṟu maruṭṭiṟṟeṉaim poṟiyē. (241)
   pāṅki talaivaṉ ṟīṅkeṭut tiyampal.
   pāṭṭavait tārkallaic collavait tār poyyaik kālvayi maṟuk,
   kūṭṭavain tārkaiyait taṉmeyyaik kaṅkaiyuḷ ḷaṅ kaittoṭṭi,
   lāṭṭavait tārmayil veṟpārcey naṉṟi yeṉ ṉaṉṟiyukkai,
   nīṭṭavait tārpuṉṉai mēṟpāmpai ye eṉa niṉaippiṉiyē. (242)
   pulantavaṉ pōtal.
   ….rampō ṉilaiyar poṉ pōlilaṅ kummaṉañ cañcalattāṟ
   ….nāṅkā meṉaccoṉṉatu nica māyiṉa kūntalvaṉam parantōṭit
   ….teṉṉaiyil vāḻaiyiṉ māviṟ paruṅkamuki
   …rirantōṭiyumillai vēlaṉ mayil veṟpiṉēriḻaiyē. (243.)
   pularntapiṉ varuṅkaḷan, talaivikaṇṭiraṅkal.
   ….ntiṉaik kāyttatu puṉṉai poṉ mālaiyum paṅkayamuñ
   ….ntaṉam pūttatu pēcāk kiḷimullai tantatuṇṭē
   …cantiṉ murukaṉ mayil varai mēlaṇṇal ceṉṟaṉarō
   ….ntiṉa rōniṟkiṉ ṟārōkaṇ ṇēyuṉṉaip peṟṟeṉṉaiyē. (244)
   taṉṟuṇaik kuraittal.
   …puṉalukku ṉākic caravaṇat teyti yaṟuvar koṅkai
   …paṉcattiṉ pāluṇṭa vaṉṟōkai veṟpiṉar vāralarē
   eṉaiyoṟṟaiyaṉṟileṉ pārkka rōrmala rōṉ kuruvi
   ṉimeyp poruḷamu nākavuṇṭaṉṉai viṇ ṭāṉeytumē. (245)
   talaimakaḷavalam pāṅ kitaṇittal.
   …maṟuru vāyccuṉait toṭṭiluḷāṭiye ṉammaikaikkōr
   ..paṟuruvaraṉacu vāmi.ṭaim tōkaip piṟaṅkaluḷḷāy
   ..ṟuvarōpoymmai kaṇṭēṉ palamiṉ kuṟi viṭintu
   ..taṟuvaiyō kompupārnērntum vīṇpaṭac ceṉṟaṉarē. (246)
   iṟaivaṉ mēṟ pāṅki kuṟipiḻaip pēṟṟal.
   ….ṭaiyi liruva ruṭaṉēṟi muṉveḷḷi veṟpakattē
   ….ṭaipuri vēlaṉ mayūra veṟ pāviṅku naṇṇiṉaiyē
   ….ṭaikuvaṉ yāṉā kilun tuṇai yāyvaraṟ kāyntateṉṉai
   ----ṭāru mōkamu kaṅkāyuḷ ḷaṉpu maṟantaṉaiyē. (247)
   iṟaivimē liṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟal.
   toṭṭiluṟṟāṭi yumaikkup tēcañ colum poruḷiṉ
   maṭṭaṟi vēlaṉ mayūra kirimaṭa māṉ piṇaiyē
   paṭṭiṉi yillaip pakaleṇṇamillaip pakarumakkuk
   kaṭṭilu mettaiyu millai yeḷiyēṉ karuttiṭattē. (248 )
   avaḷ kuṟi maruṇṭamai yavaḷavaṟ kiyampal.
   vimukku mulaka vaṭukkiṉai māṟṟi vilaṅkalellā
   mamukki yeḻuppu murukaṉ mayil veṟpiṉāraṇṇalē
   kumukkeṉṟa kēṇiyum viṇṇeṉṟa vōcaiyuṅ kūvattilē
   tomukkeṉ ṟatumuṉ kuṟiyeṉṟal lellāñ cuḻaṉṟaṉaḷē. (249)
   avaṉ moḻik koṭumai ceṉ -vaḷavaṭkiyampal.
   kiṉṉari vīṇaiyiṉāvatiṉ ṟēciṅkaṅ kerccikkiṉmēṉ
   maṉṉuṟu mintiraṉ vem pōrai veṉṟāṉ mayil veṟpiṉ vāyp
   puṉṉai yarumpumuṟ ṟattacait tēṉeṉ pukaṉṟiṉiyu
   ṉaṉṉam puṟantatu vōveṉ ṟaṉariṟai yāyiḻaiyē. (250)
   eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivinōtal.
   tūṅkiṉa ṉōtūṅ kilaṉō terintilaṉ collaṟintā
   ṉīṅkiṉa rōnīṅ kilarō talaivareṉ ṉeñciruntā
   rēṅkiya tēvarkaḷ vāḻa varuḷu miṟaivaṉmayi
   lōṅkala reṉṟōr miṭālaiyuṟ ṟañcippi ṉuṟṟatuṇṭē. (251)
   tāy, tuñcāmai.
   ilakkattoṉpāṉeṉum vīrar tuṇaikkoṇ ṭeḻuntukkāk
   kalakkan tavirtta cuvāmi mayil karaik kārikaiyē
   tulakkupoṟ pāpattai mullaiyi lēvaittun tuñcuvaṉō
   palikka vuḻakkiṉṟa vāpattaip nōkkip payantaṉaṉē. (252)
   nāy, tuñcāmai.
   pēcu piramaṉai māṟṟic ciruṭṭi perukkimaṉaik
   kīcaṉ varacceyta vēlaṉ mayilvarai yēntiḻaiyē
   yōcaṉai pārinta vūrmalarp poykaiyuṇ ṇum puṉal yām
   pāciyai nīkkiyin nīr kuṭip pārevar pārmaṉṉarē. (253)
   ūrtuñcāmai.
   muṭṭaṟṟa vīrā yiram veḷḷam pūtamu mōtiya nūṟ
   ṟeṭṭut talaivarum peṟṟōṉ mayil veṟpi lēntiḻaiyē
   koṭṭiya mēḷamuṅ kūttaiyum pāruyir koṇṭavaric
   caṭṭatti lāṟu miṭaiyi liraṇṭun tavippillaiyē. (254)
   kāvalar kaṭukutal.
   maṉavēkat tēru marutteṉum pākum variccilaiyuñ
   ciṉavāḻi yañcatti vēlum peṟ ṟōṉ mayiṟ ṟiṇcilampār
   puṉa mēl varuvar taṭaiyillai yiṉṟu pukiṟkoṭi tān
   taṉiyāṉa cōlaip peyarōṭu pūppeyar cārntiṭiṉē. (255 )
   nilavu veḷip paṭutal.
   muttak kuṭainiḻaṟ ṟēvarkaḷ cūḻa mutaṟcamari
   lanti mukaṉaikkoṉ ṟōṉ mayil veṟpiṉi lāyiḻaiyē
   pantup peyarō ṭoruvarvan tālum pavuñciteṉpār
   cantakku pēraṉvan tālevar tūṅkuvar collukavē. (256)
   kūkai kuḻaṟutal.
   acara meṉappal luyirtōṟu mantari yāmiyumāyc
   cukanilai yāṉa murukaṉ mayilvarait tōkaiyarē
   nakaran tiraṇṭiṉi lāṟoṉpa tēṟik kataṟumeṉṟāṟ
   pakarpatiṉoṉṟu taṭaiyeṉṟu nīṅkum patiyaiviṭṭē (257)
   kōḻi kuraṟkāṭṭutal.
   orucāti yiṟpiṟan tēyañcu cātiyuṭaṉ kalantu
   marunāḷi lūṇ mutaṉ māṟiya mūṭa maṉakkurukār
   parivā yeṉakkuru kārvē laṉṟōkaip paruppatattā
   rukā maṉaiyiṟ paṟaiyaṭin tālvara lāvateṅkē. (258 )
   -------
   arumpatavurai
   (240) viputar - tēvar. kālum, cilampum, irukaiyum, pōl paṭcicālam
   malarvaṉattē maṇṇilutittaṉa eṉpatu kālkaḷ pōkku varattāyiravu muḻutuñ
   cañcarippatu, cilampuṭaiya naṭakkiṉum olippatu aṉṟi aṭaintāraik
   kāṭṭikkoṭuppatu, kaipāṅkiyait taṭṭi yeḻuppuvatu ākiya vimmūṉṟu ceyalum
   paṭcikkumuḷavātalaṟika.
   (241) iṭaiyūṟu - tuṉpam. cūṟai - cuḻaṟkāṟṟu, paṭutta - cāykka .
   āṟupoṟikkoṇṭa kāṟṟu eṉṟatu cūṭcamāvatāravakkiṉip poṟiyākiya vāṟaiyuñ
   caravaṇappoykaiyiliṭṭaraiyu tēvaṉai eṉka. aimpoṟi eṉṟatu
   curōttirātiyoṟṟumaipaṟṟiya maṉa maruṭciyai. kāṟṟāṟ puḷḷeḻumpiya
   taittalaivaṉāṉikaḻntateṉṟu maruṇṭē ṉeṉpatu karuttu.
   (242) kallaik kāṭṭal - avayaṉṟiruḷiṟ kāṭṭal. kāl vayiṟu eṉṟatu
   uṇṇāvaruttam eṉka . naṉṟi eṉ aṉṟiyum eṉap pirikka. puṉṉaimēṟpāmpu
   eṉṟatu. aṅkiya pāmpaittalaivaṉ vaittu mālaiyeṉṟeṭuttatai, eṉka . aṉmey
   eṉṟatu kumārakkaṭavuḷ kuḻantai vaṭivattai
   (243) carampōl nilaiyar eṉṟatu niṉaitta kuṟiyiṟṟaikkum pāṇam
   pōlumaṉanilaiyuṭaiya periyōrai eṉka. kuraṅkāmeṉac coṉṉataik
   kaivalliyattiṟkāṇka. talaiviya vayavaṅkaḷaivaṉ mutaliya pivaikaḷiṟ
   kuṟittiruntuṅ kāṇavillai eṉpatu karuttu. aṉṟivaṉa mellāmōṭippārttuṅ
   kaṇṭilēṉeṉṟāṉeṉiṉu mamaiyum. paran tu - paravi. nirantu - kalantu.
   kūntal - kūntaṟpaṉai. ataṉcaraṅkūn caṟkuvamāṉam. teṉṉai - taṉam. vāḻai
   - tuṭai. mā - mēṉiyum, paṇṇum. kamuku - kaḻuttu.
   (244) puṉṉaiyiṟṟalaivaṉ vantu vaittirukkiṉṟa pantaiyilakka ṇayāṟ
   kāyttateṉṟār. ēṉaiyavumaṉṉa. pēcākkiḷi - oppaṉaik oḷikāṭcippaṭuttātatāṟ
   kaṇṇaiyikaḻntāḷ eṉka.
   (245) uṉṉaittuṇaipirintavaṉṟileṉpārkaḷ, tāyviṣapā ṉam paṇṇuvāḷ; eṉavē
   yellai tappuvēṉ vantatu maṭṭum eṉ patu karuttāyiṟṟu. taṉimeypporuḷ
   amutu eṉpatu civaperumā ṉuṇṭaviṭam eṉka
   (246) kaṇṭēṉ palamiṉ eṉṟatu iravil mēl vīṭṭilirunta pāṅki
   puṉṉaiyaṅkāṉattiṟ ṟalaivaṉiṭacāri valacāriyākac cuṟṟum pōtuṇṭākiya
   kattiyiṉoḷikaḷai eṉka . kuṟiviṭintu tēṟuvai eṉ matu
   talaivaṉaṭiccuvaṭukaḷaik kaṇṭu teḷivāy eṉṟavāṟu. ō irakkak kuṟippu.
   (247) teṉṉai maṭal kamukaṅkāy tarumōveṉavē veṟṟilai pākkut talaivi
   vaittatāyiṟṟu. āynta teṉṉai eṉṟatu talaivaṉ muṉṉārāyntu pārttateṉṉai
   eṉṟapaṭi. vantataṟintum varātatu pōṟ kūṟuvatu maṭantaiyarkkuc cupāvam.
   naṇṇilaiyēl yāṉākilun tuṇaiyāy varuvēṉ eṉpatu pariyācam.
   (248) poruḷiṉ maṭṭu - poruḷiṉḷavai. paṭṭiṉiyillai eṉṟatu pāṅki talaivaṉ
   ṟīṅkeṭut tiyampaṟ ṟuṟaiyil ucau - vatu kāl vayiṟṟukkūṭṭa vaittār
   eṉṟamaiyāl eḷiyēṉ karutumiṭattiṟ paci pattiruttalillai eṉṟavāṟu.
   pakaleṇṇam eṉṟatu viṭintapiṉ pār kka varutalai , kaṭṭilum
   mettaiyumillai eṉṟatu kaṭṭiliṟ pañcaṇai yiṟ paṭuttirukkiṟa pēr
   varakkūṭumō eṉṟavāṟu. eḷiyēṉ eṉpatu perumita racam.
   (249) kēṇiyōcai talaivaṉ paḻamutirttal ; viṇṇeṉṟatu kampu vīccu .
   kūpavōcai eṉṟatu kiṇaṟṟil kalleṟitalai. ivaṟṟi ṟku maṟutalai kēṇiyil
   mīṉ aṭittatu, ākāyattiṟ pakṣi vēkamāyp paṟantatu, kēṇiyiṟ ṟeṉṉaineṟṟu
   viḻuntatu ; eṉka. al - iravu kumukku - tomukku, eṉpaṉa olikkuṟippu:
   (250) kiṉṉarivīṇaiyiṉ āvatiṉṟē ciṅkam kerccikkiṉ eṉṟatu yāṉ ceyta ciṅka
   nātam kiṉṉari vīṇaiyi ṉicaiyaippōṟ kēḷātu pōlum eṉṟa ṭi. puṉṉai arumpu
   muṟṟattu acaittēṉē ṉṟatu vantataṟkaṭaiyāḷaṅ kūṟiyavāṟu. aṉṉam - aṉṉap
   paṟavai, talaivi. iṉippukaṉṟu eṉ
   (251) miṭā - āḷaippōluyarnta voruceṭi. mayil ōṅkalar eṉṟatu tōkai
   malaiyiluḷḷavarākiya talaivarai.
   (252) pāpattu - pāy. āpattu - āy. pattāvatu eṇyakām mātal kāṇka. pāy -
   pāyal. āy - tāy. āpattainōkkip payan taṉaṉ eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (253) pāci - nāy. pīr - kāmaviṉpam. nīrppāciyai vilakki yinta
   nīraikkuṭikkavallār yār? eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (254) uyir variccaṭṭattilāṟu eṉṟatu . iṭaiyil iraṇṭu eṉṟatu r. (r)
   eṉṟapaṭi tavippu - uṟaṅkātiruttal.
   (255) taḷiyāṉa cōlaip pēr - kā . pūppeyar - alar . ira ṇṭuṅkūṭiṟ
   (kāvalar) eṉṟaṭi.
   (marukā varuka vakai ṭāṉ - ṉa, taṉṉā kuvar - nittirai ceyvār maṟṟoru
   poruḷ tāḻntiruppār, cōm piyiruppār eṉṟumām.
   (257) kakāttiraṇṭiṉil kāvil. āṟu - kū. oṉpatu - kai (kūkai) patiṉoṉṟu
   kō. kō - acaṉ.
   (258) orucāti - kōḻi. añcu cātiyuṭaṉ kalantu - vallūṟu, āntai, kākkai,
   mayil eṉṉumivaikaḷōṭu añca cātiyeṉṉumpaṭi kalantu pōṉ mutaṉ
   māṟutalāvatu kāṇ, naṭai, acu, nittirai, mā ṇam ākiyavilvaintu toḻilu
   morunāḷiṟ pantuc cāmattil māṟi varuvatu. mūṭamaṉamāvatu muṟaitappiya
   cērkkaiyum, kāraṇamillāta yuttamum . paṟaiyaṭittal ciṟakaṭittuk
   kūvutal, arukiluḷḷa maṉaiyilē paṟaiyākiya vāttiyattaik koṭṭiṉāl yāvar
   varuvār eṉpatu maṟ ṟoru poruḷ.
   iravukkuṟiyiṭaiyīṭu muṟṟiṟṟu.
   ------------

                     15. varaital vēṭkai (259 - 277)

   (pāṅki) paruvaral viṉaval.
   pātāvun tantaiyum piḷḷaiyuñ cuṟṟamu maṟṟumellā
   nā ṉeṉaniṉ ṟavaṉmayil veṟpiṉi ṉiṉṟamati
   tē piṟai mēṟ piṟaiyuṅkovvaikcaṉi mēlilaiyu
   nē tarittilai yeṉṉō paruvaral vantatuvē. (259)
   paṅkikkiṟaivi, arumaṟai cevili yaṟintamai kūṟal.
   kāvaip paḻattiṉiṟ kāyum vaṭuvuṅ koṭuttavarār
   vaikkeṉ ṟāvaṉṉaiyuṉṉaikkiḷiyaip pakarntoḻittēṉ
   viṟ kaṇattai maṟaitta kravuñcap poruppaiyaṅkait
   navikkaḷitta mayilōṉ mayilvaraic cēyiḻaiyē. (260)
   talaimakaṉ varuntoḻiṟ karumai cāṟṟal.
   orunāḷum pāti yatunālu kūṟati loṉṟu taḷḷi
   varumūṉṟu kūṟukko rēḻiṭai yūṟu varuṅkoṭikāyt
   tiruvē rakatti liruntōṉ mayilveṟpar cēyiḻaiyē
   yiruṇāḷ varuvateṅ kēkuṟṟam pārkkiṉṟavillattilē. (261)
   talaimakaṉūrkkuc celavorup paṭutal.
   paṭaiyō ṭeḻuntu viṇṇōrcēynal lūriṟ paṇiyaccenti
   laṭaivār mayil veṟpi ṉāṉōr vilaiccarak kāṉatiṉāṟ
   kaṭaiyūm pōykkappa lēṟip palarkaṇ paṭacceṉṟupoṉ
   koṭaiyāḷar vīṭṭiṟ pukuntē carakkuppai kūṭuvaṉē. (262)
   pāṅki iṟaivaṉaip paḻittal.
   virumpimuṉ kāṭṭiṉ maṉamañci līreṉṟu vēṇṭiyuṉkā
   ṟirumpiya pōtu kal leṉṟāratu nalla ceppallavō
   karumpu moḻivaḷḷi yārmayil veṟpar karuṇaiyeṉṉō
   kurumpaiyi lēyeṉṟuṅ kōvāta muttaṅ kuvittatuvē. (263)
   pūṅkoṭi, iṟaiyōṉṟaṉṉai nontiyaṟ paṭamoḻital.
   vāṉuṇṭa tēcikaṉ coṟpaṭik kēviṟal vākuvainīr
   mīṉuṇṭa vūrkkup pukaviṭut tōṉmayil veṟpaṉaiyāy
   nāṉuṇṭu nīyuṇṭeṉ ṟōr pūt talaivaitta naṇpar viṭār
   tēṉuṇṭa vaṇṭiṉan tēṭāt taruvillait tēcattilē. (264)
   kaṉavunali puraittal.
   mākāyam pāyntintat tēvaiyiṟ corṉa malaiyoṭukki
   mīkī ḻuyarntavaṉ pōṟṟiya vēṇmayil veṟpar vantār
   tōkāyeṉ ṟārmuttan tantār paṭuttār tuyil purintā
   rākāyap pūvu muyaṟkompu māyiṉa rāraṇaṅkē. (265)
   kaviṉaḻi puraittal.
   aṭiyaip paṭara vilaṅkaiyi lūṉṟi yatirkaṭaṟkuk kuṭiyaip
   paṭaraviṭ ṭōṉ paṇi vēṇmayiṟ kōttiruntār paṭiyaip
   paṭaraviṭ ṭārpaḻi yāmpayiraippacalaik koṭiyaip
   paṭaraviṭ ṭārmaṇam pūciya kuṉṟattilē. (266)
   taṉṟuyar talaivaṟ kuṇarttal vēṇṭal
   mīṟit taṉuviṭṭu nāṇpōṉa vāṟum viḻuntiṭuñciṟ
   ṟāṟak karaippaṭṭa tuñcollu vāruva rāyiṉaṉṟē
   vāṉat tilaṅkēcaṉ poṉmuṭi yāyiramuñ
   cūṟaip paṭuttāṉ ṟoḻupvēḷpait tōkaiccurumpavarkkē (267)
   tuṉpuṟupāṅki colleṉaccollal.
   mālvait tacurar veruṇṭōṭa vīra mayēntirattiṟ
   kālvaitta vaṉpaṇi vēṇmayil veṟpuṟai kāvalarkkē
   cēlvaitta kaṇṇiṇai yāyeṉ ṉiyamputi cērkiḷikkup
   pālvait taruttil rōvaḷarp pōrintap pārakattē (268 )
   alarpārttuṟṟa vaccakkiḷavi.
   iḻaku maṇikkuṅ kumakkurum paikkoṭi yēyuṉatu
   viḻivaṭu vēṉuṅ kuḻaivāytal peṟṟatu viṇṇamellār
   toḻumvaṭi vēlaṉ mayil veṟpi luṉṉaṉai colliyavāy
   paḻameṉa vāyu malaraik koṭuttup payappintatē. (269)
   āṟupārttuṟṟa vaccakkiḷavi.
   ōtum vaṭakku matil kāva lāḷiyai yūṟuceyta
   cōti paṇiyum parañcōtiyār pacun tōkaiveṟpār
   pātiyiravil varutaṉaṉ ṟōvaraip pāntaḷuṇṭē
   nītu celappaṇi yēvari lūrkkuc celappaṇiyē. (270)
   kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi
   maṅkāta kīrtti peṟavīra vākukku vāṉ katirpōṟ
   ciṅkā caṉañcapaik intavaṉ ṟōkaic cilampaṇṇalār
   taṅkātal kaṇṭaṉirēkiḷi kāṇmalart taṇṭalai nāḷ
   poṅkir puḷiṉaṅkaḷē tuyar kūṟum puḷiṉaṅkaḷē. (271)
   taṉṉuṭkaiyā ṟeytiṭu kiḷavi.
   tirikarip pōrvaiyaṉ maintaṉ mayūrac cilampaṇṇalā
   rorukari tāyirun tōr nāṭṭuyara vuraitta veñcoṟ
   parikari yeṉṟatuṅkōṭṭāṉai tāḻakkaip paṟṟiyapō
   tarikari yeṉṟatum vīṇōmatiyēyatumatiyē, (272)
   neṟivilakkuvittal.
   maippār pukaḻu marutu turaivēṇ mayilvarai mēṟ
   paṟaippūcat tēril varaccey vatumaṉṉa tāṉañceyya
   mappū miyuṅkaṇ ṭiṭavaralāmeṉ iṟaivarumē
   leppū calumuṇṭumaippūca luṇṭeṉi lētamiṉṟē. (273)
   kuṟi vilakku vittal.
   …viya tāyar kuṟivilak kākiya meṉṉuṭampiṟ
   pāvi yoruvaṉ kaṇai paṭṭa cūḻcci pakarcakiyē
   nāvaṭi koṇṭumuppattumuk kōṭiyar kaitoḻuta
   cēvaṭi yāṉ centilāṉpānnōkaiccilam pavarkkē. (274)
   veṟivilak kuvittal.
   muṉṉiya cūraṉaic collāmai colli muṉintavarkaḷ
   piṉṉiṭa vantōṉ paṇikukaṉ ṟōkaip piṟaṅkalaṉṉai
   poṉṉicai mēṭattai muṉṉiṭṭup pūcai purintiṭiṉuṅ
   kaṉṉiyuñ ciṅkamu nīṅkāteṉ ṟōtu kaṉaṅkuḻaiyē. (275 )
   piṟarvilakkuvittal.
   aṉṟait tiṉatti lacurēcar pallā yiraraiyavaṉ
   muṉṟiṟ paṭuttāṉ paṇi vēṇ mayilvarai poykuḻalē
   yiṉṟaik kirappārk kicaivatuṇṭōka ceṉṉaiyilvar
   kuṉṟak kuṭiyeṉap pērirun tāluṅkuṉ ṟākkuṭiyē. (276)
   kuravarai varaivetir koḷḷuvittal.
   coṉṟik kuḻici yeṉappatiṉ kāvattūrantevvūr
   veṉṟik kaṉaliṭ ṭavaṉ paṇi vēṇmayil veṟpaṇaṅkē
   kuṉṟak kuṭikkā valar maṇamikkeṉṟu kūṟiṉaiyē
   laṉṟaik kaṉai naṉi yāṅkāra nīṅkum piṉ ṉāvatuṇṭē . (277 )
   arumpatavurai
   (259) mati - mukam. piṟai mēṟ piṟai eṉṟatu neṟṟiyiṟ pūcum tirunīṟṟai
   eṉka . kovvaikkaṉi - vāy, ilai - veṟṟilai.
   (260) kōvaippaḻam - itaḻ. kāy - pākku. vaṭu - taḻumpu.
   uṉṉaikkiḷiyaippakarntu oḷittēṉ eṉṟatu pākkuk koṭuttatu pā ṅkiyeṉṟum,
   māṟupaṭuttiyatu kiḷiyeṉṟum maṟaittuc coṉṉēṉ eṉṟavāṟu. amkaittēvi eṉṟatu
   cattivaṭivākiya vēlāyutattai eṉka. kaṇam - kūṭṭam.
   (261) orunāḷum pāti eṉṟatu irāttiriyai. nālu kūṟu - nāṉku cāmam. oru
   cāmam uṇṭoḻivu. mūṉṟu cāmattilē riṭai yūṟāvaṉa nāy mutaṟ
   kōḻiyiṟutiyākiya eḻumām.
   (262) kaṭai - vāyil, āvaṇam. kappalēṟṟal - āṟukaṭattal, tōṇiyēṟutal,
   cākkuppai - malar mālaiyālākiya mettai, cāk kaiyuṭaiyapai.
   poṉkoṭaiyāḷar - alaivār, poṉṉak koṭuttu vāṅkupavar. caram - mālai.
   (263) kāl tirumpukiṟapōtu kālilaḻuttum kalleṉṟār. atuṭaṉa mañcavireṉṟu
   coṉṉa camayattiṟ coṉṉatāl maṉattukku vamaiyākki yeṭutturaippatāyiṟṟu.
   kurumpai - mulai. kōvāta muttu - kaṇṇī r.
   (264) tēcikaṉ - pirakaspati. nīr mīṉuṇṭavūr - mayēntirapuri ōr pūttalai
   vaittal -kaiyākiya malarait talaipilē vaittuṟutikūṟutal.
   (265) mākāyam - periya vākāyam. tēvai - irāmēccuram. corṉa malai -
   kantamātaṉam. oṭukki eṉṟatu aḻuttit tāḻtti eṉ ṟapaṭi. mīkiḻuyarntavaṉ -
   vīravāku.
   (266) kuṭi eṉṟatu irāvaṇāti yirākkatarkaḷai. paṭaraviṭ ṭōṉ eṉṟatu
   irāmaṉai. paṭi - pūmi. pacalaikkoṭi - mulaimēṟ pacalai. maṇampūciya
   kuṉṟam - kaḷapamaṇinta mulai.
   (267) taṉu - uṭampu, vil. nāṇ - veṭkam, nāṇi. ciṟṟāṟu - ciṟumārkkam,
   ciṟunti. akkarai - kāmaveḻucci, antakkarai. ciṟṟa akkaraippaṭṭateṉṟatu
   talai!makaṉūrkkuc celavoruppaṭṭateṉiṉu mamaiyum.
   (268) kiḷi eṉpatu talaiviyai vaḷarppōr - talaivar . pāl kāmaviṉpamākiya
   pāl. talaivar uṉṟuyaramelā maṟintavarākalāṉ pāṉ collavēṇṭuvatillai
   yeṉpatu kuṟippu. -
   (269) vaṭu - māvaṭu, kuḻaivāytal - kuḻaivaiyārāytal. paḻam -
   kōvaippaḻam. alar - avarākiya paḻamoḻi. vaṭukkuḻaiyāṉatu,
   paḻamalarāṉatu eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (270) varaippāntaḷ - malaippāmpu. celappaṇiyē - nīrp pāmpē. varil tītu
   - ṟalaivar variṟṟīṅkuṇṭākum. celappaṇi - cellappaṇippāyāka.
   (271) capai - cūrapaṉmaṉ capai. puḷiṉam - maṇaṟkuṉṟu. puḷ iṉam -
   paṟavaik kūṭṭam.
   (272) mayūraccilampaṇṇa lār eṉṟatu kumārakkaṭavuḷai. oru nari -
   orucākṣi. tāy - tāyāṉavaḷ. iruntu orunāḷ tuyar - yā ṉiruntu orunāḷ
   tuyarappaṭa. uraitta veñcol - colliya kotiñcol parikari eṉṟatum -
   poṟuttukkoḷḷeṉṟu talaivar co ṉṉatum. arikari eṉṟatum cōlai, mūṅkil,
   kiḷi, ciṅkam mutalā piṉa cākṣi eṉṟatum. matiyē - cantiraṉē. atumatiyē -
   ataṉai karutuvāyāka. arikariyeṉṟu pirārttaṉai ceytatu meṉpatu maṟ ṟoru
   poruḷ
   (273) taippūcat tēraiyum, aṉṉa tāṉañceyyu miṭattai pum pārkka varalām.
   varumēl - maṟṟaip pōtil vantāl. eppūcalu muṇṭu - āṟalaikkum pūcal,
   iṉappūcal, puli mutaliyavaṟṟiṉ pūcal, kāvalar mutaliya pūcal, tāypūcal,
   ākiya ellāppūcalu muṇṭākum, maippūcal eṉṟatu taṉṉaip piṟaraṟiyāmaṟ
   ceyyum añcaṉam pūcutalai.
   (274) ēviyatāyar - illilirukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭa tāymār kaḷ. kuṟi -
   eṇṇam. vilakkākiyum eṉṟatu tiṉaippuṉaṅkāvaluk kuppōkalā meṉṟuraittatu.
   pāviyoruvaṉ - maṉmataṉ . kuṟivi lakkākipu mam putaitta teṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   (275) poṉṉicai mēṭam - aḻakuṭaiya āṭṭukkaṭā, pirakas patiyirukku
   mēṭarāci pūcai - paliyiṭutal, pūcittal. naṉṉi - talaivi, kaṉṉirāci.
   ciṅkam - talaivaṉ, ciṅkarāci.
   (276) eṉṉaiyiṉṟaik kirappārkkup pukaḻicaivatuṇṭō veṉakkoṇṭu kūṭṭuka.
   yācippavarukkup pukaḻuṇṭākātu eṉpatu maṟṟoru poruḷ. kuṉṟu akkuṭi -
   kuṉṟiya antakkuṭi. kuṉṟākkuṭi uyarkuṭi , eṉavē yuyar kulattuk
   kaṟpuṭaiyōṉā kalāṟpiṟar varaiviṟ kicaiyē ṉavarvāvai vilakku eṉpatu
   karuttu.
   (277) coṉṟikkuḻici - cōṟṟuppāṉai. tevvūr eṉṟatu ilaṅkāpuriyai. kāvalar
   maṇam - aracar kaliyāṇam. cōlaiyiluḷḷa malar vācaṉai yeṉpatu maṟṟoru
   poruḷ. piṉ āvatuṇṭē eṉpatu nīkūṟiṉāṟ koṭukkalāmeṉṟu maṉaṅkoḷvāḷ
   piṉṟakappaṉār
   mutalāṉōraiyuñ cammatikkac ceyvāḷ eṉṟapaṭi
   varaital vēṭkai muṟṟiṟṟu.
   ---------------

                     16. varaivu kaṭātal (278 - 296)

   viṉaviya cevilikku maṟaittamai viḷampal
   eppō taruḷ puri vīreṉṟa vārttaiyiraviṟ koṇṭu
   tuppō titaḻmiṉṉai yeṉṉaiyeṉ ṟāvaṉṉai tūṅkamārk
   kappōtu tūtu terittavaṉ ṟōkai yaṇiveppamē
   ceppōti ṉāṇ malar koyyātar mēliṭṭuc cīrpeṟavē. (277)
   alaraṟivuttal.
   cīrār cayantaṉun tēvarum pōṟṟuñ ciṟaiyiṉikkaṇ
   ṇērāṉa vaṉmayil veṟpiṟai vāviva ṇērpaḻi
   vārāta pōti larumpākum vantāṉ malālā
   mīrā ṟiṭaippaṭṭiṭil vaṭu vāmeṉ ṟiraṅkiṉaḷē. (278)
   tāyaṟivuṇarttal.
   kuṟiyāṉ valuveṉṟa pōtē kaṇaṅkaḷ kuraikaṭalē
   neṟiyāka vāṉeṟi vantōṉ mayil veṟpiṉēraṇṇalē
   paṟavāta vaṉṉamu muṇṇāta vaṉṉamum pārttilaṉeṉ
   ṟṟavē vekuṇṭu kuṟittāḷem maṉṉai yaruṅkaḷavē. (279)
   veṟiyaccuṟuttal.
   vāṭṭamil vīra ruṭaṉēma kūṭattiṉ māmuṉivar
   pāṭṭuk karuḷcey tiruntōṉ mayilveṟpiṟ pārmaṉṉaṉē
   kōṭṭiṟ ceṟimulai pārā yeṉilintak kōyiliṟpā
   rāṭṭukku muṉmat taḷatāḷa vōcai yatirntiṭumē. (280)
   piṟarvarai vuṇarttal.
   āṅkāra muṟṟaṉaṉ vantā ṉilṉeṉ ṟaṭaiyalarūr
   tāṅkāṇa niṉṟavaṉ ṟōkaiveṟ pārun taṉitturaiyē
   yēṅkāta vuṅkaḷi lūru mulakamu meṉpaṭumō
   nīṅkāta māṉukkuk kollāta vēṅkaiyai nērkuvarē. (281)
   varaivetir vuṇarttal.
   pūmali rūraṉ makaṉ pōrai veṉṟavaṉ pōṟṟuñcevvēḷ
   kāmali tōkaiveṟ pāmaṇam pēcak karuttiṉaiyēṟ
   ṟāmarai yemmūrakavita ḻemmaiyar taiyali vaṇ
   māmaṇac centēṉ varunī koṇ ṭēkuti vaṇṭeṉavē. (282)
   varaiyunā ḷuṇarttal.
   nāṉaikku muṉvan tiṭuñrūra paṉmaṉaic cāṭi vanta
   cēṉaik kaṭalai yaḻittōṉ mayilvarait tēraṇṇalē
   vāṉatti ṉūrkoṇṭa vampuli pārttaṉar mātar malar
   nāṉattiṉūrkoṇṭa vampuli pārttaṉar kāṉavarē. (283)
   aṟivaṟivuṟuttal
   aḻikkiṉṟa tāṉavaṉ māyamañ cakkai yayileṟintōṉ
   ceḻikkiṉṟa tōkaiveṟ pāṉṟantai pōlat tiruvaṇṇalē
   paṟikkañci ṉāḷōr pativu coṉ ṉālum pakar talviṭṭuc
   īḻikkiṉṟa vāri muḻaṅkā laṉaveṉṟu colliṉaḷē . (284)
   kuṟipeyarttiṭutal.
   ..vakitta māṉat tuṭaṉ kōṭṭai tūḷiṭṭa vīraṉ paṇi
   ..pākat taviyaṉ murukaṉ mayil varai maṉṉavaṉē
   cākattilēvara vēṇṭā miṉiyiṉṟu toṭṭuyarnta
   ..rākattiṉ vāyvarun tēvā mutam peṟa nāṭuvaiyē. (285)
   pakal varuvāṉai yiravuvarukeṉṟal.
   .maiyāru mēṉi peṟupāṉu kōṭaṉai māyttal ceyta
   ceyyāṉ paṇikukaṉ ṟōkaiṉeṟ pāpakaṟ cōveṇṇiṟ
   kaiyāru mālaiyiṟ cērā ntumaṇaṅ kāṇkilatu
   meyyār maṉita marattiluṇ ṭāmalar mēviṭumē. (286)
   iravuvaruvāṉaip pakalvarukeṉṟal.
   corupaṅkoḷ teyvap paṭaiciṅka māmukarūraṉ viṭa
   voruvutal ceyta kumaraṉ mayil veṟpuk kōrpakalē
   varutaṉaṉṟāmanta vāṇaṉ makaḷ caki vantiṭiṉu
   miraviṉuk kañcāt turaiyē yirāvara leṇṇalaiyē. (287)
   pakaliṉu miraviṉum payiṉṟu varukeṉṟal.
   celliyal ciṅkamu kācura ṉuṭkoṇṭa cēṉai varak
   kalliya vāḷiyaṉ vēlaṉ mayilvaraik kāvalavā
   malliyal kīrttiyum puṇṇiya mum peṟṟa maṉṉavarkaḷ
   vellai yikaḻār karuniṟa mālai yikaḻn tilarē. ( 288)
   pakaliṉu miraviṉu makaliva ṇeṉṟal
   tōlvi paṭāta varimukaṉ ñāṉattiṟ ṟōttirañcey
   vēlaṉ murukaṉ kukaṉ cēntaṉ vēṇmayil veṟpiṟaivā
   mālaivan tālviḻi nīlattuk kāram varuttirāṅ
   kālaivan tālu mukamati yāmaṉaik kañcattukkē. ( 289)
   uravōṉāṭu muruṅ kulaṉu,marapum pukaḻum vāymaiyuṅ kūṟal.
   ūruṭa ṉāṭuṅ kulamu marapu muyarpukaḻuñ
   cīroṭu vāymaiyu niṉpō luyarvu ceṟiyeṟiyā
   ḷēruṟu vēlaṉ mayil veṟpa kūnta livaṭkuraikkāy
   ṟārmalark kāṭalla vō maṇaṅ kāṇun taruṇamikka. (290)
   āṟupārttuṟṟa vaccaṅ kūṟal.
   vārīca cantira ñāyamiv vūrkkuṉ malarmukamē
   yōr pāṉu paṅkaya ñāyamemmaiyark kuṟumaṉamē
   cērvāṉa māṟiṉ murukaṉ mayilveṟpiṟ ciru.ṟumō
   tārā taracā takañāya maṅkai taraṇiyilē. (291)
   āṟṟāt taṉmai yāṟṟak kūṟal.
   valli yeḻutiya tāmarai yēyeṉṉum vāricañcē
   ralliyai nītta maṟaviyeṉ ṉōveṉṉu māṭum paccaic
   celva mayilvarai vēḷai niṉaiyār niṟameṉavē
   yelliyu nīṅku mivaḷukkoṉ māṟṟa vicaittaruṉē. (292)
   kāvaṉ mika vuraittal
   nilleṉac ciṅka mukaṉṟalai paṟpala nīkkiniṉ ṟōṉ
   kalvivit tāṉa murukaṉ mayilvaraik kāvalaṉā
   palvita māṉa kaṉavō viḷaṅkap paṭuttavaṉṉai
   colvilaṅkiṭṭaṉaḷ kaḷḷaruk kuṟṟār tuṇaiyillaiyē. (293)
   kāmamika vuraittal
   ..īṭṭiṟ kuḻantai yitaḻkaṭik kuṅkiḷi mēṟpukaluṅ
   ..paṭṭu marampai yaṇaittu mut tāṭik kaṉiparuku
   ..paṭṭiṟ ciṟanta murukaṉ mayil veṟpi ṉāriyiccai
   kāṭṭiṟ kuruvit talaippaṉaṅ kāyeṉṉiṟ kūṟaleṉṉē. (294)
   kaṉavukali puraittal.
   …'ḻimī tiruntu taṉa mītilāvar viḻikkiṉeñciṉ
   ..riyō ṭuvarpiri yēṉeṉpar vēlaṉ mayilvaraiyār
   ..ciyāku meṉṉum paṟittēku meṉṉum paṭumiraviṉ
   ..māḻiyā lirantum viḻiyāḷ viṭintu muṉ mōkiṉiyē. (295)
   kaviṉaḻi puraittal.
   …ṇṇāta ceṅkaṉi pūti ceṟimaṇi yōṭṭutta
   …ṇṇāṭi pōlvañci yākiṉa ḷēyiru kāl paṇintu
   …ṇṇāṭar pōṟṟu murukaṉ mayilvarai mēviṉarpō
   ---laṇṇāta teṇṇivaṇ cātiyi lēmut tiṉaiyukuttē. (296)
   arumpatavurai
   (278) iravil eppōtaruḷ purivīr eṉṟatu naṉaviṟcērkkaiyi lāvatu, kaṉaviṟ
   puṇarppilāvatākuka. iṟaivaṉaiyeppōtu aruḷpuri vīr eṉṟa vantac collaic
   ceviliyiravilēṉum, pakalilēṉum viṉa vattalai viyāṉavaḷ kaṉaviṟ
   pūppaṟikkiṉṟa makaḷirōṭu kūṟiyatākki eppōtu eṉpatai entappūvaip paṟittu
   vantu eṉakkuk koṭuppīr eṉṟu kūṟiṉatāy maṟaittāḷeṉka. (arumpu - ciṟucol.
   malar - peruvārttai , vaṭu - kuṟṟam, arumpu , malar, vaṭu, eṉpatu
   maṟṟoru poruḷ.
   (279) valukkaṇaṅkaḷ kuṟiyāṉ eṉṟa pōtē - tamatu valimai yaiyum
   taṅkūṭṭamāṉa cēṉā vīrarkaḷaiyum cūraṉ ṟerintu kīḻppaṭiya māṭṭāṉeṉṟa
   vaṭaṉē. paṟavātavaṉṉam - cōṟu , uṇṇātavaṉṉam - aṉṉappaṟavai.
   (280) kōṭu - malaiccikaram. talaivi tuyar nīkkum poruṭṭu aṉ ṉaiyar
   mattaḷa nāḷ muḻaṅkap paliyiṭuvār eṉpatu karuttu - āṭalukku
   muṉ mattaḷa tāḷamatiru meṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (281) nīṅkāta māṉ - talaivi. kollāvēṅkai . poṉ. uṅkaḷil ūrum ulakamum
   eṉpaṭumō veṉpatu poṉṉērntāl anta viṟaivarkkum, talaivaṟkum yuttam
   varumeṉṟum, ivvūriṟ pāṅkiyar mutaliya viṟaivaṉaiccērntavarkaṭkum,
   cērātavarkaṭkum, tukkam varumeṉṟum, ivvūr aḻiyiṉum aḻiyum eṉṟum,
   iṟaiviyuyirkkiṟu varumeṉṟum, iṉṉum palavākavuṅ kūṟiyavāṟu. ēṅkātavuṅkaḷ
   eṉ ṟatu tiṭacintai nīṅkāta talaivaṉ ṟalaiviyarai eṉka.
   (282) māmaṇac centēṉ eṉṟatu kaliyāṇattuk kurittāṉa talaiviyai,
   (283) ūrkoāṇṭavampuli - parivēṭaṅkoṇṭa cantiraṉ. kāṉattiṉ malar
   vārkoṇṭa vampuli - vēṅkai maram. eṉavēyil reṇṭu māyiṉāṟkuṟiñci nilattiṟ
   kaliyāṇa nāḷām eṉṟapaṭi. puli - vaṅkai, malar ūrkoṇṭa - malarkaḷoṭu
   poruntiya.
   (284) tōkai veṟpāṉṟantai paḻikkañciyatu tiruviḷaiyā ṟ purāṇattāṉaṟika.
   pāṅkiyāṉavaḷ piṟaraṟiyāmaṟ pativāṉa vārt tai collap pukiṉum ataiviṭṭuc
   cuḻikkiṉṟa camuttiramuḻaṅkālaḷa vaṉṟu kuṟiyāḷ kūṟalāyccoṟṟataṉāl
   iṟaivaṉ mēliṭṭuc co lum paḻikku añciyatāyiṟṟu. aṉṟiyum kāvalevvaḷam.
   kāriyam pāvar maṇañceyyavallār eṉṉuṅkaruttumāyiṟṟu.
   (285) cōkam - acōkamaram. acōkam cōkamāṉatu talaik kaṟai. nākattiṉ
   vāyvaruntēvāmutam eṉṟatu puṉṉai marattiṭat el varuntalaiviyai. nākam -
   tēvarulaku.
   (286) alareṉṟupeyarē yaṉṟimalāṉṟākalāṉiṅkaṉaṅ kūṟi ṟar . alar -
   paḻimoḻi. mālaiyiṟ cērāteṉavē mālaikkālam relāmeṉṟumām. maṇaṅkāṇkilatu
   eṉavē paḻi makuntāṟ kaliyā ettukku yōkkiya mallaveṉpatu māyiṟṟu.
   (287) vāṇaṉ makaḷ cakivantiṭiṉum eṉṟatu uṣaimōkitta tiruttaṉai
   yiruṭṭilē kaṭṭiluṭaṉē koṇṭu vanta cittiralēkai pantālum eṉṟapaṭi.
   iraviṉukkañcāturai iruṭṭukkup payappaṭāta piṟaivaṉ. koṭukkiṟatu
   celaveṉṟu niṉaiyātavaṉ eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (288 ) el - pakal. karukiṟamālai - iruṭṭu. eṉavēpaka liṉu reviṉum nī
   varuka eṉṟavāṟu. aracarkaḷ tirumālaiyum, cūriyaṉaiyuṅka pātu pūcippar
   eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (289) arimukaṉ - kutiraimukattaiyuṭaiya cūppaṉmaṉ. āram - laivaṉ
   mārpilaṇinta patakkam. mati - talaivaṉ mukam patakkattu maṇi
   nariyappirakācamākiṉṟa tālevaruṅkāṇpārkaḷeṉṟeṇṇi vīṭṭai tiṭṭu
   varāmaṉittiraipaṇṇu varātalāṟ cūriyaṉaik kaṇṭa kuvaḷai mal rattu pōlap
   patakkattaik katirākkikkaṇṇai nīlamākkik kūṟiṉāḷā eṟṟu. mukamatiyeṉṟatu
   ellāruñcantiraṉai yaṟivatupōlivaṉai yaṟi pārākaiyāṟ caṉattiraḷām.
   variṟkāriyamillaiyeṉṟu vīṭṭiliruppā rākaiyāl matitāmaraiyaikkuvippatu
   pōlivaṉ mukamati kaṇṭu varak ṭṭāta vataṉāl vīṭu tāmaraiyāyiṟṟu.
   (290) maṇam - kaliyāṇam, vācaṉai.
   (291) vārīca cantirañāyam - kuvital. pāṉupaṅkayañāyam - vi citam.
   iṟaivaṉ - cūriyaṉ. talaivi tantai tamai yaṉmār maṉam tā P. eṉavē uār
   tūṅkum pōtum viḻittiruppāremmaiyaṉ mār ṉpatāyiṟṟu. tārātara cātakañāyam
   eṉṟatu mēkattaiyē keti pāka veṇṇi yirukkuñ cātakappaṭci pōlat
   talaiviyuṉṉaiyēkati māka niṉaittuḷāḷ eṉṟavāṟu.
   (292) valliyeḻutiyatāmarai eṉṟatu mulaikaḷiṟ koṭivaṭi māyc cantaṉakkōla
   meḻutiya kaikaḷai. vāricañcēr alli - muka pāmaraiyiluḷḷa cevvām
   palākiya talaiviyatām.
   (293) colvilaṅku eṉṟatu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē cel laṟka. eṉṟapaṭi.
   (294) kuḻantaiyitaḻ kaṭippatum vantāṉeṉṉuñ collaik iṭa kēṭṭu ataṉai
   virumpuvatum vāḻaiyai ṇaṭatu.kām mikka kuṟippu. kuruvittalaiyiṟ
   paṉaṅkāy kaṭṭiṉāṟpōveṉpatu paḻamoḻi. ciṟukōṭṭup perumpaḻantūṅkiyāṅkivaḷ
   uyirtavacciṟitu kāmamō peritē eṉakkāma mikutiyaip piṟaruṅkūṟiṉār.
   muttāṭi - muttamiṭṭu - kōṭṭiṟ paṉaṅkāyeṉakkūṭṭuka.
   (295) viḻiyātiruntāl nīṅkātiruppār eṉpatu karuttu. mōkiṉi - tirumāl
   koṇṭa peṇṇurup pōlun talaivi.
   (296) uṇṇāta ceṅkaṉi eṉṟatu aḻukum eṉṟa paṭi. pūti - puḻuti . cāti -
   caṇpakappūp pōlumūkku . mēṉiyumām. muttu - kaṇ
   varaivu kaṭātal muṟṟiṟṟu.
   --------------

                   17. oruvaḻit taṇattal. (297 -308 )

   taṉpatik kakaṟci talaivaṉ cāṟṟal.
   …nacamvaṉ kāyuṅ kaṉiyum vitaiyum perutta corṉa
   …ñcik koṭikkut tukirkkoṭi nīcol varikkaṇaiyāl
   …ñcu marimukaṟ koṉṟōṉ murukaṉ viḷaṅkukiṉṟa
   ..nceḻun tākiya vāṟeḻut teytiluṇ ṭāvatuvē. (297)
   ….ri yuruvoṭu pōrcey makācuraṉāṉavaṉaik
   …ḷiyiṟ pōkkiya cēntaṉ mayilvaraik kāvalavā
   …ḷumaṉ vañci liraṇṭō paḻutillai nāṭic celvāy
   ….namuṉ ṉañci liraṇṭu paḻutāy viṭunicamē. (298 )
   talaivaṉ, nīṅkaḷ vēṇṭal.
   …nattiṉi leṇṇiyacurēcaṉ ṟērai yarukaḻaittuc
   …ccorupampeṟa niṉṟōṉ mayilveṟpiṟ colvatukēḷ
   …..pattiṉ makattiṟ kuṟaipārppa tuṇṭeṅkuñ cārkilaṉuṉ
   nattukkuc ceṉṟu kaṉivāykku mīḷ kuvaṉ moykuḻalē. (299)
   pāṅki viṭuttal
   porucūra ṉārcara pappaṭci yākap poṉ meṉmayilā
   yorumā malaiyukait tōṉmayil veṟpi luṟaiyaṇṇalē
   tirumāṉai nīttal cey maṉṉaruṇ ṭōvirain tēceṉṟu nī
   kuruvāram vantu pukiṉ manta vāraṅ kuṟikkuvaiyē. (300)
   talaivikkavaṉ celavuṇarttal.
   pallā yiramuruk koṇṭeḻuñ cūraṉaip pārttu nakait
   tellā moṭukkiya cāmi mayil veṟpi lēntiḻaiyē
   mallār malaimara nōypiṉ ṉiṭap pōy varutu meṉṟār
   kallār curameṉa nīvāṭac celkiṉṟa kātalrē. (301)
   talaivi, neñcoṭu pulattal.
   mārpiṉiṟ ṟāmarai pūttatuṅ kōṅkuṟṟa māmaramum
   pōruṟu māvi lacōka malarntatum pūkanteṉṉai
   nēruṟu cēntaṉ mayilveṟpar kaṇṭilar nērntilarkam
   mūru vakai maṟan tārū ruvakaikoṇ ṭōṭiṉarē (302)
   ceṉṟō ṉīṭaliṟ , kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
   ñāṉaco rūpamveñ cūraṟkuk kāṭṭiyan nāṇmaṟainta
   kōṉ murukaiyaṉ mayil veṟpar nīṭiṉar kūrkaṭalē
   kāṉaṉ marakkala mēviḻi nīruṅ kalaṅkalamē
   tūnalac cōlaika ḷēyeḻu tīrvariñ cōlaikaḷē . (303)
   kōṟṟoṭip pāṅki yāṟṟuvittal.
   tūṇṭiya tērē ṟiṉar mayil veṟpar turaimarutu
   pāṇṭiya ṉuntēr vaṭantoṭṭaṉaṉ virup pāku muṉṉai
   vēṇṭiya maṉṉar varuvārvaiyāpuri meṉkaraimēṟ
   ṟīṇṭu tiruvara cēyiṭa māvan tiruvaracē. (304)
   avaṉ, vantamai yuṇarttal,
   ūrkāṇ kuravaiyum pēriyuṅ kompu molitta voli
   pārmā valavarmuṉ ṉāṉār paṭakuṭi pārkoṭippār
   kārmā nikaru muṉaippār mayilveṟpiṟ kantaṉ varun
   tērkāṇa vantaṉar nīyalaṅ kāripoṟ cinturamē. (305)
   vantōṉṟaṉṉoṭu, nontu viṉātal.
   coṉṉāḷut tārañcey nīrō veṉavurai tummal ceytu
   piṉṉāḷ varumeṉ ṟataṟkuk koṭumoḻi pēciṉaṉ pūm
   poṉṉāḷ kukaṉ ceyalālivaṇ vantu pukuntataṉā)
   leṉṉākku mūkkuṅ koṭuttīr mayil veṟpiṟaiyavarē. (306)
   vēntiṟal vēlōṉ, pāṅkiyoṭu nontu viṉātal.
   ….rutalait tīkkam peṟumpōṭu mattaḷa mēyntavuṉṉāl
   ….ruta ṟavirtaṉ maṟappatuṇṭēpoṉ mayilvaraimēṟ (ṭō
   …ruviya coṟkoṇ ṭiṟaiviyai yeṉṉavuñ coṉṉa tuṇ
   …rukaṉai yeṇṇit tuyarpōka veṉṟu murukaṉaiyē (307)
   pāṅki, iṟaiviyai yāṟṟuvittirunta varumai kūṟal.
   ..pāṉviṉai yāḷar maraviṉai yāḷar pukalumaṇṇiṉ
   ..viṉai yāḷar veṇṇūlviṉai yāḷarait tākkal ceytēṉ
   …eṉviḷai yāṭu murukaṉ mayilvarait tēraṇṇalē
   ..eṉ viṉai kūṟuva tuṉ viṉai mēṉmaṉa meytiṭiṉē. (308)
   arumpatavurai
   (297) piñcu - māvaṭu kāy- coṟkēṭṭāṉ kāy, kaṉi-kō vaikkaṉi . vitai -
   mātaḷai vitai. ivaimuṟaiyē kaṇ, mulai, ataram, pal, eṉpaṉavām.
   vañcikkoṭi eṉṟatu talaiviyai, tukirkkoṭi - pavaḷakkoṭi atu pāṅki
   añceḻuttākiya vāṟeḻuttu - mayūpakiriyākiya kuṉṟakkuṭi, mayūrakiri
   kuṉṟakkuṭiyātal pōlappañcākkāmē caṭṭākkā meṉṟapaṭi.
   (298) avvañcu eṉṟatu mayūpa kiriyai. iraṇṭu paḻutillai eṉ ṟatu
   eṅkaḷaippōṟ kuṭittaṉamum, māṉamum, pōkiṉṟa paḻutuvaruva tillai eṉṟapaṭi
   iraṇṭu paḻutāyviṭum eṉṟatu talaivi (āvi)yai.
   (299) makattiṟ kuṟai - yāka mutaliya vaṟappuṟaṅkāvaṟkuṟai. mukam -
   tiṅkaḷ. kaṉivāy - kolvaik kaṉipōṉṟa vāy. iṅku vārattaik kuṟitturiṉṟaṉa.
   paṉmukattukkākap pōy vāykkup payantu varukiṟēṉeṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (300) tirumāṉ - ilakkumi, talaivi. kuruvāram - viyāḻakkiḻamai
   mantavāram - puṉṉakai.
   (301) malai - kal. mām - ār. nōy - cum. piṉṉiṭaveṉavē nallār cām
   eṉpatāyiṟṟu. varutum eṉavē kāṭṭukkayalē pūrā yiṟṟu. kallār
   cupameṉavāṭal - paṭiyātavar pāṭal pōla vāṭṭap paṭutal,
   (302) mārpiṉiṟṟāmarai - mataṉkaṇaittāmarai. kōṅkiṉil māmaram - tiṉattil
   māmpūccām. māvil acōkam - kaṇṇil cōkak kaṇai. ēṉaiyaviraṇṭuṅ koṭiya
   pāṇamākaiyāṟ kūṟiṉārillai. poruvakai - tuṭai vakai . ūr uvakai -
   pāriṉiṭattuc cantōṣam. ārūr - taṅkukiṉṟatam mūreṉṟun tiruvārūreṉṟum
   poruḷām.
   (303) kalaṅkalameṉṟatu eṇṇupporuḷ varintu - variñcu poli
   (304) tiruvācu - aḻakiya varacamaram. peṇṇaraci . vaiyāpuri -
   rutaṭākam.
   (305) māvalavar - kutiraikkārar. paṭakuṭi - kūṭāram . kārmā kar
   uṉaiyeṉṟatu pārkkuntōṟuṅ kaḷippēṟalāleṉka. cinturam - malaiyākiya
   yāṉai.
   (306) eṉṉākku mūkkuṅ koṭuttīr eṉṟatu iṟaiyavarkkuc celavurai
   coṟṟataṉālum, poyttum maṟceytataṉālum, talaivark nattaravu koṭuttīraṉṟō
   veṉṟum, tummaṟpaṭi vārātiruntāl nāk kaiyu mūkkaipu maṟuppēṉeṉṟun
   talaivi colliya collaittavirttu iṟaivaṉ pukuntataṉāleṉka. pūmpoṉṉāḷ -
   talaivi.
   (307) pāṅkikkum iṟaivaṉ, iṟaiviyar maṉam pōl naṭappatu tuṉpamātalā
   lirutalaik koḷḷiyaiyum, mattaḷattaiyu muvamittār. varutal -
   iṟaiviyiṉpam . tavirtal - iṭaiyūṟu tavirtal. turuviya col - ūravar
   vicārikkiṉṟa paḻiccol. eṉṟum uruku aṉaiyē. eṉappiritturaikka.
   (308 ) poṉviṉaiyāḷar - taṭṭār . maraviṉaiyāḷar - taccar. maṇviṉaiyāḷar
   - kuyavar . nūl viṉaiyāḷar - neyvār. ivarkaḷāṟ kalyāṇac cōṭiṉai
   muyaṟciyait tākkal ceytu āṟṟiṉēṉeṉṟāḷ eṉka.
   oruvaḻittaṇattal muṟṟiṟṟu
   ----------------

         18. maraiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirital (309 - 329)

   eṉporuṭ pirivuṇart tēntiḻaikkeṉṟal..
   …panilai yaḵkiṉ maṟanilaic cempoṉaracar koḷvār
   …ṟunar poruḷtaṉ mūṉṟu vakaiyiṉuñ cīriya tāṅ
   …var malaikkoṭi mēviya vēṇmayiṟ kōttirattiṟ
   …muṟ ṟuraitti malaiyāḷa vīḻan tiṟaikoḷvatē. (309)
   niṉporuṭ pirivurai nīyavaṭkeṉṟal.
   …paraṭikkup pōmpa vaḻakkāṭṭuk kēkuṅ kaliṅkattukkut
   …pāṇṭikkup pōntira kūḻaṅkai yāṭun toṭuttaṭimaik
   …paṇṭacu vāmi mayilvarai yāḷukkuk kūṟiṭiṉī
   …ṭava ḷuṇṭu viṭai koṇṭu pōkuva tōrkuvaṉē (310)
   nīṭēṉeṉṟava ṉīṅkal.
   …narai mēviṉar mikkāṉa vīkaiyai varccipparō
   …nalip pārkkukkal yāṇa muyaṟci kaṭaṉallavō
   …ṉiyāṟṟuti vēṇmayil veṟpiṉi ṉīṭanillēṉ
   …taḻu kaṇṇukkuṅ kātukkun tūra mikavillaiyē. (311)
   pāṅki, ōṭarikkaṇṇik kavaṉ celavuṇarttal.
   …ṇṭamum pāru niṟainta vacurarkkuṅ kārañceytōṉ
   …paṭamiḻ kāḻmayil veṟpāruñ cōlait taṉikkuyilē
   ….paṇṭiṭu mācaipaṟṟāteṉṟu mēluṅ koḷappukuntār
   ….tāṭiṟaṉ maṉṉa ruṉaiyē yiruttiya cintai koṇṭē. (312)
   pūṅkuḻaiyiraṅkal.
   pūṅkuḻai māveṉa niṉṟāṉai vēliṟ porutavaṉ pūn
   tēṅkamaḻ cōlai mayūra kirikkuṟai celvaravar
   tāṅkaṭa mēvi yeṉatu pacuvait taṉipurakka
   vēṅkaiyait tēṭiṉa rāmaṟin tārkku viyappituvē (313)
   pāṅki koṭuñcoṟ collal.
   māvai yiraṇṭiṭṭuc cēvalun tōkai mayilumeṉap
   pūvi lamaitta murukaṉ mayūrap poruppaṇaṅkē
   pāvaiyark kippaṭi yuṇṭō mayal paḻi pārttilaiyē
   yāviyuṅ kūṭumoṉ ṟākkila ṉē muṉ ṉayaṉumakkē. (314)
   talaivi koṭuñ coṟ collal.
   poṉvācañ ceyyu murukaṉ mayilvaraip pūṅkiḷiyiṉ
   ṟaṉvā cakamuñ cakivā cakamuñ caricollalā
   miṉvācañ ceyyu mayil kāṭṭi yemmai virutaḷitta
   maṉvā cakamu mariccantraṉ collu matickiloṉṟē. (315)
   varukuvar mīṇṭeṉap pāṅkivalittal.
   kāṉē riruvar num pōṟkaṇ ṭaṉarāṅ kaṭituṟuvār
   mīṉē cumanta varaimīṭṭa vēṇmayil veṟpiṉilvāḻ
   māṉēyuṉ kaṇvaitta kālē naṭantatu vantiṭunaṅ
   kōṉētu ceṉṟatu nāṉē turaittatu kōpameṉṉē. (316)
   paruvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampal.
   ēṟiya mēkañ cariyavil vīcami ṉeṟṟoṭuṅka
   vēṟiya lāṉai piṭiyō ṭetirameṉ kāntaṇmiṉṉat
   tūṟalu mēva virumalark kaṇṇīr coriyac cevvēḷ
   kūṟu mayilvaraik kārkāla miyāṉeṉak kūṭiyatē (317)
   ikuḷai vampeṉṟal.
   kūntalaik kaṇṭu mayiṉaṭa māṭiṉa koṇṭaval kuṟ
   pāntaḷaik kaṇṭu ceṅkāntaḷiṟ pāntaḷ paṭameṭutta
   vēntiya miṉṉu miṭaiccōti vēṇmayi lēynta veṟpiṟ
   cānta mulaiyalla vōviḷai yāṭutan tāvaḷamē. (318)
   iṟaimakaṇmaṟuttal.
   vāṉi liṭittoṉi kūṟiṉum pērikai vāttiyameṉpāy
   ñāṉa mutaṟporuḷākiya vēṇmayi ṉākattiṉ vāyk
   kāṉvaru vār ceṅkaik kāntaḷiṉ mallikaik kaṇṇiyaippā
   rāṉaiyaik kutticcol lāṉmaṟait tāṇika raṉṟuṉakkē. (319)
   vayiṟ pirital.
   avar tū tākivantaṭaintatippoḻuteṉat, tuṇaivicāṟṟal.
   … tu murukaṉkai vēleṉa miṉṉi yuvaṉmayilpōṉ
   …tu pacantu koṭicciṟai pōliṭi viṭṭu muki
   …toru pattiloṉ ṟāṉati ṉālvantu tōṉṟiyatā
   …ta ṉaruḷpōṟ kuḷirntu viṇ ṇārmayi ṉākattilē. (320)
   piṇaiviḻiyāṟṟal.
   ..leṉat tēṉeṉak kaṇṭeṉṉa vārttai pakariruvar
   ..palaṉṉa kaṇṇuk kiṉiya cev vēṇmayil veṟpiṭattē
   ..pālaṉṉa vēntar varal collik kākkuṅ kuṇattiṉaṉṟō
   ..leṉṉa vuṉṉai vakuttāṉ koṭiya malarayaṉē. (321)
   avaṉavaṭpulampal.
   …ṉāṟu pāyuṅkuṉ ṟakkuṭi mātukkuc cēntaṉ ceṅkai
   ..paṉāṭuṅ kaṇmutta nīlamut tākakkoḷ veṇmuttellāṅ
   ..ṉār veṭimutta māka nutaṉmuttaṅ kaṉṉattiṉvā
   ..ṉāta cemmutta mākanaṉ ṟāpporuḷākkiṉamē. (322)
   avaṉ varukālaipa pākaṉṟaṉṉoṭu collal.
   …tiṅ koṭi neṭun tērvala vāvaṉpa raṉpareṉṟē
   ….ṭuṅ koṭikaiyiṟ kaṟcuman tēpaḻi ceytaṉamyām
   …ṭuṅ koṭikkuven nīrviṭal pōl vēṇ mayilvaraimēṟ
   …piṅ koṭiyaveṉṉeñcumuṉ pāyccaṟkutiraiyumē. (323)
   mēkan taṉṉoṭu collal.
   …rā tiruntavaṉ mēlaṉ peṉ ṉōveṉṟu māṟṟutaṟkō
   …rā tirārvan taṉareṉṉa viṉcoṟ pakarutaṟkō
   …rā roruvarai nīttuccel pāvi yeṉainikarāyt
   …rā taramē murukaṉ mayilvarai cārkiṉṟatē. (324)
   pāṅki, valampuri kēṭṭavaṉ varavaṟi vuṟuttal.
   …muṭi yāy veḷi yēpayi lāyiru kaṇviḻiyāy puṉai
   ..yāyaṇi tāṉaṇi yāyivai māṟṟiṉatā
   …rtikaḻ vēṇmayil veṟpi larakara vōcaiyeṉṉa
   …payar vantaṉa reṉṟē muḻaṅkiya veṇcaṅkamē. (325 )
   valampuri kiḻatti vāḻttal.
   …payiṭṭum piṉṉoru vīṭṭi laṭaittuṅkaivāḷuruvik pāl
   …ālaiyiṭṭuṅ kaṇṭatuṇṭañceytum vēṇmayiṟ kuṉṟattar
   …layiṭṭu mēṉmaiyar mēṉmaiya rēcaṅka mēyuṅkaḷ pēr
   …yiṭṭuṅ kāliṭṭuṅ kalyāṇat tuñcollat takkatuvē. (326)
   vantaḻi, niṉaittamai viṉāval.
   uṅkaḷai viṭṭup piriyā tiruntiṭu moṇṭoṭikku
   maṅkalaṅ kāṭṭat tiruppūvaṇam vanta mārkkanaṉmuñ
   ceṅkaikoḷ vēlaṉ mayil veṟpiṟ cintaṉai ceytatuṇṭō
   veṅkaḷai viṭṭup poruḷ vēṟu tēṭu miṟaiyavarē. (327 )
   niṉaittamai ceppal.
   kuḷaṅkaṇṭa pōtum vayal kaṇṭapōtu muṉkūṭṭuṇvaṇṭiṉ
   vaḷaṅkaṇṭa pōtuṅ kuyil kūvum pōtu maḻaimerikārnta
   taḷaṅkaṇṭa pōtu mayil veṟpiṉiṭkaḷ cāmimey
   kaḷaṅkaṇṭa pōtu niṉaittamai pākaṉuṅ kaṇṭaṉaṉē. (328)
   aṉattakai yavaḷai yāṟṟuvit tiruntamai, pāṅki kūṟal.
   tākkā niticeyyac ceṉṟamaṉ ṉāvumai taṉ putalvaṉ
   mākkār mayūra kirimāṉ varuttattai māṟṟiyatu
   tīkkāṉ mukilum paṭamuntaṉ kāluñceñ cēlviḻiyuṅ
   kākkāy kaṉāveṟum poytāṉu nāṉumuṉkaikaḷumē. (329)
   arumpatavurai
   (309) aṟanilaiyaḵkiṉ - tarumaneṟipporuḷ kuṟaintāl. maṟa tilaic cempoṉ
   eṉṟatu pakaivarporuḷ , kuṟṟattaṇṭaṉaiyāl varumporuḷ, cūtil vel
   poruḷkaḷai eṉka. ceṟunar - pakaivar. tiramuṟṟuraittal - varalāṟu
   tappāmaṟ collutal. malaiyāḷa - mulai pākiya malaipaiyāḷ. īḻam - poṉ.
   malaiyāḷam, īḻam eṉṉun tēyat kiṟṟiṟaikkoḷvatu eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (310) kaṇṭi - āparaṇam, orūr; pavaḷakkāṭu - pavaḷakkuppai, oru ūr.
   kaliṅkam - cēlai, oru tēcam. īḻam - poṉ. oru tēcam.
   (311) mātaraimēviṉar - peṇkaḷai virumpiyavar, periyapūmi piṟṟaṅkiyavar.
   īkai - poṉ, koṭai. vaṟcittal - vilakkutal, taḷ ḷutal. kalyāṇam -
   vivākam, poṉ. kaṇṇukkuṅ kātukkun tūra millai eṉṟatu
   avaikkiṭamukamāṉāṟpōla vivarkkiṭamō rūrāṉatā lāṟṟuvāreṉpatām.
   aṉṟikkaṇṇālē kōpittāṟ kātilēyuḷḷa taic colleṉpatu moru karuttu.
   (312) ācai - poṉ, aṉpu.
   (313) kaṭam - nīti, kāṭu. pacu - uyir, pacumāṭu. vēṅkai - poṉ, puli.
   (314) mayal - kāmamayakkam.
   (315) vaḷartta kiḷiyum vantāṉ vantāṉ eṉṉum pāṅkiyun talaiviyuḷḷa
   meliyum vēḷaiyil vantāṉ vantāṉ eṉpāḷa talāṟ cariyāyiṟṟu. maṉvācakattai
   ariccantiraṉ colleṉṟatu tuti nintai .
   (316) kāṉēriruvar eṉṟatu cuṟaneṟiyiṟ cellumuṭaṉ pōk kukkuriyavarai.
   mīṉē cumantavar - tēvarkaḷ. kaṇvaittakāl - vanta taṟku nontateṉṟu
   kaṇṇil vaitta kāl, kaṇṇākiya pūvālarccaṉai paṇṇiyakāleṉiṉumamaiyum.
   mīṭṭa - ciṟaimīṭṭa
   (317) kār kālamyāṉekkūṭiyatē eṉṟatu kār kālattil mēkamum, villum,
   piṉṉum, yāṉaiyum piṭiyum viḷaiyāṭalum, kānta ḷum, tūṟṟalum, malarkaḷiṟ
   kaḷḷākiya rīru muṇṭāyiṉa. talaiviyiṭattil kuḻal carinta mayakkamum;
   puruvaneritta pārvaiyum, tuvaṇṭaviṭai yum, yāṉaiyākiya
   mulaivimmippiṭiyākiya viṭaiyōṭi kalutalum, kuvinta kaiyum,
   piṟarpaḻiyuraiyum, irukaṇkaḷilunīr varutalum, uṇṭāyiṉa. kāntaḷarum
   putalpaṟṟikkuvintakaiyeṉṟu vayittār. vēṟiyalāṉai - piṭiyaip pirintu
   vēṟākavirunta yāṉai. vil - intirataṉucu
   (318) kūntalai mēkameṉṟu mayil kaḷāṭiṉa. alkulaikkaṇṭa pāmpu iṉameṉṟu
   paṭameṭuttatu ceṅkāntaṇmalālla. iṭairiḻalai miṉṉal eṉṉātē. viḷaiyāṭum
   yāṉai mulaiyiṉ cāyai itu kār kālamaṉṟu riṉṉālaṇṭākiya putumai eṉka.
   kāntaḷil - kāntaḷ pōla.
   (319) kāṭṭiliruntu varuvār mallikai mālai koṇṭu varuva nāṟ
   kārkālamēyeṉa maṟutturaittāḷ eṉka. āṉaiyaikkuttic collāl maṟaittāḷ
   eṉpatu oru aracaṉ maṉaivi pōr nāyakaṉi ṭañcella matilēṟik kutittapōtu
   paṭṭattuyāṉai yetiril vaḻi maṟittu niṟka ataik kaivēlāṟ kuttik koṉṟu
   ceṉṟu avaṉaik kalantu tirumpi vantu taṉṉuyirp pāṅkiyiṭattiṟṟāṉ pōy
   vantavā lāṟṟaiccolli varuṅkāl yāṉaiyaik kuttiṉē ṉeṉṟa collaik
   kēṭṭukkoṇṭācaṉantappurattukku vāṭaiṉē mikkaṉavāl yātu rikaḻumō
   veṉṟiṟaivi collat tōḻi ippaṭippaṭṭa kaṉavu kaṇ ṭāyē yeṉṉākumō veṉṟum,
   uṉ kaṉavu paḻutākāmaṟ palikkumē yeṉṟum aracaṉukkut tōṉṟāmaṉ
   maṟaittāḷeṉka. iṉtōrkatai yulakil vaḻaṅkukiṉṟatu.
   (320) koṭicciṟai pōliṭiviṭṭu eṉṟatu cēval ciṟaipu ṭaittalai.
   pattuttātiloṉṟu eṉpatu mēkaviṭutatu.
   (321) māl eṉpavar kaimmāṟu karutāmaṟ kāttalai yuṭaiyavar , karuniṟam
   vāyntavar, ilakkumiyākiya miṉṉait taṉṉiṭattuṭaiyavar, villaiyuṭaiyavar
   , kaṅkai nīraip pātatti iṭaiyavar ; nīyuvai yāvai yumuṭaiyai akalāṟ
   koṭiyaiyuṭaiya tāmarai malarilirukkum piram ṉiṉṉaiyumā leṉṟāṉ eṉka. kōl
   - ūṉṟukōl. atu iṭaiyūṟu vantavēḷaiyiṟ kāppatu.
   (322) nīla muttam - maiyyōṭu kūṭiya kaṇṇīrttuḷi. koḷ veṇmuttam -
   aṇintirukkumuttu mālai. kāṉ veṭi muttam - kāṭ ṭil veṭikkuṅ koṭṭaimuttu.
   nutal muttam - veyarvai. cem muttam eṉpatu avveyarvai mañcaḷōṭum
   mañcaṇeyyoṭuṅkūṭi pāṉāleṉka.
   (323) kaiyiṟkaṟ cumattal - cāṇaikkallāciya kaṉṉattiṟ cayaivaittal.
   cumantu eṉpatu cumakka veṉṉu meccattiripu. raintu vālai nōkkiya
   talaivikku viraintu cellavēṇṭum av raiviṉmaiyāl viraintu celluṅ
   karuttāyppākaṉ kutiraimē ṭṭuraittāṉ. vennīr viṭal pōṟkūṭum eṉpatu
   meḷḷaccellu eṉṟapaṭi.
   (324) ēr - aḻaku . oruvarai nīttal eṉṟatu iṟaivaṉṟalai yai nīttalaiyum,
   mēkamalaiyai nīttalaiyum, eṉka. tarātaram - mēkam.
   (325 ) kārmuṭiyāyeṉpatu kūntal iṟaiyavar kaiyoppaṉai pavēṇṭaliṉ
   muṭiyātiruttalāleṉka. veḷiyē payilātatu piṟar carcci pārāta kuṟippu.
   irukaṇ viḻiyāmai iṟaiyavar nīṅkātirup ṟku. vār puṉaiyāmai kaccucciṟumai
   paṟṟi yeṉka. aṇitāṉa yāmai iṟai varaippiriya viṭṭu viṭṭa veṉṟu
   avayavaṅkaḷ mēl maṟuppu. avvāṟaṉṟi veṟuppeṉṟē poruḷ kōṭal ciṟappaṉ
   eṉka. evvaṇṇamuṅ kūṭappiḷḷaippāvai viṇṭāḷ eṉa kaee-m
   ṭaliṟ kūṟiyatāṉumaṟika.
   (326) kolaiyiṭutal - cataiyakaḻtal. talaiyiṭṭum eṉṟatu pampuri
   vaṭivākac ceytatalaik kōla maṇitalai. valampuri vayiṉvait ttu vāmuṭitta
   tukaḷaṟu mucciyeṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai liṭṭum eṉṟatu
   kaṇaikkālukkuccaṅkameṉṟu pēriṭṭatai. kalyā ttiṟ colvatu tīyai
   valampuriyeṉpatum, caṅkanātam paṇṇac cālvatum, tāḻinīriṟ caṅkuṭaṉ
   mōtiram pōṭac colvatum. vāraṇa paṅkarikkac colvatum, vīṭṭukku
   veḷḷaiyaṭiyeṉpatum, kaik vaḷaiyiṭumeṉpatu mutaliyaṉavām.
   (327 ) maṅkalam - kalyāṇa cupam. tiruppūvaṇam - ilakkumi pālivākum
   vaṇṇam, aṉṟittāmarai vaṇṇam pōṉṟa avayavat nāṭu kūṭivanta veṉiṉumām atu
   iruviḻi malarntu varuvatu. mārk - camayam, vaḻi. maṅkalameṉṉu
   mūraikkāṭṭittiruppūvaṇameṉṉu rukku vanta vaḻi nallatām eṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   (328 ) niṉaittamaiyāvatu. kuḷaṅkaṇṭapōtu pū mutaliyavaṟṟai ṇṭum, vayal
   kaṇṭapōtu cōlai puṭkaḷ mutaliyavaṟṟai nōkkiyum, ṭṭuṇ vaṇṭiṉ
   vaḷaṅkaṇṭapōtu pēṭṭōṭu cērkkai karutiyum pil kūvum pōtu kārkālam
   pārttatum, kārkālaṅkaṇṭapōtu tākaccelleṉṟatum, cavāmiyaik kaṇṭapōtu
   neṭukiluñ cērk ceyyavēṇṭiyatumām. pākaṉukkut teriyumeṉavē kūṭa
   vantavararukkum vaḻiyil vantavarkaḷukkut teriyumeṉalāyiṟṟu.
   (329) mēkantūtāy vantum, iruvaraiyu meḻutiya paṭam pārt kkaḷikkuṅ
   kāṭcipporuḷāyiruntum, kāl kuṟiyiṭaṅkaṇṭu tirumpi taviyum, viḻiyiṭan
   tuṭittum, kākkai kālai taṉileḻutal, kāṇāmaṉpuṟutal, mālai
   muḻukimaṉaiyaṭaital, uṟṟārōṭuṇṭal, ulakōm , eṉṉumaintu kuṇaṅkaḷaiyuṅ
   kāṭṭiyutaviyum, kaṉā cērkkai cey m, veṟum poy - ātaravārttaikaḷum, tāṉē
   tēṟiyum, nāṉ eṉpa caviṉaviyatāṉum uṉkaiyeṉpatu cattiyañceytalai
   niṉaittalāṉum eṉka . uṉkai eṉpataṟkum koṭaikoṇṭōr vanturai t
   talaikkēṭṭu meṉiṉumām.
   varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital muṟṟiṟṟu
   ------------------

                       19. varaivu malivu (330 - 336)

   kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki, kātalikkuṇarttal.
   tiraikkaṭa lēyeṇpatāyiram yōcaṉai cērnta poṉṉār
   purattiṭai vāveṉṟa ciṅkāra vēlaṉ purakkumayil
   varaikkuyi lēkiḷi yēmaṉ ṉavaruṉ maṇaṅkaruti
   yaraippaṇaṅ koḷḷappoṉ ṉāyiraṅ kōṭiyaṉuppiṉarē. (330)
   kātali naṟṟā, yuḷḷa makiḻcciyuḷḷal.
   kaṇṭaṉṉai neñcaṅ kaḷikūruñ ciṟṟaṉṉai kaṇṭaṉaḷēl
   viṇṭiṭa neñcaṅ kuṟiyā ḷitunicam vīṇallavē
   tiṇṭiṟal vēlaṉ paciya mayūrac cilampiṭattē
   vaṇṭeṉṉa veṉṟāṉ maṇantēṭi maṉṉavar vantiṭiṉē. (331)
   pāṅki, tamarvarai vetirntamai talaivikkuṇarttal.
   kātalar vantaṉar nīyetirntāleṉṉak kāruṇyarāñ
   cōti murukaṉ kukaṉ cēntaṉ ṟōkaic curumpiṭattē
   mātaṅkan tērpoṟ kuṭaṅkayal pūṅka variyoṭu muṉ
   ṟātai yetirntaṉar kēṇmēḷat tōṭukait tāḷaṅkaḷē. (332)
   avaḷuvakaiyāṟṟa tuḷattoṭu kiḷattal.
   pūṭṭukku vanta vipattum varāta taṟintu mulaik
   kāṭṭukku vanta viṟumāppu māṭavar kūṟuṅkalvip
   pāṭṭukku ḷāṉa payaṉuneñ cēviṭap pārttiparkait
   taṭṭukkaḷiṟṟiyam vēṇmayil veṟpait tiṭukkiṭṭatē . (333)
   talaivaṉaip pāṅki vāḻttal.
   …marai mēṟpaṉai kāyttatu niṉmēṟ ṟayaiyilaḷ pōṟ
   ….miṉ muṭittalai cāyttatum vēṇmayiṟ poṉvarainī
   ..maṉu māci liratiyum pōlak kalantatuvu
   ..maṟin tōmaṇṇa lēyatu vōviṉṉu naṇṇuvatē. (334)
   talaivi, maṇam poruṭ ṭāka vaṇaṅkaip parānilai, kāṭṭal.
   ..rumāṉ marukaṉ paraṅkuṉṟiṉ vāytteyvayāṉai naṉak
   ..rumālai yiṭṭavaṉ ṟōkai mayil veṟpuṟaiyaṇṇalē
   ..rumālai yantoḻu maṅkaiyaip pārmaḻai maṇṭalattē
   ..rupū veḻumpi yorupū varumpā yiruntatu vē. (335)
   kaṇṭōṉ makiḻtal.
   ..ṉṉaṉ mukuntaṉ cīrkoṇṭu pōṟṟa maṉamakiḻvōṉ
   ..ṉṉun tamiḻceṟi tōkai malaiyiṉiṟ pārmaṉamē
   ..ṉṉum puyalu matiyamum pūvil viḷakkimal
   ..ṉṉaṅ kaṭavuḷai nammāl vaṇaṅku marumaiyaiyē. (336)
   arumpatavurai
   (330) araippaṇam - alkul. arai - iṭai. paṇam - pām puppaṭam.
   araippaṇattai vāṅka vāyiraṅkōṭi paṇamaṉuppiṉāreṉ patu maṟṟoru poruḷ.
   (331 ) ciṟṟaṉṉai - cevilittāy. viṇṭiṭak kuṟiyāḷ - vilakka niṉaiyāḷ .
   maṇam - vivākam.
   (332) curumpu - malai. mātaṅkam - yāṉai. poṟkuṭam - pūāṇa kumpam. kayal
   - iṇaikkayal. kavari - cāmarai, ivaimaṅkalapporuḷ kaṉ.
   talaiviyetirtalukku muṟaiyē, tēkam, mulai, kaṇ, kūntaleṉka.
   (333) āṭṭukku vanta vipattu - veṟiyāṭṭam. kōṭṭiṟu māppu - mulai vimmal
   pāṭṭuppayaṉ - kēliccāṭai kēṭṭu - campā tiyapporuḷ. kaḷiṟṟu iyam -
   yāṉaimēliṭṭamuracu .
   (334) tāmarai mēṟpaṉai kāyntatu eṉṟatu kaiyiṟ paṉai maṭaṟku nirai
   ceytatai. pūmiṉ-talaivi. muṭittalai cāyttatu eṉṟatu pāṅkikkut
   talaivimaṟaittalai. atuvō viṉ naṇṉuvatē eṉṟatu appaṭippaṭṭa
   kaḷavuppuṇarccikkālāṉivāvāpōkiṟatu varamāṭ ṭātu eṉṟapaṭi. - etirmaṟai.
   (335) maḻai maṇṭalam - kūntal. irupū - iraṇṭukai. oru pūvarumpu -
   tāmaraiyarumpu pōṟ kuvintakai. ākāyattiliraṇṭu pūt tōṉṟi
   yorupūvāyarumpi yuḷateṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   varaivu malivu muṟṟiṟṟu
   ---------

                   20. aṟattoṭu niṟṟal (337 - 353)

   kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaittal.
   …ntira lūrkuṭi yēṟṟik kayilaik keḻuntaruḷi
   …ntavar tōkai malaiccāram pōnta mayiliyalē
   narakāntakkaṟ cāṇaiyiṟ ṟaṇṇīr tarutaleṉṉē
   …tiyil lāta pakalē matiyeṅ kamarntatu vē. (337)
   kaluḻtaṟ kāraṇaṅkūṟal.
   …ḷukku viṉmaiyai vaittā ruṟavai maṉatteṇṇiyō
   …pāntuyilpuriyāta veṟuppai niṉaintu koṇṭō
   …paḷukkup pēraḻa intaruḷ vēṇmayil veṟpiṭattin
   ḷippaṟṟuḷḷavar pōlē kaluḻu nayaṉaṅkaḷē. (338 )
   talaivaṉ, ṟeyvaṅkāṭṭitteḷippatteḷintamai, yeytakkūṟal.
   kaṇṇāṉa tāmarai vēlavaṉ mēṟcelak kāṭṭiyuyar
   viṇmī tirutā maraimalar nīṭṭi viraintiṉi mēṟ
   peṇṇē piriyiṟ pirintē ṉicameṉṟu pēciṉar maṟ
   ṟeṇṇēr tavaṟu mayilvarai mīti liruntavarē. (339)
   ikantamai yiyampal.
   aṇṭar paṇikumpa māmuṉik kētami ḻāṉavellām
   viṇṭa kuḻakaṉ kaṭampaṉ mayilvarai mēvukoṭaik
   koṇṭalaṉ ṉārkaṉi vāyppā lamutaṅ kulāvippaṉṉā
   ḷuṇṭavar vīṭṭuk kiraṇṭakañ ceytā luraippateṉṉē. (340)
   (pāṅki iṟaivaṉai) iyaṟpaḻit turaittal
   pārmē liṟaivar coṟ kaṉmē leḻutteṉpar pārkkilatu
   nīrmē leḻutteṉa vāyiṟraṉ ṟēyivar nērnaṉavu
   kārmēl viḷaṅku murukaṉ mayil veṟpiṟ kantaruva
   rūrmēṉmai yāṉatu nīyaṉpa reṉpateṉṉōviyamē. (341)
   (talaivi) iyaṟpaṭa moḻital.
   muyakkiṭai yēveḷi kāṇa vayarntatu muṉṉoru nāṭ
   kayattiṭaic coṟṟatum vēṇmayil veṟpar karutalarmēl
   vayattiṭaic celpava rāreṉṟa pōtu varuntuyaru
   mayarttiruppārallar tappātu mārkka matirkaṭalē. (342)
   teyvam poṟaikoḷac celva meṉṟal.
   murukāvuṉ muṉ coṉṉa vārttaiviṇṭāreṉṟu muttaverpi
   lirukānta ḷēṟṟiya tuṇṭē poṟuttaru ḷeṉṟucollak
   kurukār caravaṇap poykaiyiṉ mūḻkikkuṉṟakkuṭikkē
   tirukā maṉaccaki yēvirai vāyiṉṟu celkuvamē. (343)
   ilvayiṟ ceṟittamai collal.
   kāṭṭiṉ maṟittuppoyyāmoḻi kūṟuṅkavitaikoṇṭōṉ
   vīṭṭiṉi lāṟu paṭaivīṭṭi ṉāṉmayil veṟpaṉaiyāy
   cūṭṭiya mālaiyun tōṇmālai yañcelluñ cōlaiyuniṉ
   ṟāṭṭiya mālaiyuṅ kaṇṭaṉṉai yiṟceṟip pākkiṉaṉē . (344)
   cevili, kaṉaiyiruḷavaṉvarak kaṇṭamai kūṟal.
   kattūri miñciya nīṟṟilai cērpaḻuk kāyccuruṭṭu
   vaittāy malarmettai mītu koṇṭaṉṉai maṉattayirttā
   ḷettā meṉaveṇṇi vēṇmayil veṟpi liraviṉiṉṟu
   muttāra mumveṟṟilaiccīṭṭuṅ kaṇṭu muṉintaṉaḷē. (345)
   eṟivaḷai vēṟṟumaik kētu viṉātal.
   cayyavaṉ vēlaṉ mayil veṟpiṉ maṉṉar ciṟumikkiṉṟē
   mayyuṟu vētaṉai nēreṉṉi laṉṉam viruppamillaik
   kayil vaḷaiyillai māleṉ ṟevaruṅ karutiṉarē
   payamuṇ ṭāya tavaḷ pāṅkiyāmeṉ ṉaruṇmakaḷē. (346)
   veṟi vilakkal.
   …cāka muṟātteṉ kiḻakkuṟu tēviṉ ṟuyar kuṟiyāy
   ..kaṉa māṉa kaṭāyk kiṉa meṉṉa maṉatteṇṇilāy
   ….kuveṉ ṟārttaṉai kuṉṟak kuṭiyiṟ kumaraveṅkaḷ
   …kaḷa māṉuṉṉai nampiṉa pāvanaṉ ṟākiyatē. (347)
   veṟi vilakkiyavaḻi viṉātal.
   ….rukaṉ pācu patattaikkai yēntiya cāmiyaiyam
   ….pāruka ṉāṇap pukaṉṟāṉai nāṇap pukalvateṉṉē
   ….pāru mayilvarai mēluḷḷa vārttai yuraipeṟucūl
   ….raṅko ḷaṉṉaik kuraiyā toḷittaṉ marapallavē. (348 )
   pū, ētuvākat talaippāṭiyampal.
   …rumpūta mainta ṉuruvāṉa cūraip piḷantaṭiyār
   …nampūcai peṟṟavaṉ māyūra veṟpiṟṟai yaṟkaḷiyē
   …runtāraip paiṅkuḻal paṟṟi yiḻuttup pukamuṭittu
   …nantā vuraicoṟ ṟiruntā roruvar maṉa makiḻntē . (349)
   puṉal, ētuvākat talaippāṭiyampal.
   …pakai yāka varippaṭṭa pūkkaṇ mukiḻ nakaiyait
   …pakai tīrkkavam piṟkollu nāḷit taraṇiyilōr
   …pati vēlavar kaiyiṟ kuḻal koṇṭu vēṭṭeḻuppi
   putal vikkuyir tantār cev vēṇmayilōṅkaliṉē (350)
   kaḷiṟu, ētuvākat talaippāṭiyampal.
   …ṇuk kamuteṉum vēṇmayil veṟpilor kāvalar nam
   ….ṇṇiṟ karum pōr matayāṉai vāyppaṭap piṉṉaḷittār
   ….raṇi leḻumpuṅ kalaikaḷ piṉ pōyatu veyya paṇi
   …ṇumav vēḷai karimalai vaccira nāntakamē. (351)
   miṉṉiṭai vēṟṟumai kaṇṭutāy viṉātal.
   ..aviṟcaṅ kāmulai mēṟṟōṉ ṟiyapiṟai yāyntilai cey
   …ka ṟcaṅ kōtaiyuṅ kāṇkilai cōr tukil kāṇkilai kōṉ
   …va ṟcaṅ kōtai makiḻvatuñ cevvēṇ mayilvaraimē li
   ….ciṟcaṅ kōtai kuṟippatum pārā tiruntaṉaiyē. (352)
   cevili, muṉṉilai moḻiyāl moḻital.
   aṇṇāta pāṅki matiyuṭaṉ pāṭṭilo rāṇciṅkām
   peṇṇāṉai mattakañ ceṅkai nakattāṟ piḷantatuṇṭāṅ
   kaṇṇāṉa teyva murukaṉ mayilvaraik kārikaiyē
   yuṇṇā tuṟaṅkā tetirciṅka nōkkaneñ cōrkiṉṟatē. (353)
   arumpatavurai
   (337) cantirakāntak kaṟcāṇai eṉṟatu pōlattai taṇ sar - kaṇr . mati -
   putti, cantiraṉ.
   (338) vāḷ - kaṇ. vilmai - kaṇṇiliṭum pirakācamākiya mai. vāḷvittaiyil
   vilvittaiyai vaittavāṉpatu maṟṟoru poruḷ. paṟṟuḷḷavarpōlē kaḻumeṉṟatu
   vāṭiya mukam, vaḷai cōruṅkai , ayarntukāl, purinta mulai,
   ākiyavavayavaṅkaḷaikkuṟittu avaiyiṉamākaiyā vaṉpuvaittuk kaṇṇakiya
   vavayavaṅka oḻukiṉ ṟateṉṟāḷ eṉka. kaṇvāḷukku maiyiṭṭavar iṟaivar . atu
   . mey toṭṭup payiṟal. aṇintuḻināṇiyatuṇarntu teḷivittal, pāṅki kavar
   poruṭ colli nāṉ mutaliya tuṟaikaḷāṉaṟika.
   (339) kaṇṇāṉa tāmarai vēlavaṉ mēṟcelakkāṭṭi eṉ matu vāyaippārttuk koṇṭu
   eṉṟapaṭi. irutāmarai malar viṇmītu mīṭṭi eṉṟatu kaittāmayaikaḷai mēlē
   kuvittut tūkki eṉṟapaṭi. piriyiṟ pirintēṉ eṉpatu uṉṉai yāṉ
   pā vē ṉāṉāluyirpiṟintavaṉē eṉṟapaṭi. eṉṉēr tavaṟu - maṉamaṟin kuṟṟam.
   poyc cāttiyañ ceytāreṉṟavāṟu.
   (340) kuḻakaṉ - pōḻakuṭaiyavaṉ. vāyppālamutam - atarat ṉamirtam. vīṭu -
   maṉaivi. iraṇṭakam - oruvaḻippaṭāta niṉaippu. avuṭaṉē pāluñ
   cōṟuñcāppiṭṭa vīṭṭuk kiraṇṭakañ ceytāṟ cālluvateṉṉai? eṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   (341) kantaruvanakar tōṉṟi maṟaitalālu vakaiyāyiṟṟu. ivar nar naṉavu
   eṉṟatu talaivar ceyta poyc cattiyam. eṉṟapaṭi. ōvi m - cittirappāvai.
   (342) muyakkiṭaiyē veḷikāṇa vayarntatu eṉṟatu āliṅ ṉa miṟukkavillai
   mirutu veṉṟu tukkappaṭṭatai eṉka . kaḷattiṭaic cāṟṟatu eṉṟatu talaivi
   nīril miḻntiya ñāṉṟu vīḻnteṭuttuyiraḷit talaivaṉai nīyē
   uyirkāvalaṉeṉṟatai eṉka . vayattiṭaic celpa rāreṉṟa pōtu varuntuyarum
   eṉpatu karutalar mēṟ celpavaryā eṉṟu talaivaṉ viṉaviyapō tuṭaṉē
   yiṟaivaṉ celavukuṟitta viṉā vaṉṟutalai vimayaṅkiya kuṟippu. kaṭal
   neṟitappikkaraiyaip paṭarā taṉavē varāmalirār eṉpatāyiṟṟu.
   (343) viṇṭāreṉṟu - nīkkiṉāreṉṟu. muttaveṟpu - mulai. rukāntaḷ -
   iraṇṭukai. eṟṟiyatu - aṭittukkoṇṭatu.
   (344) cūṭṭiya mālai - iṟaivaṉ kaiyaṇi. tōṇmālai - ati citta cēlaiyuṭai.
   celluñcōlai - ōriṭappayiṟci. āṭṭiya mālai ṉṟatu nāṇvaraiyiṟattal
   mutalākiyava vattaiyait tarumeyppāṭ
   ṉācai mikutiyai eṉka. māl - ācai.
   (345) kattūri miñciya nīṟṟilai yeṉpatu. kastūriyiru paṅkum, ṟpūram oru
   paṅku miṭṭa veṟṟilaic curuṭṭuk kaḷaittalaivi paṭukkumalar mattaiyiṟ
   pāṅkivaittiruntataic cevilikaṇṭu āṇ makaṉukkuvai kateṉṟu cantēkittāḷ,
   eṉṟum, talaivaṉ vantu pōṉataṟ kaṭai paḷamākavaitta muttumālaiyaiyum,
   nakattāl varainta veḻuttuḷḷa vaṟṟilaiccīṭṭaiyuṅkaṇṭu kōpittāḷ
   eṉṟuṅkūṟiṉāḷ eṉṟavāṟu.
   (346) vētaṉai eṉṟatu piramaṉukkum, tuṉpattukkum. aṉ 'm eṉpatu
   cōṟṟukkum, paṭcikkum. kaiyil vaḷai eṉpatu cakka ttukkum, kaivaḷaikkum.
   māleṉpatu māyavaṉukkum, mayakkattukm eṉṟavāṟu.
   (347) teṉkiḻakkuṟutēvaṉ - akkiṉipakavāṉ. tuyar eṉ tu vākaṉamātalāleṉka.
   kumaraveṉṟatu veṟiyāṭṭāḷaṉai.
   vam - apippirāyam.
   (348) vāram - aṉpu. marapu muṟaimai. tāyk koḷitta luṇṭā veṉpatu
   paḻamoḻi.
   (349) aḷiyē poruntārai - vaṇṭukaḷ mōtappeṟumālai ya.
   karuṇaiyillātavarai. muṭittu - cūṭṭi, aḻittu varuntā - runtāmal,
   varunti.
   (350) varipaṭṭa pūkkaḷ muṉpakaiyāka mukiḻ nakaiyaittāṉ pakai tīrkka
   ampiṟ kollunāḷ eṉakkūṭṭuka. vari - vaṇṭu, iyēkai. ampu - nīr, pāṇam.
   pūkkaḷ eṉpatu nīlōṟpalam, cevvāmpal, tāmaraimalarkaḷai eṉka. vēṭṭu -
   virumpi tuppākkikoṇṭu veṭi yeḻuppiyeṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (351) peṇṇiṟkarumpu - talaivi . viṇṇileḻumpuṅkalaikaḷ eṉṟatu taṟipaṭṭu
   mēleḻumpiya kompukaḷai. ataṉpiṉ pōyatu veyya paṇi eṉpatu
   aṟupaṭṭeḻumpiya tutikkaiyai. karimalai eṉ matu talaivaṉ vāḷāl nālu
   kālaiyum veṭṭi viṭṭamaiyāl yāṉai malai pōliruntamaiyāleṉka. nāntakam
   vacciramē eṉṟatu malaikaḷaic ciṟakarintu laipeṟac ceytu pōṟ
   ceytamaiyāleṉka. yāṉaivā piṟpaṭṭa karumpait tiruppiṉāṉeṉpatu
   maṟṟoruporuḷ . varciyam - vacciyāyutam.
   (352) mulaimēṟṟōṉṟiya araviṟ caṅkām piṟai eṉṟatu pārp pārappāmpiṉpac
   caṅkarēkai pōlu nakakkuṟiyai. kāviṟcaṅku eṉ ṟatu. tōḻitalai makaḷ tuyar
   kiḷantu viṭuttaṟkuk kuṟikkuñ caṅku, kom... mutaliyaṉavām. iṟaivaṉōṭu
   kūṭumiṭattuk kaivaḷaiyo vippateṉiṉumām. vāviṟ caṅkōtai makiḻvatu eṉṟatu
   valampuri kēṭṭavaṉ vāvaṟintu makiḻtalai . iraviṟ caṅkēṭai eṉṟatu artta
   cāmattiṟkuṟitta caṅkōkaiyai. atu iruvarkku niṉaippukkūṟivaittup
   pāticcāmanterivitta teṉka. cōrtukil - āyācavaṭai - mum liyaṉa.
   (353) āṇciṅkam eṉpatu talaivaṉai. peṇṇalai - talaivi. mattakam - mulai.
   etir ciṅkanōkka neñcōrkiṉṟatu eṉṟatu etir nta ciṅkappārvaiyai
   maṉatiṉiṉaittuppayantu eṉavum talaivaṉ pār vaiyai neñciṉiṉaittu
   vikārappaṭṭeṉṟuṅ koḷka. ciṅkanōk keṉṟatu muṉpiṉ pārttatukkumām. muṉ
   pārttal - muṉṉaṭanta ceyalai. piṉpārttal - piṉṉaṭakkuñ ceyalai .
   mattakam pānta tuṇṭāmeṉavēpāṅkiyaṟattoṭu niṉṟāḷeṉṟu cevili narmuyk kuk
   kūṟiyatāyiṟṟu.
   aṟattoṭu niṟṟal muṟṟiṟṟu.
   -----------

                      21. -uṭaṉ pōkku (354 - 372)

   ṭāṅki talaivaṟ kuṭaṉ pōk kuṇarttal.
   añcap paṭaiyañ caṉuppiveñ cūraṉaṇiyaiveṉṟōṉ
   mañciṟ poliyu mayilvarai kākkiṉṟa maṉṉavarē
   ceñcoṟ kiḷipaiyuṉ pūṅkā vaṉattiṟ ceṟintaṉaṉṟum
   koñcattaṉattukkuk koñcantaṉattaik koṭārorō (354)
   āṅkavaṉ maṟuttal.
   iraṇṭu taṉakkuṭa mīya maṉuṭa rirukkaṉa
   muraṇpaṭa vārttai moḻintaṉai niṟka mutiyaviṇṇōr
   caraṇpukuñ cāmi mayilveṟpiṟ cāmarai pūttiṭumō
   varaṇpuram pōkumuṉ māntaḷir mēṉmut tarumpiṭumē. (355)
   avaḷuṭaṉ paṭuttal.
   iṉattiṟ ceṟinta vivaḷ putti cāliyeṉ ṟiṉṉumeṇṇir
   kaṉattiṟ polinta murukaṉ mayilvaraik kāvalarē
   yaṉattiṟ ceṟinaṭai yār nalla kāṉa makalvatuṇṭō
   vaṉattiṟ paṭātatuṇ ṭōtā maraitum makiḻcciyuṇṭē . (356)
   talaivaṉ pōkkuṭaṉ pantal.
   kalluñ carimala ruñcari vēṇmayiṟ kārvarai mēṟ
   pullumuḷḷuñcari cērntēki leṉṟu pukaṉṟatuṇṭē
   polkuṅ kiḷikkut tiṉai cāmai kāṭṭiyal vōr puṟattē
   nelluṅ kaṉiyun terittamu tūṭṭiniṉ ṟēruvaṉē. (357)
   pāṅki, talaivikkuṭaṉ pōkkuṇarttal.
   taṉattiṟ ciṟantavar kaipālai yāḻiṟ ṟaṭavantatā
   luṉakkava reṉṟum piriyā tiruppatu citamaṉṟē
   vaṉattiṟ kumarikku vēṇṭutal ceyya mayilvarai vēḷ
   puṉattiṟ kumari varavēṇṭu meṉṟum pukaṉṟaṉarē. (358)
   talaivi, nāṇaḻi viraṅkal.
   … ṉṉāveṉ ṟiṉṉicai vaṇṭiṉam pāṭuñceḻumpoḻil cūḻ
   ….pāṉāṭar pōṟṟu murukēcaṉ ṟōkaip paruppatattē
   …ṉāṇai tēcameṅ kuñcelap pōkkit tapaiyiṉṟiyē
   …ṉṉāṇai māṟṟa niṉaittaṉaṉ ṟōm miṟaiyavarē. (359)
   kaṟpu mēmpāṭu, pūṇmulaippāṅki pukaṟal.
   ..paṭu vāḻkkaiyar pōliru māta riṭattar mayil
   …ṟpiṟ cuṉaikka ṇeṭuttava rārkari veṉṟavarār
   …tu vētalaik koḷvār maṇattaik karutiyapēr
   ….paṟpaṟu nāṇṭalaik koṇṭā leṉṉāvatu pūṅkoṭiyē. (360)
   talaivi, yoruppaṭṭeḻutal.
   …urūn tāleṉ ṉuṟavirun tāleṉ ṉuvantapeya
   .. run tāleṉ kaḷiṟṟaip piṭinīt tamarvatuṇṭō
   …rūn tāḷuṅ kumaraṉ mayil varaippāṅkimiṉṉē
   ….karun tālalla vōmayi lāṭal karutuvatē. (361)
   viruppuṭaippāṅki, curattiyal puraittal.
   …ma parpi ṉappaṭic ceyvatu vēkaṟpiṉ maṅkaiyarkku
   ….nāyamāvatu cēntaṉ kukaṉmayi ṉākamiṉṉē yu
   …ṉucem pāmpu karumpām patāṅkari yuṅkariyām paṭa
   …naḻaliṟ kuḻaiyuṅ kuḻaiyum vempālaiyuṇṭē , (362)
   (talaivi) collal
   āṭavaṉ cōlai malaitiru vēraka mārpaḻaṉi rēṭu paraṅkiri
   centūraṉ vēṇmayil veṟpakattē
   ṭivar vīṭṭiṉ maṇamillaik kōvillai yiṉpamillai mā –
   rūkillā valarillaik kāṭṭilin nālumuṇṭē . (363)
   pāṅki, kaiyaṭai koṭuttal.
   perukumpa rāci yoruciṅka rāciyiṟ pōyiṭiṉuñ
   cāṉṟukūntal viṭairāciyiṉ peyar cāriṉum kara
   paṅ koḷḷa viṭāmalik kaṉṉiyaik kāttu naṉṟā
   yiṅ kaṭakakkai yāmvēṇmayil veṟ piṟaiyavaṉē. (364)
   vaikiruḷ viṭuttal
   kāti lāṭiya tēvarmeym mālai kalikkavaṭa
   vīra nilāṭi. makaṉṟōkai veṟpi liṟaiyavarē
   cēṭatilāka maṉamirun tālit terivaikkunīr
   cāṭṭatiṉ mālaiyaic rūṭṭippoṉ vaikaṟai tāṉ cellumē. (365)
   avaṉcurat tuyttal,
   māli laravam puriyār viṭaiyil varupavar poṉ
   mēli laravam purivār makaṉ mayil veṟpaṉaiyāy
   pāli laravam puliyuṇṭu pāmpuṇṭu paiyanaṭa
   kāli laravamiv vūri laravattaik kāṭṭiṭumē. (366)
   acaivaṟin tiruttal.
   nēttira mūṉṟuṭai yāṉmaka ṉeṉṟa ṉiṉaivil vantu
   pāttira mākkoṇṭa vēṇ mayil veṟpuṟai paiṅkoṭiyē
   kāttiran tēṟa viraintu naṉ ṉīriṟ kalantulāntōr
   māttirai celliṟ curamāṟum piṉṉai vaḻinalamē. (367)
   uvantalar cūṭṭi yuṇmakiḻnturaittal.
   paṇamuṭi yāraṉ paraimuṭi. yārvaṉ paraimuṭippār
   kuṇamuṭip pārtaruñ cevvēṇmayil veṟpiṟ komparaṉṉīr
   karaimuṭai yāreṉa niṉṟōmik kāṭṭiṉiṟ kārikairum
   maṇamuṭi yārcut tikaikoḷḷa vanta makiḻcci naṉṟē. (368)
   kaṇṭōrayirttal.
   paṇṇā yiraṅkoṇṭu tumpuru nāratar pāṭaviru
   peṇṇār virumpa veḻuntaruḷ kāṭcip perumaiyuḷḷāṉ
   ṟaṇṇār mayil veṟpilintrāṇi yeṉṉiṟkaṇ ṭāṉimaikkuṅ
   kaṇṇā yiramillait tēvēntra ṉeṉṉak karutivarkē (369)
   kātaliṉ vilakkal.
   āṟō peritā ṟalaippōr koṭiya ralaikaṭalpō
   lūṟō vaḷaviṉ ṟaṉiccampo ṟātuḷḷaṅ kāluvaṭku
   vīṟōtu māyai makaṉaiveṉ ṟōṉ mayil veṟpaṇṇalē
   pēṟōtemmūralar māḷikai vaikuntam piṉ celkavē. (370)
   taṉpatiyaṇimai cāṟṟal.
   pakartēvi paṭṭaṇam viṭṭu vantāṟṟirup pālaikkuṭi
   mikucētu mārkkameṉ ṟeṇṇalal lāleṇṇam vēṟumuṇ ṭō
   pukavē ciṟuvayal viṭṭāṟ peruvayal pūmpoḻilkaṇ
   mikavē teriyuṅkuṉ ṟakkuṭik kōvilum vēlaiyamē. (371)
   talaivaṉ, taṉpatiyaṭaintamai talaivikkuṇarttal.
   aṉṉai yeṉumpiṇi yillāta kāṭṭi laruṅkiḷiyē
   yuṉṉikar kiṉṟa caravaṇap poykai yutucuvarkkan
   taṉṉikar kiṉṟa cev vēṇmayil veṟpitu taṇkaḷap
   miṉṉikar poṉṉula kaiveḷḷi yākkiya vīṭituvē. (372)
   arumpatavurai
   (354) kiḷi - talaivi. pūṅkāvaṉam eṉpatu talaivaṉ on ṉaiyai. koñcattaṉam
   - aṟpamākiya poruḷ, koñcu tarkuyōk kiyamāṉa mulai. koñcalāvatu vāyāl
   nikaḻkuṟi .
   (355) iraṇṭu taṉakkuṭam eṉṟatu talaivimulaikaḷākiya taṭaṅ kaḷai,
   veṟpiṟṟāmarai pūvāteṉṟatu kallilē kālvaikka māṭṭāḷ kaṉṟapaṭi...
   māntaḷir mēṉ muttu eṉṟatu kāliṟkop mām eṉka.
   tēkattil veyarvai yeṉiṉumamaiyum.
   (356) putticāli - puttimikkavaḷ, puttiyaiyuṭaiya varuntati. kāṉam -
   icai, kāṭu, vaṉam - nīr, kāṭu . tāmarai - tāmarai, tāvu kiṉṟa maraimāṉ.
   tāmarai eṉṟatu talaivipātaṅkaḷai, uṉmakiḻci pi aivapākiya tārai
   vaṉattiṟ celvameṉa vēyu...ṉ paṭuttiyatā piṟṟu.
   (357) talaiviyaik kiḷi yeṉṟataṟkēṟpat tiṉai cāmaikaḷaik paṭṭi nel,
   kaṉi, amutu, vāṭṭi ekuvēṉeṉṟāṉ eṉka. talai kkuttiṉai, cāmai, viḷainta
   avaḷkuṟicciyaik kāṭṭi nelluñ cālaiyumuṭaiya taṉatu maruta nilattaik
   kāṭṭuvēṉ eṉṟāṉ eṉṟa ṭi: ōr puṟattē yeṉṟataṉāṟṟalaivaṉūr camīpamāka
   virukkiṟateṉṟā ṟṟu. atu iṭamaṇitteṉṟalāṉumaṟika. teritta mutūṭṭi eṉṟa
   ṉāṟṟalaivaṉ patikkuppuṟa nakariliḷaippāṟip pōvār eṉka.
   (358) pālaiyāḻ taṭaviyatu pālai nilattup pātaiyiṟ pirivuk ṟippu .
   vaṉattiṟkumari - pālai nilattiluḷḷa pattirakāḷi. puṉattiṟ mari eṉpatu
   talaiviyai. pālaiyāḻeṉṟataṉāl vaṉattiṟkumari eṉ tu
   pālaivaṉattukkumariyai eṉka.
   (359) eṉṉāṇai eṉpataṟku eṉ nāṇai eṉṟum, eṉ āṇai yaṉṟum pirittupporuḷ
   koḷka. āṇai - ākñai.
   (360) talaikkoḷḷal - uyarvākak koḷḷutal, talaimēṟ ṭik koḷḷutal. kaṟpu -
   pativiratā tarumam, mullaimalar. nāṇ - Toṇam, (malartoṭukkum) nār.
   (361) kaḷiṟṟaippiṭi nīttamarvatuṇṭō eṉavum, kāriruntā llavō mayilāṭal
   karutuvatē yeṉavuṅ kūṟiṉamaiyāṟṟalaiviyun laivaṉait toṭarntēka
   voruppaṭṭāḷāyiṟṟu.
   (362) cempāmpu - kētuveṉṉum pāmpu. karumpāmpatā maṉṟatu pālaiyiṉ
   veppattāleṉka. taḻaliṟku uḻaiyum kuḻaiyum ṉappirikka. kuḻaital -
   varuntal. kari eṉpatu veḷḷai yāṉaiye riṉumamaiyum.
   (363) maṇam - kaliyāṇam. kō - iṟaivaṉ. iṉpam - puṇarc payiṉpam. nāṇ
   tarukillā alar - cantōṣattaiyuṇṭākkum puṭ m. nāṇ tarukillāvalareṉavē
   nāṇaittarum alarākiya paḻiccol paṭṭiluṇṭāmeṉpatāyiṟṟu.
   (364) kumparāci - taṉam. ciṅkarāci - iṭai. viṭai rācip par - narai.
   makaramīṉ - kaṇ. am - kaṇṇī r. kaṉṉi - talaivi .
   kaṭakam - irattiṉaṅkaḷaḻuttiya kāppu.
   (365) kāmattilāṭiya tēvar eṉṟatu pirmaviṣṇukkaḷai meymmālai - elumpu
   mālai. kalikka - olikka. īmam - cuṭukāṭu. cāmam - iruṭṭu. mālai -
   pūmālai, mālaikkālam, vaikaṟai - viṭiyaṟkālam,
   varukiṉṟa vaṟaivīṭu.
   (366) māl ilar avampuriyār. mēlil aravam purivār. pālil ara
   ampuliyuṇṭu. eṉap piritturaikka. araveṉpatu civaciva pāvarēyō eṉpatu
   pōlum accakkuṟippu. kālilaravam - cilampu . ūra vam - ūrārolittal.
   (367) naṉṉīr - nallanīrmai, nalla taṇṇīr kalanturaittal - carntu
   pēcutal, kūṭṭittēyttal. māttirai - noṭippōtu,
   piṇimaruntu. curam - viyāti, aruneṟi. māṟum - kaḻintuviṭum ; āṟi viṭum.
   pāttiramākkoṇṭa veṉpataṟkuppākkaḷaittiramākak ko paṇṭa veṉiṉu mamaiyum.
   (368 ) paṇam - pāmpu. kuṇamuṭippu - kuṟaivu. maṉa muṭi yār -
   kaliyāṇañceyyātavar, vācak kūntalār. kattikai - vāḷēn tiyakai, mālai,
   kaṇam - ciṟumai.
   (369) veḷippaṭai.
   (370) emmūr alar māḷikai vaikuntam piṉ celkavē eṉṟa maiyāṟṟalai
   viyaiyun talaivaṉaiyumilakku yokavum tirumālākavu mayir tattār eṉka.
   māyaimakaṉ - cūrapaṉmaṉ.
   (371) pakartēvi - pukaḻntu pēcappaṭum peṇṇē , paṭṭaṇam eṉpatu talaivi
   nakāttai. tiruppālaikkuṭi - pattirakāḷi kuṭiyiruk kum pālai nilattūr.
   cētumārkkam - karaivaḻi, irāmēccurampō kumvaḻi, ciṟuvayal - ciṟiya
   vayalkaḷ, orupār . peruvayal - periyava payal, oru pār . vēl -
   lēlāyutakkaṭavuḷ. tēvipaṭṭam viṭṭu vantāṟṟiruppālaikkuṭiyeṉṉa
   mūrumirāccuvayumaṉṟi vēṟoṉṟu Nṭaiyilillai eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   ciṟuvayal kuṉṟakkuṭik karukiluḷḷa vōrūr.
   (372) uṉṉikarkiṉṟa cāvaṇappoykai eṉṟatu pūvāl viḷaṅkutal, aṭaintōr
   pāvantīrttal, vaṇṇamuṭaittātal, naṉṉīruṭaimai, kaṇṭōr maṉaviyappu,
   toṭṭāṟ kuḷiruṭaimai uṇṭāṟpēriṉpamuṭaimai, mutalāṉavaiyāleṉka. aṉṇaiye
   ṉumpiṇi - aṉṉaiyiṭukkam, kaḷapam - cuṇṇaccāntu.
   uṭaṉpōkku muṟṟiṟṟu.
   ------

               22 . kaṟpoṭu puṇarnta kauvai (373 - 398)

   pāṅkiyai viṉaval.
   panteṭut tāypō ruyirppeṭut tāyor payileṭuttāy
   konteṭut tāyaṅku miṅkuñceṉ ṟāypavaṅ koḷ kaṭalil
   panteṭut tāṇṭavaṉ cēntaṉ mayilvaraik kuṉkiḷitāṉ
   enteṭut tēcelluṅ kōvai yuṟumeṉiṟ ceppiṉiyē. (373)
   pāṅki cevilik kuṇarttal.
   eṉṟē taruminta mālaiyeṉ ṟāṭatara nāṉ pukuntē
   eṉṟē paḻaiya varainiṉain tōveṉai yaṉpikantō
   ceṉṟā ṭirumpiṉaṉ kāṇēṉ murukaṉ ceyaliteṉṟē
   eṉṟēṉ mayilvaraik kūkai yiraṭṭu neṭuñcuramē. (374)
   iṉaiya leṉpōrk ketiraḻintu moḻital.
   colvilaṅ kiṭṭatal lāṉāṉ vaḷartta turaippiṭikku
   palvilaṅ koṉṟu cam pātikki lōmvirai vāyppukuntāḷ
   pulla viḷaiyum payirkkintap pōkku muḷaittateṉṟāṟ
   celvañ ceṟikiṉṟa kuṉṟak kuṭiyāṉ ceyalituvē. (375 )
   taṉṉaṟi viṉmai taṉṉai non turaittal.
   iravu tavirppatu naṉṟēyeṉ ṟāḷinta vēntaliṟpōy
   paraviḷai yāṭa varuḷ ceyeṉ ṟāḷ vēṇ mayilvaraiyār
   ..ravi loṭuṅkavar kaḷḷareṉ ṟāḷ coṟ karuttilaṉyā
   varamatiṟ cāyntiṉip pālai yutaveṉṟu mōtiṉaḷē. (376)
   teyvam vāḻttal.
   ..karatti lēva laṭiyeṉṟal paṇṇai pakarumvitai
   ..kiḻkiṉṟa tāyppēr varumāṟu ceyvi mayūrakiri
   ..mukiḻnakai vaḷḷi kaṇavā talaivarai muṉṉimaṇan
   tākumalar mālai yirukōṅ kalarttiya tōkaiyaiyē. (377)
   ceviliyaṟattoṭu niṟṟal.
   ..ṭiyāṉaik komporu nāṉkupiṉ pākiṭap piṉṟoṭarnta
   paṭiyāṉaik kompumuṉṉāṉkiṉiṉ ṟāṉait tuṟantu namar
   ..ṭi.mītu vēṟṟu maṇaniṉain tāṉammiṟ paṟṟumuṇṭō
   ..ṭiyārai vāḻvikkum vēṇmayil veṟpiṉam māyiḻaikkē, (378)
   pāṅki taṉṉoṭu pulampal.
   pūrap poruntiya tuṉṟāyk kuraittaṉai yaṉṟeṉakkē
   caraccoṟṟāyillai vēlaṉ mayūrac cilampilemmai
   ..riṟ pakaittuṭi pārkkavait tāyuṉ ṉuṟaviṉaḷaip
   pāriṟ pakaittuṭi pārkkaviṭ ṭāyeṉṉa pāvamitē, (379)
   pāṅkiyar tammoṭu pulampal.
   tēvaiyai mēṟkoṇ ṭeḻuntālum pōm poruḷ cērta
   pāvaiya rēvēṇ mayilveṟpiṉeṉṉa pakarvatiyāluṇṭō
   ṉēvu nikarkaṇṇi yai nōkki nīṅka ḷiraṅkaleṉṉē
   kōvai virumpippiṉ pālai yikaḻtal kuṇamallavē. (380)
   ayalār tammoṭu pulampal.
   iravē yirupū malara matiyai yemakkoḷittu
   varavē puriyum vey yōṉai yaḻaittu matikoṭuttu
   viraivāy naṭantaṉaḷ vēlaṉ mayilvarai melliyali'
   raravē yiḻanta maṇipōla vāṭi yayarntaṉamē. (381)
   payiliṭan tammoṭu pulampal.
   māvē vaṭukkoḷ palāvē kaṉikaṉi vaṇṭaṉ mullaik
   kāvēkaṇ ṇīrcoriyāṟē yiraicuṉai kāṉṟa maṇap
   pūvē talaikaviḻ meṉkoṭi yēvaṉam pōynaṭuṅku
   tēvē yuṟaimayil veṟpāḷai yāṉeṉat tēṭikkoṇṭē (382)
   nimittam pōṟṟal.
   oruṅkaṭi ciṟkuvai tāṉañcey vāroru kōṭi cuṟṟap
   peruṅkaṭi pōlu murukaṉ mayūrap piṟaṅkalilē
   yaruṅkaṭi yāmeṉṟaṉ kāvalai nīttā ḷaṇaiyacceytāṟ
   karuṅkoṭiyē varum poṉ koṭiyāṟṟiṉṉuṅkāyk koṭiyē. (383)
   curantaṇi vittal.
   nēcitta pātaiyi rāmī curavaḻi nērumvallōr
   yōcitta pāmpaṉan taṅkāṇa lāmvē yukuntamutta
   mācitta pūmakaḷ koppuḷa māṅkati rānteyvanīr
   pūcitta vēṇmayil veṟpāraik kāppatu puṇṇiyamē. (384)
   taṉmakaḷ meṉmait taṉmaik kiraṅkal.
   paṉṉīril lāccan taṉam pārkkil veppām patayukaḷ
   meṉṉōvor nāḷaṉat tūvi yeṉaccivap peytiyavā
   ṉaṉṉīr koḷvēṇmayil veṟpiṟ cuṉaimoṇṭa nalla taṇṇīr
   vennīreṉ pāṭkuk kuḷir nīrmai yāṉateṉ veñcuramē. (385)
   iḷamait taṉmaik kuḷamelin tiraṅkal.
   vēṅkait tuṟukaṟ pulippaṟa ḻeṉṟu veruviyaiyar
   pāṅkarvan tīṭṭi koṭukku miḷamaip paruvattiṉā)
   nīṅkiruḷ yāmattu vēṇmayil veṟpait turuviṉaḷāy
   kōṅkarum pātu taḷavum viḷḷātu kuṟumukaiyē. (386)
   accat taṉmaik kaccamuṟ ṟiraṅkal.
   paṅkāḷum vaḷḷiyeṉ ṟāytēva kuñcari pālviruppār
   maṅkāta vācak kaṭampār mayūra varaiyiṉilē
   caṅkīta mēḷan taṇāreṉṟa pōtuḷḷan tāṉañcuvāḷ
   veṅkā ruṭalatta nākaṅka ḷōcikkiṉ meynnaṭukkē. (387)
   kaṇṭō rirakkam.
   tākatti ṉāṟceṉṟu pāṅkiya rāṟṟiṟ ṟalaippaṭaccūḻ
   pōkatti ṉārcol liṭiyē muḻaṅkap poḻutāṟṟā
   yākattiṉ kaṇmaḻai cōṉaiya tāka vakaluṅ kollō
   mēkattiṉ pāṉmiṉṉuppōlaccevvēṇmayil veṟpiṭattē. (388)
   āṟṟāt tāyait tēṟṟal.
   vāṉattiṟ celvaṉ paravaiyi ṉāṭi varuvaṉintak
   kāṉattai veṟpait turuvila ṉōpaṇṭu kātiṟpaṭṭi
   nāṉvaitta vērai yivarmāṟi vaikkiṉun tāṉ koṇarvaṉ
   ñāṉak kumaraṉ mayil varai vēnta ṉaḷaṉallavē. (389)
   āṟṟiṭai, mukkōṟ pakavarai viṉātal.
   paṭaiyavar muṉ cellap piṉpaṭain tāḷoru pāvaimayi
   luṭaiyavar vēṇmayil veṟpakal vāriṉuṇ ṭōkaṇṭatu
   ṭaiyava rēkaiyiṉ mukkōlkoṇ ṭuyvā ṉaṭaiyavarē
   kuṭaiyava rōṟakkaṉiyamutu kuṭaiyavarē. (390)
   mikkō, rētukkāṭṭal.
   peṇṇāḷ pirintāḷ pirintā ḷeṉarcoṟ pitaṟṟi vantār
   piṇṇāṭu kāṭṭiṉil vīṇē yalaivateṉ vēleṭuttōr
   paṇṇāṭum pōṟṟuṅkuṉṟakkuṭi yāyparuvattoruva
   naṇṇāta kēṇi cuvaipeṟu mōvil vulakattilē. (391)
   eyiṟṟiyoṭu pulampal.
   makam tēṟiya veṇpiṟai pōṟkoṭu vēṅkaiāka
   mākaiyiṟ rūṭu meyiṉar peṇ ṇēmayi lōṉ murukaṉ
   cākami lāta mayilvarai mītoru tōkaiyumōr
   rakamuṅ kūṭi viḷaiyāṭa iṇṭō naviluvaiyē. (392)
   kuravoṭu pulampal.
   ..ruvār kuḻaiyaṇin tāypūṅ koṭiyiṭai vāyntaṉai pūn
   ..ruvā yiṉaimuru kōṉmayil veṟpiṟ ceḻuṅkuravē
   ..rukā ṉaṭaiyum vaḷaikkaiyuñ collumil lāviyappā
   ..pārupāvai kāṭṭiyor pāvaiyaik kāṭṭātuṇarvallavē. (393)
   cuvaṭukaṇṭiraṅkal.
   tiraṇṭa kumariyaik kaippaṟṟi ṉārcurat tīvalañcey
   turantaru cēntaṉ mayil veṟpai nīṅkiṉa ruṟṟavarkā
   liraṇṭaṭi nālaṭi yākiya tēpeṇṇiraṇṭaṭitā
   ṉaraṇpuku meṭṭaṭi yākiya tēceyya lāvateṉṉē. (394)
   ituvumatu
   eṅkuñ centāmarai mēṟṟā maraiyuṟ ṟetirkaṭampu
   kuṅkumañ cantaṅ koḻuntu maṇattāṟ kuḷirntaṉavāṟ
   ṟaṅku puṟavaṭi mītu ceṅ kaikoṇṭu tāṅkiyapō
   taṅka viṇaiyaṭi yītu cev vēṇmayi lārveṟpilē. (395)
   kalantuṭaṉ varuvōrk kaṇṭu kēṭṭal.
   uṭampumuṉ ṉāka vuyirpiṉ ṉuruveṭut tuṟṟatu pō
   liṭam peṟukoṅkaiyoru vēntaṉ piṉṉaṭantēkaluṇṭō
   kuṭampaitam vīṭeṉappuṭpōṟ kukaṉ mayiṟ kuṉṟiṭattē
   …ṭantavar pōl varu vīrnum varattu nalantantatē. (396)
   avar, pulampa ṟēṟṟal.
   cuvarppaṭu panteṉa mīṭimiṉ ṉēyavar cuntaraṉār
   tavapputal vaṉmuru kēcaṉ mayilvarai cārntavarpō
   luvappiṉa rāki maruva larai muṭit tuṟṟu tavik
   kavaṟciyil pēriṉpa mēva nakarppuṟaṅ kālvaipparē. (397)
   putalviyaik kāṇātu, kavalai kūrtal.
   viṇṇāṭṭu maṅkaiya rāṉ māṭi yāṭiyiṉ meymmaṟaikku
   maṇṇāṭṭu mātar tikaḻvēṇ mayil veṟpiṉ maṟṟeṉkaṇ ṭēṉ
   kaṇṇēr kurāvu marāvu marāvuṅ karāvumeṉa
   tuṇṇē rirāvuṅ kalaiyuṅ kalaiyu meṉ ṉuḷḷamumē. (398)
   arumpatavurai
   (373) payil - pācāṅku. kontu - pūṅkottu. naṉkiḷi eṉpatu talaiviyai.
   cintu - cankappāṭṭu. kōvai - irācāvai. kiḷikōvaippaḻantiṉṉap pōmeṉpatu
   maṟṟoru poruḷ.
   (374) mālai - iruṭṭu, malar mālai. paḻayavarai - paḻamaiyākiya,
   malaiyai, iṟaiyavaṉai. kūkaiyiāṭṭuñcāmeṉṟataṉāṟ pāticcām meṉka. iāṭṭal
   - olittal,
   (375) colvilaṅku - coṟṟaṭai - turaippaṭi tuyaip peṇ. valvilaṅku -
   nāyakaṉ. vilaṅku. vilaiyum payir - pakkuvakā lam. viḷaitaṟkuriya payir.
   pōkku - īrampōkku, kaḷai .
   (376) iravu - ipāppoḻutu, pācittal. ental -- cimmār , aracaṉ.
   kālilloṭuṅkavar kaḷḷar , kālil oṭuṅkumavar kaḷḷar . eṉappiritturaikka.
   pālaiyutavu - pālaivaṉattai yutavu, pālait taru vāyāka.
   urattiṟcāynteṉpatu pirivālvaruntukkattāleṉka.
   (377) pakarattil - val- pō . aṭiyeṉṟal - māṟu. paṇṇai - cey. vitai -
   vittu. tāyppēr - āy. eṉavē; pōmāṟu cey vittāy eṉṟapaṭi. maṇantocamalar
   mālai. kaliyāṇamālai. iru kōṅku eṉpatu mulaikaḷai. (pāmāṟu ceyvitta
   varumāṟum purin taruḷē yeṉpatiṅku nōkkattakkatu.
   (378) piṭiyāṉaikkomporu nāṉku eṉpatu talaivi mulaika rum;
   yāṉaikkompuñcērntu eṉ 5. piṉpākiṭa - avaikaḷetirā ṟ piṉ kāṭṭa. tuṭi -
   ukkiram ; vali. kompumuṉ - talaivikku muṉpu. nāṉkiṉ - cāturaṅkattiṉāṉ
   kavatākiya kālāḷ pōla.
   (379) uṉ tāy eṉpatu ceviliyai. ūriṟpakaittuṭi - pakai par cerukku.
   pāriṟpakaittuṭi - pālai nilattiluḷḷa vaṭukkeṉṉum pāttiyam.
   (380) tēvai - viruppam. pōm poruḷ - ūḻāṟpōkat cakka poruḷ. evu - ampu.
   kō - pacu , aracaṉ. pālai - pāliṉai, pālainilattai
   (382) irupū - kaṇṇum, kālum. mati - putti, cantiraṉ. vey payāṉ -
   iṟaivaṉ, cūriyaṉ. mati koṭuttu - puttiyaik koṭuttu.
   ṇiyēyiḻanta araveṉṟu koṇṭu kūṭṭuka.
   (382) eṭu - piñcu , kuṟṟam. kaṉikaṉi - paḻam paḻu , urukuruku. paṇṇī r
   - kaḷ nīr , kaṇṇī r . irai - oli, alaṟu. talaikaviḻ - talai cāy,
   nāṇāṟṟalaikuṉi. naṭuṅku - āṭu, naṭukkaṅkoḷḷu.
   (383) aṭicil - cōṟu. peruṅkaṭi - irācakalyāṇam. aruṅ ṭi - kaṭuṅkāval .
   karuṅkoṭi - kariyakākkai. poṉ koṭi- talaivi. pāykkoṭi - cīṉikkōvaik
   koṭi. karuṅkoṭiyē yaṇaiyaccey pāṟṟiṉ vaṅkāykkoṭivarum eṉka.
   (384) irāmīcuravaḻi - vēṟiṭattilillāta mēlāṉa curappātai,
   irāmēckāñcellum pātai. pāmpu aṉantam, pāmpaṉ antam eṉappiritturaikka.
   pāmpaṉ antam - pāmpaṉāṟṟiṉ muṭivu. aḻa keṉimaimaiyum.
   (385) vennīr kuḷir nīr eṉpatu muraṇ.
   (386) vēṅkait tuṟukal eṉṟatu vēṅkai malarkaḷutirntu kiṭa kuṅkuṇṭu
   kaṟkaḷai eṉka . pulippaṟaḻ - pulikkuṭṭi. kōṅku eṉpatu mulaikaḷai .
   taḷavu - mullaiyarumpaṉaiyapal. mukai - arumpu. karuṅ kāl vēṅkai vīyuṟu
   turukalirumpulikkuruḷaiyiṟṟōṉṟuṅkāṭṭiṭai eṉavum, karuṅkāliṉa vēṅkai
   kāṉṟapūkkaṉmē liruṅkāl vayavēṅ kaiyēykku meṉavuṅ, kūṟiyamaiyiṅkoppu
   nōkkattakkatu. īṭṭi - pāāyutam.
   (387) taṇār eṉpatu olikkuṟippu. meynnaṭukkē eṉpatu allātu
   vēṟillaiyeṉṟapaṭi. ekāram pirinilaikkaṇ vantatu. veṅ pāruṭalanta
   nākaṅkaḷ eṉpatu yāṉaiyum, pāmpum eṉka.
   (388) āṟṟuvāttum, iṭiyum, maḻaiyum, mēkamum, miṉṉum, naṟpittavāṟu kāṇka
   . āṟu - pātai. pōkattiṉār colliṭi eṉ patu pariyācakkārar vārttai
   mikutalai. kaṇmaḻai - kaṇṇīr. mē nam - iṟaivaṉ. miṉ - iṟaivi .
   (389 ) paṭṭivaittavēr eṉpatu āṇaippeṇṇākavum, peṇ ṇaiyāṇākavum,
   ceyyavallatu ivvālāṟu vikkiramātittaṉāṉkāvatu patumaikkataiyāṉaṟika.
   naḷaṉallavē eṉpatu urutteriyātamanti cōpatēcamivaṉukkillai yeṉṟapaṭi.
   paṭṭi - vikkiramātittaṉ mantiri
   (390) mukkōl - tiritaṇṭam. aṟakkūṉiya mutuku uṭaiya varē eṉappirikka.
   aṟa - mika . naṭai - oḻukkam, naṭattal.
   (391) paruvattilūṟiya nīraiyuṇṇāreṉiṟ piṉṉuṇpāriṉṟā kat turvācamā
   māṟupōlap paruvattil vivākañceyyāviṭiṟ piṟar koḷḷā vaṇṇa mittakaiya
   valaruṇṭāmeṉpatu karuttu.
   (392) mēkam eṉpatu tēkam. vēṅkainakam - pulippaṟṟāli. tōkai - talaivi.
   nākam - yāṉai pōluntalaivaṉ. mayilum, pāmpum viḷaiyāṭuvateṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   (393) kuḻai - ilai, tōṭu eṉṉuṅkātaṇi. pūṅkoṭiyiṭai vāyntaṉai eṉpatu
   puṭpak koṭi paṭarappeṟṟuḷāy, pūṅkoṭiyaip pōlumiṭaiyaip peṟṟuḷāy
   eṉṟapaṭi. orupāvai kāṭṭi eṉṟatu pāvaipōlirukkuṅkuraṅkāyai.
   (394) uram - ñāṉam. uṟṟavar - iṟaivar. iraṇṭa ṭi - nāla ṭiyākiyatē
   eṉṟatu iṟaivaṉ kutirai mēṟkoṇṭatāleṉka. eṭ ṭaṭiyākiyatu eṉṟatu iṟaivi
   pallakkilēṟiyatāleṉka.
   (395) tāmaraimēṟṟāmarai yuṟṟatu eṉpatu iṟaivaṉ kāla
   ṭiccuvaṭṭiliṟaivikālaṭi paṭṭatai. kaṭappamarattarukiṟpaṭuttirunta
   maiyāṉ maṇattāṟkuḷirntateṉka. puṟavaṭi - cukācaṉattirunta talaivaṉaṭi.
   iṇaiyaṭi - talaivaṉ maṭiyilirunta talaiviyaṭi.
   (396) uṭampu - iṟaivaṉ. uyir - iṟaivi - varuvīr eṉ patu curam pōyt
   tirumpikkalantuṭaṉ varuvōrai. nalantantatē eṉ patu ittaṉmaiyōrum eppōtu
   muṇṭeṉṉu muṟutivantamaiyā leṉka. varuvōrkkup puḷḷaiyum, avar
   vīṭṭukkukkūṭṭaiyu muvamā ṉamākak koḷka. naṭantavar pōla - curattilē
   ceṉṟavarākiya eṅka ḷuṭaiyatalaivi talaivar pōla eṉka.
   (397) uvappu - makiḻcci. maruvalarai muṭittu - vācaṉaiyuṭaiya
   malarkaḷaic cūṭi, pakaivarkaḷai yaḻittu. uṟṟutavi - tuṉpamuṟṟaviṭattu
   tavi purintu. |
   (398) māṭi - vīṭṭumēṉ māṭiyil . kaṇnērkurāvum, arāvum. marāvum,
   karāvum; irāvum, kalaiyum, kalaiyum uḷḷamum , kaṇṭēṉ maṟ ṟeṉ kaṇṭēṉ
   eṉakkūṭṭuka.
   kaṟpoṭu puṇarnta kauvai muṟṟiṟṟu.
   -----------

                          23. mīṭci (399 - 404)

   talaivicē ṇakaṉṟamai cevilittāyk kuṇarttal.
   māteṉac ceṉṟōr mayil toṭarn tēṉatu vāṉ paṟanta
   pōtoru māṉait toṭantu ceṉ ṟēṉatu pōṉa tukāṉ
   vīti ceṟimayil veṟpār ceyaleṉṟu mīṇṭaṉaṉ yāṉ
   pōtal ceyyātatu vāṉē yavar cēṇ poruntiṉarē. (399)
   talaivaṉ ṟammūr cārntamai cāṟṟal.
   vaiyā puriyuñ caravaṇap poykaiyum vāyil ceṟi
   kaiyā ṟiraṇṭuṭai yāṉ kōyiṟ ṟōkaik kaṉaṅkiriyu
   muyyā ṉamunaka rumvīra vāku vuṭaṉiṭumpaṉ
   meyyāṉa caṉṉiti yumpā ritunam viyaṉakarē. (400)
   talaivi muṉ celvōr tammoṭu taṉvaral, pāṅkiyark kuṇartti viṭuttal.
   pantaṭi pōṟpā viṭaiyā ṭiyakuḻaṟ paṇpiṉaippō
   ..luntu miruviṉai yāṟpōkan tuyppā ruṭampiṉaippōl
   vantu tirumpiya pāṅkiyark kēvēṇ mayilvaraimēṟ
   īntaṭi pārttu varal kūṟum vētat talaivarkaḷē (401)
   āṅkavar, pāṅkiyark kuṇarttal.
   ..llataṇ ṇīraḷḷi yuṇṇā tavarillai naṉmalarai
   yella varumuṭip pārata ṉāleṉ ṉiraṅkutaṉīr
   kalvi koḷ vēṇmayil veṟpi liruvaruṅ kāṭaṉ ceṭṭi
   celva maṇimaṇ ṭapappaṭi pārttut tirumpiṉarē. (402)
   āṅkavar kēṭṭu, naṟṟāyk kuṇarttal.
   aṉṉai yemaiyin nakarār tuṇaiyaṟṟavareṉavē
   coṉṉa paḻimoḻi pōyiṉa vāṟcuram pōmiruvar
   ..ṉṉu kuṉ ṟakkuṭi. vēḷai vaṇaṅki marutu turai
   ..ṉṉa taraṇmaṉai yiṟpucit tēvaral cāṟṟiṉarē. (403)
   naṟṟāy kēṭṭava, ṉuḷaṅkōḷ vēlaṉai viṉātal.
   pilvarai vēlaṉ varuvareṉ ṟōti varumurukā
   ..yalu morumiṉṉuṅ kāṭṭi ṉaṭanta putumaiyuṇṭē
   ..yalavar kāṇa vakameytu mōvayal vīṭeytumō
   cayalpeṟṟa miṉkait tarumōviṉ ṟōvitu ceppukavē. (404)
   arumpatavurai
   (399) mayilum, māṉum, talaiviyaip pōṉṟamaiyāliṅkaṉaṅ kūṟiṉāḷ. vāṉ -
   tēvarulaku. cēṇ - tūram. tēvarulaku.
   (400) uyyāṉam - pūñcōlai.
   (401) pantu, kuḻal, uṭampu; immūṉṟum pōkkuvarattuṇmai yāluvamaiyāyiṉa.
   kuḻal - neyvār karuvi. cantaṭi - caṉakkūṭṭat tālākun tontaravu.
   mayūrakirikkōvai yarumpatavurai.
   (402) kāṭaṉ ceṭṭi eṉpār marutu pūpatikkuyir naṇpar. var
   māpilutittavarkaḷippoḻutum āttaṉkuṭi eṉṉumaraṇmaṉaip ṭṭiyiṟ perumita
   muṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivar maṇṭapam ṭi cannitikkuc cellu
   malaiyaṭivārattiluḷḷatu. ippoḻutuñ calvamaṇi maṇṭapappaṭiyākavē ciṟantu
   viḷaṅkukiṟatu. icceṭṭi āruṭaiya aṉṉacattiram marutu pāṇṭiyaṉāl aintu
   kirāmaṅkaḷ muṟ pāṭṭāka viṭappeṟṟuḷḷatu.
   (403) tuṇai eṉpatu talaiviyai. marutu turaiyaraṇmaṉaiyā 'tu malaikkut
   teṉkīḻt ticaiyiliruntu citaivuṟṟatākat terikiṟatu.
   (404) murukā veṉṟatu veṟiyāṭṭāḷaṉai. puyal - iṟai ṉ. miṉ - iṟaivi. akam
   - talaivi vīṭu. ayalvīṭu - uṟaviṉar 'ṭu. iṉṟō eṉṟatu varaintu
   koṇṭiruntu vīṭuvāṉōveṉṟa
   mīṭci muṟṟiṟṟu.
   -------------

                    24. taṉmaṉai varaital (405- 410)

   paṇimoḻi naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ, ceviliyai viṉātal .
   rāma lirukkiṉu mōrvīṭṭuḷ ḷārpiṟar māṭattilē
   rāma liruppar kukaṉ mayil veṟpi litu vaḷamān
   rātu koṇṭārpiṉ koṭātu ceṉ ṟār vantu cārntintavūr
   rāva maṇaṅkoṇ ṭilarkā valareṉṟa pāṉmainaṉṟē. (405)
   cevilikkikuḷai, varaintamai yuṇarttal.
   coṉ mālai koṇṭa pulavarkkuc cēntaṉpaintōkaiveṟpi
   ṉaṉ mālai paimpo ṉaṟuntūcu taṇṭikai nalluṇavā
   neṉmālai yīntu talainā ṇikarnā ṇilaiceytu nam
   poṉ mālaik kēmaṇan tantāreṉ ṟoṟṟar pukaṉṟaṉarē. (406)
   varaintamai cevili, naṟṟāyk kuṇarttal.
   aruṇitip pāliṉu mēṟpā riṉumaṟi yāmaiyiṉāṉ
   marutu turai paṇi cēntaṉ mayūra varaittiruvē
   yiruvarai yēnti yoruvarai yuṭkoṇ ṭiruntavaḷōr
   varaitalai mēṟkoṇ ṭaṉaḷeṉṟu veñcol vaḻaṅkiṉarē. (407)
   uṟṟāṅkiruvarum, talaiviyil vantuḻi talaivaṉ pāṅkik, kiyāṉ
   varain tamai namark kiyampuceṉ ṟeṉṟal.
   kuṉṟak kuṭikkum rēcaṉ patattaruḷ koṇṭu naṉṟā
   maṉṟa ṉaṭantatu cōlaiyil lāmaleṉ māṉaiyaruṇ ..
   miṉṟaku nuṇṇiṭaik kōtu caṉattai viḷampavaṟṟō
   voṉṟiya nīyeṉuṅ kompillaittappeṉpatoṉṟillaiyē. (408)
   tāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaittal.
   veppuṟṟa kārvalam pārkkiṉṟa nāṭavim melliyalaik
   kaippaṟṟi yēkalkal yāṇamaṉ ṟōviṉṟu kaippaṟṟiṉā
   roppaṟ ṟavareṉṟu colvateṉ vēṇmayi lōṅkalivvū
   reppak kamumurait tāreṅkaḷ pōluṉkai yēṟṟavarē. (409)
   ituvumatu.
   nāṉurait tēṉ muṉṉa maṉṟit tamiḻ koṇṭu nalkuveku
   māṉamun tōkai malaikkum rēcarmuṉ vaittavaṉṉa
   tāṉamu mañcaḷum vāciyum yāṉaiyun taiyaṉallār
   tēṉmoḻi yuṅkaṇṇuṅ kaikālu mūreṅkuñ ceppiṉavē. (410)
   arumpatavurai
   (405) piṟar māṭattilē yirāmaliruppar eṉpatu oru vīṭṭuk ṇṇāṭi
   māṭattiluḷḷavar ayal vīṭṭukkaṇṇāṭi māṭattiṟṟōṉṟu lāleṉka. tarātu koṇṭār
   eṉpatu tāy tantaiyar koṭukkā ṟ koṇṭār eṉṟapaṭi. parāva - pukaḻntu
   tutikka. maṇam - kaliyāṉam, vācaṉai. kāvalar - kākkuntoḻilil vallavar.
   kāviṉkaṇuḷ malar.
   (406) talaināṇikar nāṇilai ceytu eṉpatu uyiriṉuñ cīritu raṇ ,
   annāṇuyiruḷḷa varaiyilum pōvatillaiyākalāṉikar nāṇe raṟu maṅkalanāṇukku
   vamaiyākkiṉār. talai nāḷ nikar nāḷ nilaiceytu ṉappirittu
   iyaṟkaippuṇarcci makiḻcciyai nikarāka veṉiṉumamai m. poṉmālai eṉpatu
   talaiviyai maṇam - kaliyāṇam. poṉ nālākiya mālaikku vācaṉaiyait tantār
   eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (407) aruḷniti - koṭukkum poruḷ. pāl - pakuppu. ēṟpār - parācakar .
   aṟiyāmai - koṭaimaṭam. iruvarai - iraṇṭu mulai. oru rai eṉpatu
   iṟaivaṉai. ōrvaraitalai - oppillāta kaliyāṇattai. reṇṭu malaiyait tāṅki
   yorumalaiyaiyuṭkoṇṭiruntavaḷ maṟṟoru
   laiyaiyun talaimēṟ koṇṭāḷ eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (408) maṉṟal - kaliyāṇam, vācaṉai. nīyeṉuṅkompu eṉ tu pāṅkiyai. tappu -
   kuṟṟam. maṟṟakkompu, tappu mutalāṉa vāt yeṅkaḷuṇṭu eṉṟapaṭi.
   (409) kaippaṟṟiyēkal eṉpatu curam pōkkai eṉka . ēṟṟa r - paricu
   peṟṟavar.
   (410 ) tamiḻ koṇṭu - tamiḻppāmālaiyēṟṟu. mañcaḷ - cumaṅ likaṭkuk
   koṭukku mañcaṭkoṭai moḻi - cōpaṉa vāḻttu, kali pāṇap porumaiyaip
   pukaḻum pēccukkaḷ . kaṇ - añcaṉan tīṭṭap peṟṟamai. kaiyum, kālu.
   meṉpatu vīccālu naṭaiyālumeṉka. āmaṇaṅkaḷāṉeṉiṉu mamaiyum.
   taṉmaṉai varaital muṟṟiṟṟu.
   --------

                 25. uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu (411 - 416

   nīṅkuṅ kiḻatti pāṅkiyar tamakkut, taṉ cel vuṇartti viṭuttal.
   aṉpiṉiṟ kāttavark kēkāṇik kācai yaḷittaṉaṉ piṉ
   vaṉcoṟ cevilikkuk kāṟkā caḷittēṉ varupavarē
   tuṉkura vaṟkoru kācaḷit tēṉ kukaṉ ṟōkai veṟpi
   leṉcela vippaṭi yāṉateṉ ṟōtiṭu mēḻaiyarkkē. (411)
   talaimakaḷ, taṉcela vīṉṟāṭ kuṇartti viṭuttal.
   maikkuyil kūva mataṉ varuñ cēntaṉ mayilvaraimēṟ
   kaikkiḷik kaṉṉattai yūṭṭaccol līrkalaik kēpiṭi cērt
   tikkaṇam paccaippuṉṉīṭṭaccol līreṅkaḷaṉṉaiyaip pūṅ
   kokkaik kuyilukkuk kāṭṭaccol līrnaṭak kumpalarē. (412)
   īṉṟāṭ kantaṇar moḻital.
   oṭṭit tiruṭṭaivi cāritti ṭām loruttariṭaṅ
   kaṭṭik koṭukka niṉaittata ṉālivaḷ kāṭṭoḷittāḷ
   ceṭṭippeyar koṇṭa vēṇmayil veṟpiṉuṉ ceṅkaikkiḷi
   yeṭṭip paḻantiṉṉu mōkoḷḷuṅ kōvai yikaḻntiṉiyē. (413)
   īṉṟāḷ, aṟattoṭu niṟṟaliṟ ṟamarpiṉ cēṟalait, talaivi kaṇṭu talaivaṟ
   kuṇarttal.
   pantaṉa koṅkai yaṟattoṭu niṉṟiṭum pāvicollā
   lentai yiṭattaṉṉai coṉṉāḷ ko lēnta lakattirukkuñ
   cantaṉañ cuṟṟiya vattiyu māvun taḻaiyaracuṅ
   entacu vāmi mayūra varaicūḻ kaṭampaṭarntē . (414 )
   talaimaka ṭaṉṉait talaimakaṉ viṭuttal.
   rukku maṇiyaittu vārakai yāṉ koṇ ṭuṭaṉ cellunāṭ
   urukkumavaḷukku muṉṉōṉaik kaṭṭiya tēritaṉṟō
   nerukku muṉ ṟaṉṉaikkun tantaikkuñ cēṉaikku nēcamuṉṉā
   tirukkumaṉ ṟōkantaṉ māyūra veṟpiṉi lēn tiḻaiyē. (415 )
   tamaruṭaṉ celpava ḷavaṉpuṟa nōkkik, kavaṉṟaraṟṟal.
   pārpurin tāṟpaḻi yeṉṟār kukaṉ mayiṟ poṉ varaimē
   vār pirin tārip paṭiccēlai cuṟṟa vaṇikoṭi cērt
   nārpurin tāriṇai vāḻaiyuṅ kaṭṭiyuḷ ḷāmeṉatu
   tarpirin tāriṉat tērē tirumpu tirumpiṉiyē. (416)
   arumpatavurai
   (411) aṉpiṉiṟ kāttavar eṉpatu pāṅkiyarai kāṇikkācai - kāṇiyāṭci
   viruppam. kāṟku ācu - kālukkuk kuṟṟam. kuravar - pe ṟṟōr . orukācu -
   oru kuṟṟam. celavu - cellukai. kāṇikkācu , kāṟkācu, orukācu, ivai
   koṭuttēṉeṉ celavivvaḷa veṉṟu collumeṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (412) aṉṉam - cōṟu, aṉṉappaṭci. piṭi - kaippiṭi, peṇ yāṉai, pul -
   pullu, puli. kokku - māmaram, oru paṭci.
   (413) oruttar - vēṟṟaracar . kaṭṭikkoṭuttal - piṭittuk koṭuttal,
   kaliyāṇañ ceytal. tiruṭṭu eṉṟatu kaḷavuppuṇarc ciyai. kiḷi eṉpatu
   talaiviyai eṭṭippaḻam - piṟarvaraivu. kō talaivaṉ. kōvaippaḻantiṉṟa
   kiḷi yeṭṭippaḻan tiṉṉāteṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (414) pantaṉa koṅkai eṉpatu aṉṉai eṉka. entalakatti rukkum cantaṉam
   eṉpatu talaivaṉirukkun tērai eṉka. atti- yāṉai. mā - kutirai. aracu
   eṉṟatu talaivitamaiyaṉ. kaṭam paṭarntu - kāṭ ṭil naṭantatu.
   entalilirukkuñ cantaṉa marattai attimaramum, maramamum, aracamaramum,
   kaṭappamaraṅkaḷōṭarntu cuṟṟiya veṉpatu maṟṟoru poruḷ. ental - ciṟiya
   ūr. aracaṉ. kaṭam - kāṭu, paṭarntu naṭantu.
   (415) tirukku muṉṉōṉ eṉka. tirukal - māṟupaṭal . muṉ ṉōṉ - rukkum.
   taṉṉai - tāy.
   (416) cēlai - puṭavai, tērccēlai. koṭi - iṭai, tavacam. vāḻai - tuṭai,
   vāḻaimām. tēr - alkul, tēr.
   uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu muṟṟiṟṟu.
   ------------

                          26. varaivu (417 - 420 )

   ceṉṟōṉ mīṇṭuvantu antaṇarai (muṉṉiṭal.)
   … kayiraṇ ṭāṟuṭai yāṉmayil veṟpiṟ kavaṉṟatu kaṇ
   … ytalai yeṇṇit namaroṭum pēci yoruvar taḷḷā'
   … vayarai mēvivan nāluyir pōla vamainta kuṇa
   … mayyuṟu nālarai mēl livaṟku mikaveḷitē. (417)
   cāṉṟōrai muṉṉiṭal.
   tikkō ruṭaṉ puvi yōru mamararun tēṭattakka
   takkōrun tēṭum vicākaṉ mayilvaraic cāralilē
   pukkō ruraittacoṟ ṟappā ruṭaṉē pukuntaṉarāṉ
   mikkōrai nōkkiyaṉ ṟōceyku vārmaṇa mēlavarē. (418 )
   aruṅkalan tarutal.
   cēlāku māyaṉ marukaṉ mayūrac cilampiṭattē
   mēlā nam maiya riṟaiyō ṉaḷitta viyaṉ kaṉaka
   mālār carappaṇi coṉṉa vaḷaimuttu mālai koḷḷuṅ
   kālāḻi kaṇṭaṉa rōrāḻi pōlak kalittaṉarē. (419)
   varaintuḻik kaṇṭōr makiḻntu kūṟal.
   caṅkamuṅ kaippaṟṟit tīvalañ ceyta takaiyuñceṅkai
   kaṅkaip puṉal vaittatumāvun tērumuṉ kaṇṭaṉamē
   maṅkala vēṇmayil veṟpiṉ maḻuvillai māṉumillai
   yiṅkil rīcaṉaṉ ṟēmaṅkai pāka micaintaṉarē. (420)
   arumpatavurai
   (417) aiyarai eṉpatu vētiyarai. nālarai eṉpatu nāṇamu taliya nāṉku
   kuṇattiṉaiyuṭaiya talaiviyai. aiyarai mēviṉāvaraimē valeḷi teṉpatu
   maṟṟoru poruḷ.
   (418) takkōr eṉpatu civaperumāṉai. mikkōrai - ciṟanta lakkiṉattai,
   periyōrai
   (419) kālāḻi yeṉpataik kāṟcamuttira mākki yōrāḻi ye ṉṟu kaṟpaṉai
   ceytār. kālāḻiyaic camuttiramākkiṉa taṟkuriya vaḷa māka vaṇikaḷaik
   koḷka. carappaṇi - cellukiṉṟa pāmpu. vaḷai - caṅku. muttumālai - muttuk
   kūṭṭam.
   (420) muṉkaṇṭaṉamē eṉpatu, caṅkam - valampuri kēṭṭavaṉ
   varavaṟivuṟuttalum, kaippaṟṟit tīvalañ ceytal - uṭaṉ pōkkiṟ
   cuvaṭukaṇṭiraṅkalum, ceṅkaippuṉal - puṉal etuvākat talaippāṭiyam
   palumām - keṭutiyuḷ vēḻamutalāyiṉa viṉāvalum, tēr - iṟaivikkiṟaivaṉ
   varavaṟivuṟuttalum ākiya tuṟaikaḷāṉaṟika. kaṅkaippuṉal vaittatu -
   neṟiyiṉ teḷimai kūṟaṟṟuṟaiyeṉiṉumamaiyum ivva vaḷavuṅ kaliyāṇa
   vaṇikaḷātaluṅ kāṇka. īcaṉukkuk koḷḷuṅkāl valatu kaiyilakkiṉi,
   iṭatukaiyil vaḷaiyal, kaṅkāntippuṉal, vētak kutirai, pūmiyākiya tēr
   eṉka.
   varaivu muṟṟiṟṟu.
   ---------

                        27. ilvāḻkkai (421 - 430)

   talaivaṉ talaivimuṉ pāṅkiyaip pukaḻtal.
   kāvēn tiyakuḻal kaṇṇuñ ceṅ kaiyuṅ katirnakaiyu
   māvēntar poṉṉum periyōrumivvaṇṇam vaittatiṉṟē
   pāvēntarkkaṉpaṉ kukaṉṟōkai veṟpuṟai pāvaiyeṉkaip
   pūvēntu muṉkaiyaṉ ṟōvinta vaṇṇam purintatuvē. (421)
   talaivaṉaip pāṅki vāḻttal.
   katirmati pōleṉṟuṅ kaṉṉi toṭar ciṅkaṅ kāṇumeṉṟum
   vitiyiṉiṟ coṟṟaṉir vīṇvārttai yiṉṟi viḷaittal ceyti
   retiruṟṟu vēṇmayil veṟpi lirāmaṉeṉ ṟēyicainta
   matura moḻinilait tīrmaṉṉa reṉcolvaḷarttaṉirē. (422)
   talaiviyai, varaiyu nāḷaḷavum varuntā tiruntamai, uraiyā yeṉṟal.
   ār vīṭṭiṉ maṉṟaleṉ ṟārmelintāypiṉ ṉaṟupatunā
   ḷōrvīṭ ṭiruntaṉai nīṅkā tiruppatai yuṉṉiya nī
   kārvīṭ ṭulāvuṅ kukaṉmayil veṟparpiṉ kāṭṭalkaṇṭu
   pārvīṭ ṭuṟaṅkiṉai yāviyeṅ kēvaittup pārttaṉaiyē. (423)
   perumakaḷuraittal.
   poruntiṭa muṇṭaṇmai yuṇṭu tuṇaiyuṇṭu poykaḷuṇṭu
   viruntuṇ ṭiyamuṇṭu caṅkuṇṭu tēruṇṭu vēṭkaiyeṉṉā
   miruntiṭu nīyuṇ ṭivaruṇṭu nāṉuṇ ṭelāṅkoṭutta
   marunteṉun tōkai malaimē lirukkuñcu vāmiyuṇṭē. (424)
   talaivaṉaip pāṅki varaiyunā ḷaḷavu,
   nilaipeṟa vāṟṟiya nīrmai viṉātal.
   kaṉaviṉu nīṅkila ḷemmā ṉuṉaiyentak kālattumuṉ
   maṉamicai nīṅkilam yāmumi tāka mayiṉmurukaṉ
   maṉimayil veṟpi livaḷ pāvai nōkkic calippatuṇṭē
   paṉanaṭai yaip pirin tevvaṇṇa nītuya rāṟṟiyatē. (425)
   maṉṟaṉ maṉaivaru cevilik kikuḷai, aṉpuṟa vuṇarttal.
   nāvum viḷaivum varavuṅ koṭaiyuṅ katittamayiṟ
   ṟēvu mayilveṟpu māyiṉa rēyaṉṟu tēṭiyuṉkāl
   vāvuṅ kiriyuñ curamum puṟavum varuntacceytār
   pūvu maṇamum piritaluṇ ṭōpeṟṟa pūṅkoṭiyē. (426)
   vāḻkkainaṉ ṟaṟaital.
   viṇpārtta ṉōkki vicumpu toḻumayil veṟpuṭaiyāṉ
   paṇpārt toḷikkuñcoṉ māṉār puṇarvēḷ patam paṇivō
   eṇpārtta maṅkaiyaṟivaiyeṉ colvatu naṉkuṇaviṟ
   kaṇpārttu maṟṟavaṉ kaippārttu niṟkuñcoṟ kaṇṭilaṉē. (427)
   maṇamaṉaic ceṉṟu vanta cevili, poṟṟoṭi kaṟpiyaṉaṟṟāyk kuṇarttal.
   icaintiṭuṅ kālai murukaṉ mayilvaraik kēkivarum
   pacampeṟumāṉam purakkuñ caravaṇa vāvikuṭain
   cainta viruḷuṟ ṟaṟiyātu cērunaṇ pātarikkum
   cuṅkoṭik kārō karuṅkoṭic ceykai payiṟṟiyatē. (428)
   naṉmaṉai vāḻkkait taṉmai yuṇarttal.
   … mmaṉai vāḻkkai yiṉumavar vāḻkkai nalaṅkaṉivā
   … nammaṉai yaṉpiṟ paṭuttuñ ceyalkoṭuk kuñceyaṟke
   … mammaṉaik kallum pakaluṅ tuyilillai yāṟupeṟṟa
   … mmaṉaip pōlu nilaipeṟṟa tōkaik kaṉaṅkirikkē. (429)
   aṉṉavar kāta laṟivittal
   tā tiruntilar vēntarak kālu muṟaniṉaippār
   pātē tuṇaiyil vantālum varuvar tuyartaliṉṟi
   tēyit tiyāti piriviṉuñ cēntaṉ mayilvaraimāṉ
   vatān tiyar maṉam pōlvē ṟoru teyvam vēṇṭilaḷē. (430)
   arumpatavurai
   (421) kāvēntiya kuḻal eṉpatu talaiviyai. kaṇ - kuṟippu ṇarttal, kai -
   nāṇikkaṇ putaittal ; īkai - muṟuvaṟkuṟippuṇart tal ; māvēntar poṉ -
   piṟarvarai vuṇarttal ; periyōr - cāṉ
   mārai muṉṉiṭal ; pāvai eṉpatu pāṅkiyai. pūvēntiyakai - kai ṟaiyēṟṟal.
   ivaikaḷaiyalvattuṟai kaḷāṉaṟika. kaṭaiyaṭikku nīkai pācikkāri eṉpatu
   karuttu.
   (422) katirmati pōl eṉpatu pirintuḻik kūṟum pirivaccatti lum, kaṉṉi
   toṭar ciṅkameṉpatu ciṅkam viṉāviṟketir moḻi ko pattalilum irāmaṉ eṉpatu
   piriyēṉ eṉpatilumām. atuvēṟēkali pāṇañ ceyvatillai eṉṟapaṭi, maṉṉar eṉ
   col-nilai ceykiṉṟavar eṉṉum collai. vaḷarttaṉir - nilaipeṟavaḷarac
   ceytīr eṉṟavāṟu. tirmatipōleṉṟu talaivi coṉṉataiyum, kaṉṉitoṭarciṅkame
   eṟu yāṉ coṉṉataiyum, irāmaṉeṉṟu nīrcoṉṉataiyum nilai peṟacceytu
   maṉṉareṉṟicaitta collai vaḷarttīr eṉṟapaṭi. maṉ
   laipēṟu.
   (423) ārvīṭṭil maṉṟal eṉṟār eṉpatu iṟaivar kūṟṟu. ātuvarai viṭaivaittup
   poruḷ vayiṟpiriyuṅ kuṟippu. aṟupatu pāḷeṉpatu appiriviṟ kellaiyai eṉka.
   nīṅkātirukkavuṉṉutal - piriveṇṇiyaḻuṅkal, neñcoṭupulattal
   mutaliyavaṟṟai eṉka . piṉ kāṭṭal eṉpatu avaṉ viṭuttakaṟalai .
   pārvīṭṭuṟaṅkal - taṟaiyiṟpaṭut nal . aḵtuṭaṉ pōkkiṭai
   yīṭṭiṟkaṭuṅkāvaluṅkoṭu moḻiyaṅkai pikanta kātalu muṇṭāyapōtu eṉka .
   eṉavē maṉṟaleṉṟu kēṭṭa kuṟippaṟintu piriviṟku melintataiyum,
   ippiriviraṇṭiṉuṅ kāla nīṭava nanti yataiyu miṟaivarkkup pāṅkiterippatu
   moru koḷkai eṉka.
   (424) poruntiṭam iṭam peṟṟuttaḻāl, aṇmai - iṭam ṇitteṉṟal . tuṇai -
   pāṅkaṉ. poykaḷ - vēḻamutaliyaṉa viṉāval. viruntu - viruntiṟaivirumpal .
   iyam - kompu, tappu avai tōḻi talai māṭuyar kiḷantu viṭuttal. caṅku -
   valampurikēṭṭavaṉ vāvaṟivuṟu ttal. tēr avaṉ puṟanōkkikkavaṉṟāṟṟal.
   nīeṉpatu pāṅkiyai. ivar eṉpatu talaivarai. nāṉ eṉpatu talaiviyai ,
   ivvaḷavaiyuṅ kūṭṭi vittamaruntu cuvāmi eṉṟāḷeṉka. iyaṟkaip
   puṇarcciyātiyākavarai viṟutikkuc cakāyamāṉa poruḷ kaḷivai. eṉavē
   iyaṟkaippuṇarc cikkiṭam peṟṟuttaḻuvu talāṉ makiḻvu, pāṅkaṟkūṭṭattukkup
   pāṅka ṉāṉ makiḻvu , pāṅkimatiyuṭaṉ pāṭṭiṟku iṟaivaṉ vārttaiyāṉ makiḻvu,
   pāṅkiyiṟ kūṭṭa mutalāṉa vaṟṟiṟku viruntiṟai virumpalāṉ makiḻvu,
   iravukkuṟimutalāṉa vaṟṟiṟkuk kompu, tappukkuṟikkuntōḻi talai makaḷ
   tuyarkiḷantu viṭuttalāṉ makiḻvu, varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟ piritaṉ
   mutalāṉavaṟṟiṟku valam purikēṭṭa vaṉvarava ṟivuṟuttalāṉ makiḻvu, uṭaṉ
   pōkku mutalāṉavaṟṟiṟku avaṉ puṟa nōkkik kavaṉṟa raṟṟalāṉ makiḻvu,
   aḵtiṉi mēlantaṇar cāṉṟō rai muṉṉiṭuvāṉeṉṟa makiḻvu, maṟṟaiya
   veḷippaṭaiyāṉatālaṟika.
   (425) ivaḷ pāvai eṉpatu kaṇṇāṭi maṇṭapattil maṟaintu kiṉṟa talaivi
   niḻaṟ pāvaiyai. kaṉaviṉu nīṅkilaḷ eṉpatu kaṉavu kali puraittalai.
   (426) kā - kāṭṭuvarattu. viḷaivu - nāṭṭu varattu . varavu - pala tēyam,
   kaṭal viyāpāra mutaliyavaṟṟiṉ poruḷ varavu. koṭai - ika
   paracātakakkoṭai, katitta - mikuntaṉa. tēvum mayil veṟpumāyiṉrē eṉpatu
   iruvarum viṭṭu nīṅkātataṟkum, aruḷukkum, perumaikkum
   kuṟitturaittateṉka.
   (427) viṇpārttal - vāṉ vīṟaṭakkaveḻutal, paṇpārttu oḷikkuñcol eṉpatu
   icai nikayāvōmāveṉṟu pārttu yāḻ mutaliyavaṟṟiloḷittalai
   kaṇpārttal - viruntukkuṟippu. kai pārttal - kaṟiyuṇ kuṟippu. coṟkāṇāmai
   - kēḷātu paṭaittal.
   (428) kālai taṉileḻutal kāṇāmaliṉ puṟutal mālai muḻuki maṉaiyaṭaital -
   cālavē yuṟṟāṭōṭuṇṭalula kōmpalivvaintuṅ kaṟṟāyō kākkaikkuṇam. eṉṉumik
   kuṇaṅkaḷait talaivikku yāvar payiṟṟiṉāreṉpatu karuttu. ulakōmpal
   cakuṉaṅ kāṭṭalāleṉka.
   (429) nammaṉai vāḻkkaiyiṉumeṉpatu nammuṭaiya kuravar, naṟ ṟāy, cevili,
   vīṭu, celvam, ivvaintiṉu miṟaiva, ṉiṟaivi, pāṅki, vīṭu,
   celvamatikameṉṟapaṭi. allum pakalun tuyilillai eṉpatu pakaṟ kālam
   ilvāḻkkai mikutiyāṟṟalaivaṉ pūcaikkāvaṉa ceytalum, kō viṟ ciṟappu
   vicāraṇaiyum koṭuppatum, aṉuppuvatum, viruntiṭuvatum,
   pākkilaiyaḷippatum, cantaṉam pūcuvatum, kāviyapurāṇaṅ kēṭpatum,
   irākkālam mañcacciṟappu , pākkilaiyamaittal, kaḷapac cērvai, aṟu
   cuvaiyuṇṭi, āṭalpārttal, vīṇākāṉam paṇṇal, mālaiyārttal, maṇiyaṇi
   yoppaṉai, kūntal muṭittal, āṭaiyuṭuttal, paṉinīr tō ytal, puṇartal,
   mutaliyavaṟṟāṉumeṉka. kam - talai. ammaṉai - tāy pōluntalaivi.
   (430) ōtātiruntilar vēntar akkālumuṟa niṉaippār eṉ patu kalviyiṟ
   piriviṉun talaivaṉṟalaiviyai niṉaintu pulampum eṉṟapaṭi. tūtun
   tuṇaiyumētuvāyc ceṉṟōr pulampuvatu marapāvirukkap pulam pāmal vantum
   viṭuvar talaivar. kalviyiṟ pirivu mūṉṟāṇṭākavum, tūtu
   ntuṇaiyumētuvākiya pirivovvōrāṇṭākavumiruntum vētāntiyar
   maṉampōlakkaṇavaṉaiyē cintai ceytiruntāḷeṉpatu karuttu. vētāntiyar
   maṉam - niṭkaḷappaṟṟu.
   ilvāḻkkai muṟṟiṟṟu
   -----------

                     28. parattaiyiṟpirivu (431 - 479)

   kātalaṉ pirivuḻik kaṇṭōr pulavik, kētuvi tāmiv viṟaivik keṉṟal.
   maṇimāṭa vīti mayilvarai vēḷai vaṇaṅkilarpōṟ
   ṟuṇiyā taṉa tuṇin tēkiṉar māleṉṟu collavuṟṟa
   raṇiyārnaṟuṅkoṅkaiyāṟṟuṅkollōvaṉpillāyiḻaiyār
   paṇimē liruntaṅ karuṭaṉai yēviṭṭa pāvattaiyē. (431)
   taṉittuḻi yiṟaivi tuṉittaḻu tiraṅkal.
   kāṭṭaiviṭātu piṉ ṉāṭṭaiviṭātu kalantavuyir
   kūṭṭaiviṭ ṭōṭiṟṟai yōveṉaip pōlpavar kūṟi luṇṭō
   cūṭṭu mayilvarai pāraru keṉiṟ colvateṉṉē
   vīṭṭil viruppaṟut tārō parattai virumpiṉarē. (432)
   īṅkitu veṉṉeṉap pāṅki viṉātal.
   tēṉ kāṇum pūmpoḻiṟcevlēṇmayil veṟpiṟcēyiḻaiyuṉ
   māṉ kāṇu maikkaṇṇuṅ koṅkaiyuṅ kāṇa malaraṇai nī
   tāṉ kāṇu mantap purampalar kāṇac carikkilitu
   nāṉkāṇat takkatu vō col colka naṟunutalē. (433.)
   iṟaimakaṉ puṟattoḻuk kiṟaimaka ḷuṇarttal.
   koṇṭu kaḻittaṉa vāṉōṅ kukaṉmayiṟ kuṉṟiṭattē
   vaṇṭu kaḻitta malarkaḷuṇ ṭēyinta māṉakarā
   ruṇṭu kaḻitta kalameṉṟeṇ ṇāriṟai yōr palaruṅ
   kaṇṭu kaḻitta kuṭantēṭic cūḷaiyaik kāttaṉarē. (434)
   talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal.
   āṉālum paṭciyai vāvitaḷ ḷātaṭi yār patavi
   mēṉālu meyta varuḷvōṉ mayil veṟpar vēṇṭiṉarpāṟ
   ṟēṉāluṅ kaṉṉalviṭ ṭōlaiyuṇṉuṅkarit tēcattiṉār
   pōṉālum pōvatuṇ ṭōmaṉat tācaiyum pōkamumē. (435)
   talaivi, cevvaṇi yaṇintu cēṭiyai viṭuttal.
   kuruṭṭiṉa rāṉai kaṇṭālaṉṉa paṉmatak koḷkaiyuḷḷōr
   maruṭṭiṉai nīkku murukaṉ mayūra varaiyaiyaṉṉā
   ṭiruṭṭiṉar ceṉṟiṭuñ cēriyiṟ celkeṉac cēṭimiṉṉā
   riruṭṭiṉiṟ cevva laripalar kāṇa veḻuntatuvē. (436)
   avvaṇi yuḻaiyarkaṇ ṭaḻuṅkik kūṟal.
   pāykāykkun tōḷuṭai māyaṉ marukaṉ paṇintavarkkut
   kāykāykku maṉpaṉ mayilvarai mēviya taiyaṉallār
   nōykāykku mācaiyi ṉālē viṭuttaṉar noyya piḷḷaik
   kāykāykkum pūvaik kaṉikāykkak kāṭṭal karuttallavē. (437)
   parattaiyar kaṇṭu paḻittal.
   cēvēṟ ṟiṭuṅkoṭi yārpaṇi yārkkut tirukkoṭiyār
   kōvēṟṟa piḷḷai kumaraṉ mayilvaraik kompaṉaiyār
   kāvēṟṟa pūṅkuḻaṉ mēṉā ṇeṟintik kaṭaitteruviṟ
   pūvēṟṟa taṉparuḷ vāṉai maruvap purintatuvē. (438)
   parattaiya, rulakiya ṉōkki viṭuttal
   parattaiyic cittavar vīṭṭaiyu ṟāreṉṟa pāṉmaitappi
   varattai yutaviṉam vēṇmayil veṟpar makiḻiṟaivā
   vuratta kaḷiṟu malaiyūṭu pōyttaru vuṟṟoṭittut
   tiruttaku pūñcuṉai yāṭiyun taṉpiṭi cērntiṭumē. (439)
   talaivaṉ, varavukaṇ vēntu vāyilkaṇ moḻital.
   kātteṉaiccintaiyileṇṇiya nāṉkaiyuṅkaik koṭuttōṉ
   tēttaru vāru mayil varai yār cintai cīritaṉṟō
   tūrttarai nīttaṉar paṉṉiru nāḷ varai tuykkavalli
   pūttatu pārttuvan tārvaṭu nīṅkip puṟākarō (440)
   varavuṇar pāṅki yarivaik kuṇarttal.
   vāykkāṟ puṉaṉ maṟu vāymaṭai pāyntu variṉuntalai
   cāykkātu cennelataṉāl vekunalan tāṉpeṟṟatāṟ
   cēykkācai yuḷḷa mayil veṟpar vantaṉar ceṉṟetirvāy
   tāykkā ṉatu piḷḷaik kuṇṭēmaṉ ṉarkkuc cakacamatē. (441)
   mutirā meṉmulai yetirkoṇṭu paṇital.
   kaṇṇukkuṅ kaikkum pakaivarumō ceṅkaikaṇṇiṟpaṭṭāl
   viṇṇukkuppātaiyeṉum vēṇmayil veṟpar vēṟṟumaiyō
   peṇṇukkup pēyu miraṅkumeṉpārivar pēraṟivā
   meṇṇukkeṉ ṉōcolvatiṉpamoṉṟēyuyireṉpatoṉ ṟē (442)
   puṇarcciyiṉ makiḻtal.
   nirampap pacittavar cō ṟuṇṭal pōla nirupar tuyttār
   kurumpai mulaiyuntaṇ ṇīrttāka muṟṟavar koḷkaipeṟṟāḷ
   virumpiya cēntaṉ mayilvarai yāḷorumikkup peṟṟāḷ
   narumpukkaṭṭāka veṟumpu varumeṉ kataippaṭiyē. (443)
   ituvum aṭuttakaviyum talaivi kūṟṟu.
   kāmakkiḻatti, nīttamai poṟātu niṉṟukiḻa vōṉaip paḻittal.
   aṉṟilaṉ ṉāru muḷar pāri ṉammaṉṉa raṭṭaiyaṉṉā
   reṉṟu col vāḷu moruttiyaṉ ṟōvavaḷeṉṉiṉmikkāḷ
   kuṉṟak kuṭikkum rēcaṉ patamalar kūṭilarpōṟ
   kaṉṟi vekuṇṭu col lāttu colluṅ karutteṇṇilē. (444)
   avaṉoṭu, pāṅkoṭu parattaiyaip paḻittal.
   aruḷai virumpi maṟavāta veṉṉai yakaṉṟu ceṉṟār
   poruḷai virumpi maṟappār virumpap pukutal ceytār
   murukaṉ mayilvarai yāraṉ pavarmicai muṟṟuṅkollō
   viruvarum poyyaṉ piṉaraṉṟi yillai yiyamputaṟkē. (445)
   (kāmakkiḻatti) maṉaiviyaip paḻittal.
   vantār maṟantaṉaṇ muṉ ceyal yāvu maṟittu maṅkē
   pintā rataṟkum perumūc ceṟintaṉaḷ pōtaiyil
   ṭantā vaḷattai vilaṅkiṭu vāriṟ ṟaṭai puriyā
   ḷentō vivaḷ ceykai vēṇmayil veṟpi liruppavarē. (446)
   parattaiyar kātaṟ parattaiyaip pukaḻtal.
   vārātu vanta maṟimāṉai nīkki maṉaiyayalā
   ṭārāta vāṉaik koru piṭi yākuñ cātimiṉṉāḷ
   pārā ḷavaḷoṭum vāḻtaṉam vāḻkkaiyiṉ paṇpaiyaṉṟō
   cīrārum vēlaṉ murukaṉ mayūrac cilampiṭattē. (447)
   (parattaiyar) tammaiyikaḻtal.
   tīrāta neñcukku teyvan tuṇaiyeṉṟu ceppumoḻi
   tārāḷa māyiṉa teṅkaḷuk kōvavar taṅkaḷukkō
   vārāraic cīṟi varuvārait tēṭi matartteḻuntāy
   pārā rūṉaikkoṅkai yēkukaṉ ṟōkaip paruppatattē. (448)
   (parattaiyar) kiḻavōṉ ṟaṉṉaiyum paḻittal.
   miṉṟaku nuṇṇiṭai yārkuṇa māṟiṭai vēcaikuṇa
   meṉṟa tavarkku varātē naṭantu koḷiṉpameṉṉō
   maṉṟaṉ murukaṉ mayilvarai ceṉṟu varumiṟaivā
   voṉṟu maṟiviṉar mēlē naṭantaṉa vuṉputtiyē. (449)
   (parattaiyar) tammai (ttāmē) pukaḻtal.
   miṉṉeṉa mātar payiluṅ kukaṉ mayil veṟpavarē
   poṉṉaṉai yāḷum paravaiyu naṅkulap pūvaiyarām
   paṉṉuva teṉṉavar kaṟpiṟku veñcoṟ pakartaṟkaṉṟō
   maṉṉu mulakoru nūlaik kuṟaḷeṉṟu māṟṟiyatē. (450)
   veḷḷaṇi yaṇintu viṭuttal.
   matumalarc cōlai yutirmalar cōti matiyamutta
   mutirvaṉa pōlu murukaṉ mayilvarai yoṇṭoṭiyār
   katumeṉa veḷḷait tukilumut tāramuṅ kāṭṭi veḷḷaip
   putumalar cūṭip paḻamalarp pēr collip pōntaṉarē. (451)
   puḷḷaṇi, mālaivē laṇṇal vāyil vēṇṭal.
   āyira kōṭi yuṭuvutirn tāleṉṉa vārttakavi
   pāya malarukum pūñcōlait tōkaip paruppatattār
   tāyilu maṉpa raruḷuṇṭu māṉaruḷ caṟṟumuṇṭu
   cēyiṉa ṉeṉṟaṉi raṇmaiya ṉāyiṉaṉ ceppukavē. (452)
   talaiviney yāṭiya tikuḷai cāṟṟal.
   taruvārttai yiṉṟi maṟuvārttai pēciṟ ṟayaiyilaraip
   poruḷ vārttaik kāvi cumavār nikareṉṟu pōymaṟantīr
   ruvāṟ ṟikaḻkukaṉ māyūra veṟpiṉ maṭantaikkeṉcoṟ
   kuruvārttai yōpeṟṟa pālāṉey yāṭik kuḷittatuṇṭē. (453)
   talaivaṉ ṟaṉ maṉat tuvakai kūrtal.
   aṉaikkumuṉ ṉētantai yārkkumuṉ ṉēpeṟṟa vaiyaṉaṉpar
   taṉaikkumuṉ ṉēvaruñ cēntaṉ mayilvarait taiyaṉallāṇ
   maṉaikkumuṉ ṉē peṟṟa vāṉkaṉṟu tūkkiyeṉ ṟōmakiḻu
   meṉakkumuṉ ṉēyiru pāṟkuṭan tāṅki yetirkoḷvatē. (454)
   talaivik kavaṉvāl pāṅki cāṟṟal.
   tācāṉu tāca reṉattēvar vantaṭi. tāḻntuciva
   pūcā viticeyuñ cēntaṉ mayil veṟpar pūṅkoṭiyuṉ
   pēcāta piḷḷaiyaip pēcuvik kumpiḷḷai pēriṭavuṉ
   ṉācāra vācaluṟ ṟāṟi yēṉuṉ ṉaruḷuḷḷamē. (455)
   talaivi yuṇarntu talaivaṉoṭu pulattal.
   pūveṉṟa cōlai puvimē luṭukkaṇam pūttateṉa
   mīveṉ ṟeḻukukaṉ ṟōkaiveṟpīraṉpu vēṇṭivantīr
   māveṉṟa kaṇṇār mulaippāṉ maṇappava reṉṟiṭiṉuṅ
   kōveṉ ṟavareṉṉa mōviḻi yāmai kuṟittaṉarē. (456)
   periyōṉ, viṭuttuḻip pāṅki vāyil maṟuttal.
   viṇkā vuṟaimanti mēṉōkkip pāy virintakaṉit
   taṇkā vaḷantikaḻ vēlaṉ mayilvarait taiyaṉallāy
   maṇpā ṉaṭai koṇ ṭaraiyuṭam pāki matimuṭittup
   peṇpā licaintavar vantāreṉ ṟōtutal pētaimaiyē. (457)
   pāṇaṉ vāyil maṟuttal.
   iṅkē yiṟaiyavar vantār puṟattoḻuk killaiyeṉṟu
   ciṅkāram pēciṉai vēlaṉ mayūrac cilampaṇṇalā
   raṅkē yirukka vavaḷō vivaḷeṉṉu mappatattiṟ
   caṅkītam pāṭiṉai yāmē poyp pāṇar tarumanaṉṟē. (458 )
   pāṇaṉ kūṟṟu.
   valleṉṟa koṅkaimiṉ ṉēkukaṉ ṟōkai mayil veṟpilē
   kolleṉ ṟayalavar kūṭiṉa rēyavar kūṭavappāṟ
   celleṉṟa pōtiṭi yuṟṟatot tēṉ ciṉan tēyeṭuppēṉ
   kalleṉ ṟaṉaipaṭi yātirun tēṉaruḷ kāṇpateṉṟē. (459)
   viṟali, vāyil maṟuttal.
   paṇṇuñ curamum payiṉṟiṭuṅ kālam payiṉṟaṉamu
   ṉaṇṇuñ curamu moḻiyu maṟantaṉar nāḷukku nāṭ
   kaṇṇumil lōmiru kātumil lōmiru kaiyumillōm
   peṇṇumillōm viṟa līkantaṉ ṟōkaip piṟaṅkalilē. (460)
   kūttar vāyil maṟuttal.
   āṭiya kāluñcoṟ pāṭu miṭaṟumuḷ ḷārkaṇmikkā
   mūṭa ṟavirttavarkkāvaṉa tēṭa aṟutiyeṉṟē
   tēṭu murukaṉ mayil veṟpark kōtamiṉ ceppumeṉpōm
   kūṭu nacaikoṇṭu mēlā ṭiya kaḻaikkūttarkaṉē. (461)
   viruntoṭu vantuḻip poṟuttatu kaṇ, ṭiṟaiyōṉ makiḻtal.
   ceruntoṉṟu kūntaliṉiyeṉ ceyvāḷaṉpu cēriṉamām
   viruntoṉṟu vantatu neñcē kukaṉ mayil veṟpilatu
   porunteṉṟu collumiṉamē tuṉiyeṉum puṉkaṉukkōr
   marunteṉṟu tēṟiṉic cevvāyamuta maruntallavē. (462)
   iṟaimakaḷ viruntukaṇ, ṭoḷitta vūṭal veḷippaṭa nōkkik,
   cīṟē leṉṟavaḷ cīṟaṭi toḻal.
   pañcaṇai mēlañcic celkiṉṟa kālaip paruttaṭakkai
   veñciṉa vēḻattiṉ mēṟcilam pārttaṉ vērttuvimmit
   tuñciṉar pōlu miḷampiṭi. pañcaṭi koṭṭavaṉṟē
   kañcamut tīṉṟaṉa cevvēṇ mayūrak kaṇaṅkirikkē. (463)
   iḵ, teṅkaiyar kāṇi ṉaṉṟaṉ ṟeṉṟal.
   vēlai virumpiṉar puṉṟoḻiṟ ceytal vicitamaṉṟē
   māluṭai yāreṉa vantaṉai tōkai mayiṟkumaraṉ
   cōlai mayilveṟpiṉ maṉṉava ṉēciṟut toṇṭaṉeṉṉak
   kālai muṭittaṉai yeṅkaiyar kāṇiṟ kalaṅkuvarē. (464)
   eka aṅkavar yāraiyu maṟiyē ṉeṉṟal.
   miñcumeṉ mālviṉaik kārar patamviḻil veñciṉam pōy
   neñcu kuḻaivareṉ pārkaṇṭi lēṉpara ṉērkuvarō
   pañcaṇai mēṟpaṭup pārkukaṉ ṟōkaip paruppatattē
   kañcattut taṇṇīr kaliṅkattup pāyccal karuṇaiyaṉṟē. (465)
   kāmak kiḻattiyaik kaṇṭamai pakartal.
   vaḷḷalca māli yuṭaiyaṇa pāṇṭiyaṉ vāḻacceyta
   veḷḷi mayili leḻuntaruḷ vōṉ mayil veṟpiṉilōr
   kaḷḷiyuṉ ṟāytalai mēṟkaiyu niṉmicaik kaṇkaḷumāy
   meḷḷa nakaittatuṅ kaṇṭēṉuṉ vīṭṭileṉ mēlvaippilē. (466)
   tāmak kuḻaliyaip pāṅki taṇittal.
   tēṟāta celva murukaṉ mayil varaic celvaṉuṉpāṟ
   kūṟā taṉa collic ceyyā taṉaceytuṅ kōpameṉṉē
   māṟāṉ makiḻun tiru makiḻn tāḷiṉpam vāyttapati
   ṉāṟā yiraraṉṟi yōr māṉeñ cēṟi yamarntatuvē. (467)
   taṇiyā ḷākat talaimaka ṉūṭal.
   ciṟṟuḷi kaṟpiḷan tālaṉṉa piṉcoṟ ciṟantaṉaveṉ
   paṟṟurai cēṟṟiṭaik kampattai nērntateṉ pāvamitē
   kaṟṟai yaḻaṟcaṭai yāṉ makaṉ ṟēkaik kaṉaṅkirimē
   laṟṟaip puṉaccukamaṉṟōrum viṭuṟṟa vañcukamē. (468)
   aṇivaḷaip pāṅki yaṉpilai koṭiyaiyeṉ,
   ṟiṇarttār mārpaṉai yikaḻtal.
   talainā ḷiṭaicciṉa meṅkuvait tīrayiṟ cāmimayiṉ
   malaimātar munti varikkilaṉ pōtu malintu tiṉṟāṟ
   palanāṭ karumpuṅ kacakku mumaiyaṉṟip paṟṟaiyillā
   vilaimāta rēvilaiyillāta mātar virumpukavē. (469)
   makappoṟai kūrnta vaṇṇa muraittal
   ākama vēta maṭi toḻu tēttumai yāṟumukaṉ
   ṟōkai malaiyil viḷaiyāṭum poṉmayil cūṟkoṇṭanāṇ
   mēkaṅ kaṟuttatu miṉṉun tuṭittatu vēypacanta
   pūka malarntatu teṉṉaiyuṅ kāyttatu pōrmaṉṉaṉē. (470)
   puravalaṉ pōntu putalvaṉaik kāṇṭal.
   cēṉā patikkam viṟalvākuk kīntu taṉ ceykaiyellā
   māṉāta caṅkara liṅkat tapōnitik kākkiyavē
   ṭēṉār mayilveṟpa rañcaṉam pōṭṭilar ceṅkaiyilē
   pāṉāṟu muṉcoṟ poruḷeṭuttār poṉ palakoṭuttē. (471)
   puṟaṅkāṭṭal
   āṉka ṇeḻuntaṭi yārkku viṭaitan taruḷumeṅkaḷ
   kōṉkaṇ maṇiyeṉum vēḷuṟai kuṉṟak kuṭimalaimēṉ
   māṉ kaṇṇi yēyiṉpap pālu mamutamum vaittukkoṇṭu
   tēṉkuḻa līntaṉai kāmap paciyatiṟ ṟīrvatiṉṟē. (472 )
   kāmakkiḻatti vāyil vēṇṭal.
   vākkuṅ kirutāk kiṉiñāya nīṅku maticcilaipō
   lākku maṉattaik katirccilai ñāya maḻakataṉṟām
   pākku miḷaku malikukaṉ ṟōkaip paruppatattāy
   tēkkilai nīreṉac ceyvateṉ pōlpavar ceyvatuvē. (473)
   pāṅki vāyil nērvittal.
   tīttaṭṭu kalleṉpar maṉṉarai mēlvaru teṉṟal kaṇṭa
   pūttavañ cikkoṭi yāmeṉpar mātaraip pōrvayavar
   nīttiṭi leṉkaṇ ṭakapala ñāyattai nērtaṉaṉṟāṅ
   kāttikaḻ tōkai malaivēlaṉ vēlaṉṉa kaṭkuyilē. (474)
   āyiḻai maintaṉu māṟṟā maiyumē, vāyilāka varavetir kōṭal
   tēṅkamaḻ cōlai maturaiyi lēpaṇṭu ceṉṟu caṅkan
   tāṅkiya caṅkai tavirttōṉ mayilvarait tāraṇṇalē
   yīṅkuṉak keṉṟaṭai yāṟṟāmai yum peṟṟa veṉpiḷḷaiyu
   mūṅki laṇai taḻaṟ pōleṉ veṟuppai muṭittaṉavē. (475)
   maṇantavaṉ pōyapiṉ vanta pāṅkiyō,
   ṭiṇaṅkiya maintaṉai yiṉitiṟ pukaḻtal
   maṟumārkkañ ceytaveñ cūrā tiyarkku mayiṟku mutti
   yuṟu cāpañ ceyta murukaṉ mayilvarai yoṇṭoṭiyē
   taṟukāp pulikkuṭṭi vīranaṉ ṟēpari tāṉumiṉṟic ciṟutē
   ruruṭṭip peruntē raraip peṇmai cērttiyatē. (476)
   talaivaṉaip pukaḻtal.
   pūviṟ koṭukkun toḻil koṭup pōrmeyp puravalarkkuṅ
   kāvaṟ ceyalaruḷ vōrmayil veṟpuṟai kārikaiyē
   pāvattai vāṅkittāṉ puṇṇiyam pāti pakirntaḷikkun
   tēvarkkuk kaṇṇimai yātukai nīṅkila cēkkaiyiṉē. (477 )
   cilainutaṟpāṅki , maṉaiviyaip pukaḻtal.
   poruntiṉa reṉṟapoḻutēmuṉ koṇṭa poṟāmaiyellā
   maruntu kalanta viṭampō loḻintaṉa mātavarkaḷ
   ṭiruntiya vēlaṉ mayūra varaiyiṉiṟ cēyiḻaiyē
   yaruntuti yeṉṉi ṉikarō vatuvu maruntu tiyē. (478 )
   pālaṉaip paḻittal.
   ātiyi lākkip pucippaṉa yāvu maḷittavaṉpaṉ
   pēta niṉaittilaṉ cēntaṉ mayūrap piṟaṅkalilē
   tātaikai yāṭun taṉakkuṭa nī peṟat takkataṉṟō
   vōtiya pāṟkuṭam piḷḷāy vitiyiṉ ṟutaviyatē. (479)
   arumpatavurai
   (431) māl - ācai. aṉpil āyiḻaiyār - parattaiyar. paṇi mēliruttal -
   parattaiyar coṟpaṭi naṭattal, tirumālāti cēṭaṉ mēliruntu aḻakiya
   karuṭaṉai viṭṭapāvattai yāṟṟumō veṉpatu maṟṟoru poruḷ. iṅkup, paṇi -
   āticēṭaṉ.
   (432) kalantavuyir - iṟaivaṉ. kūṭu - talaivi. cūṭṭu - uccik koṇṭai.
   vīṭṭil - muttiyil, vīṭṭil. parattai - peruntu ṟavai, parattaiyarai.
   (433) kāṇamalāṇai nī eṉpatu poṉ pōlun tāmarai malari
   lirukkumilakkumiyai yaṉaiya nī. eṉṟapaṭi. maikkaṇṇum, koṅkai yuṅkāṇa
   veṉpatu avaṟṟiṉ cōrvai eṉka.
   (434) vaṇṭu kaḻitta malar - paḻam pū. eṉavē paḻamaiyākiya nammai
   nīṅkippu tumaiyākiya naṭaiyaiyuṟṟāreṉalāyiṟṟu. uṇṭu kaḻi tta kalam -
   ecciṟkiṇṇi. palaruṅ kaṇṭukaḻtta kuṭattait tēṭik kuya vaṉ
   cūḷaiyaikkāttār eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (435) cuvāmi yoruvarāka viruntum nāṉku vakuppārukkum patavi
   nālākakkoṭuppā reṉpatum, yāṉai karumpait tiṉṉātu ōlai yaittiṉṉun
   tēcattiṉāreṉpatum, uḷḷuṟaiyavamam. vēṇṭiṉar pāṟpōṉālum eṉakkūṭṭuka.
   (436) tiruṭṭiṉar - talaivar. cēṭimaṉṉāriruṭṭu - pāṅkiyar kūntal.
   cevvalari - cevvalarippū. iruṭṭiṟ palar kāṇaccūriya ṉeḻuntateṉpatu
   maṟṟoru poruḷ. alari - cūriyaṉ.
   (437) pāy kāykkuntōḷuṭaimāyaṉ eṉpatu kaṇikaṇṇaṉ pōkiṉṟāṉ eṉṉum
   veṇpāvāṉaṟika . piḷḷaik kāykāykkum - mātarpūppu. kaṉikāykkakkāṭṭal -
   kaṉṉiyiṭan terittal. kāyai yuṇṭākkumalaraikkaṉi kāyttateṉpatu maṟṟoru
   poruḷ. piḷḷaik kāy - piñcukkāy.
   (438) kō - kaṇ. nāṇ eṟintu - veṭkattai viṭṭu. pūvēṟ ṟatu eṉpatu
   cevvarippūccūṭik koṇṭiruppatai. aṉpu aruḷvāṉ. eṉpatu talaivaṉai.
   malarai yēṟṟatu vāṉai maruvaveṉavum tuppākki mēl nāṇiyai eṟintu eṉavum
   vēṟu poruḷ paṭumāṟuṇarka. kuḻal - tuppākki, nāṇ - nāṇi.
   (439) parattaiyiccittavar - parattaiyaraiyiccittavar. vīṭu -
   iccittavarvīṭu. pāṉmai - taṉmai. malaiyeṉpatu nakaram. maramoṭit tal -
   vēṇṭum poruḷ kōṭal. cuṉaiyāṭal - parattaiyaraiccēr tal. taṉpiṭi eṉpatu
   talaiviyai. pāṉmai tappi varattaiyu taviṉam eṉpatu parattaiyic
   cittavarai. vīṭṭaiyaṭaiya ceytōm eṉṟa paṭi. iṅkup param eṉpatu
   paramporuḷai eṉka.
   (440) nāṉku eṉpatu puruṭārttaṅkaḷai. vallipūttatu eṉ patu talaivi
   pūppuṟṟataiyeṉka. tūrttar - tāciyar. paṉṉirunāḷ eṉpatu nīpāṭiya
   piṉṉīrāṟu nāḷuṅ karuvayiṟṟūṟuṅ kālamākalāṉ eṉka . vaṭu - paḻimoḻi.
   vaṭunīṅkip puṟanakar nīṅki vantār eṉka. valli pūttatu, vaṭunīṅki eṉpaṉa
   vēṟu poruḷ.
   (441) cēy - piḷḷai. maṉṉarkkuc cakacamatē eṉpatu aṟuva kaip
   pirivumaracarkkuriyateṉṟapaṭi,
   (443) nirampappacittavar - cōṟu kiṭaiyāmai yāṉ mikappacit tavar.
   taṇṇīrttāka muṟṟavar koḷkaiyeṉpatu koṭuttatu pōtu meṉṟu koḷḷuvatu
   pōlappuṇarntatu pōtumeṉṟiruttal. katai - karumpu kaṭṭākakkiṭantā
   leṟumpu tāṉē varum eṉpatu.
   (444) aṉṟil piriyātataṉmaiyuṭaiyatu. āṭukarukkoṇ pāṟkaruvuyirtta piṉpē
   kūṭuntakaiya tākaiyāliṅkaṉaṅkūṟiṉār. oru ti eṉpatu talaiviyai. kaṉṟi
   vekuṇṭu eṉpatu talaivaṉ parattaiyiṟ cellum pōtu taṭuttamaiyāleṉka.
   takarvārātu māṟiṉum piṉpuvaru meṉṉuṅ karuttāṟṟaṅkumeṉpatu
   karuttālāṭṭaiyaṉṉār eṉṟa reṉiṉumām. vārkōṭṭuvayattakar vārātu māṟiṉuṅ
   kuṟumayirp puruvaiyācaiyil vaikum eṉpatu ainkuṟu nūṟu uā.a.
   (445) iruvar eṉpatu talaivaṉaiyum, pāttaiyaiyum eṉka. muṉ ceyal eṉpatu
   taṉittuppulampa viṭṭuppirinta ceykaiyai.
   (446) pintār - tāmatiyār. eṉavē muṟpaṭṭuc ceṉṟār eṉṟa paṭi. tantāvaḷam
   - yāṉai. entō - eṉṉō .
   (447) vārātu vanta eṉpatu kiṭaittaṟ karumaiyāykkiṭaitta eṉṟapaṭi.
   maṟimāṉ - talaivi. maṉaiyayalāḷ - kāmakkiḻatti . tāyā vāṉai eṉpatu
   piṟariṭañcōviṭap peṟāta talaivaṉai eṉka . nam cāti miṉṉāḷ eṉpatu
   kātaṟpāttaiyai. pārāḷ - pārukkuriyavaḷāvaḷ. namvāḻkkaiyiṉ paṇpaiyaṉṟō -
   namatu vāḻkkaiyiṉ paṇpallavā? - cāriyai.
   (448) tīrātaneñcu - tuṉpa rīṅkāta maṉam. eṅkaḷukkō avar
   taṅkaḷukkōveṉpatu ceyvattuṇaiyellārukkum potu veṉṟapaṭi.
   (449) miṉṟaku nuṇṇiṭaiyār eṉpatu kaṟpuṭaiya makaḷirai eṉka.
   kuṇamāṟāvaṉa. aṉṉai tayavumaṭiyāḷ paṇiyumalarp poṉṉi ṉaḻakum
   puvippoṟaiyum - vaṉṉamulai vēḷai puṇarppum viṟaṉ man tiri matiyum
   pēcilivai yuṭaiyāḷ peṇ eṉpaṉavām. oṉṟu maṟi viṉar eṉṟatu nī
   collikkoṭukkak kāṇa mutalāyiṉa ceyvā mākiya, kāmakkiḻatti, piṉ
   muṟaivatuvaikkiḻatti , kātaṟpāttaiyar maḷai yeṉka.
   (450) veñcoṟpakartal - tāciviṭayamākāteṉṟu coṉṉa vaṉaviṉ makaḷiṉ aim
   iruvaḷḷuva tikār iyākāṉa kāmāka pāvai nācciyār. eṉṉumiruvar perumaiyum
   viḷaṅkik kiṭantamai yaṟika. kuṟaḷ - kuṟukkam.
   (451) toṭiyār eṉpatu pāṅkiyai. paḻamalar -- cemmal.
   cemmal - piḷḷai.
   (452) tāyilumaṉpar - kumārakkaṭavuḷ . māṉ - talaivi . cēri ṉaṉeṉṟaṉir -
   uṉakkāṇpiḷḷaiyuṇṭeṉṟu coṉṉar. aṇmai camīpam. tūrattiluḷḷavaṉeṉṟu coṉṉar
   camīpattil vantu cōr tēṉeṉpatu maṟṟoru poruḷ
   (453) tayaiyilar eṉpatu pāttaiyatai. poruḷ vārttai kku āvicumavār
   eṉpatu poruḷvayiṟ pirivu eṉṉum vārttai pōṭ piṉu
   muyirviṭattuṇiyuntalaiviyai eṉka. peṟṟapālāl - karuvuyirt kaviyal pāl,
   kiṭaitta pālāṉeyyāṭikkuḷittāḷ eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (454) aṉaikku muṉṉē - tāykku (umaikku) nēril, tantai civaperumāṉ.
   yārkku muṉṉē - evarkku nēril . vāṉkaṉṟu - peru maiyaiyuṭaiya piḷḷai.
   pāṟkuṭam pālūṟu mulai - āṉkaṉṟu tūkkip pāṟkuṭantāṅki yetirkoḷvatu eṉṟō
   veṉpatu maṟṟoru poruḷ. tantai peṟṟavaiyaṉ eṉakkūṭṭuka. kaṉṟu eṉpatu piḷ
   ḷaikkuṅkūṟutal marapām. periyapurāṇattil tiruvārūrc ciṟappil, avvaracaṉ
   maṉṉurimait taṉikkaṉṟum eṉakkūṟutal kāṇka.
   (455) pēcātapiḷḷai - marappāvai . piḷḷaippēriṭa - nī peṟṟa piḷḷaikkup
   pēriṭa.
   (456) māveṉṟakaṇṇār - parattaiyar. peṇkaḷumām. kō eṉṟavar eṉpatu
   kaṇkaḷai.
   (457) viṇkā - kaṟpakac cōlai. araiyuṭampu - melintatē kam. mati -
   putti. muṭittu - keṭuttu. peṇpāl - parattaiyariṭam.
   arttaṉārīcuvaravaṭivāyc cantiracūṭaṉāki umātēviyiṉ pakkattilirunta
   civapirāṉ pūmiyiṟ pātacāriyāy vantār eṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (458) avaḷōvivaḷō veṉpatu oru cāṭaippatam.
   (459) kol eṉpatu olikkuṟippu. cel eṉpatu ēval. paṭiyā tiruntēṉ -
   kīḻppaṭiyātiruntēṉ. kol, cel, iṭi, kal, paṭiyātiruttal, eṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   (460) curam - pālaivaṉam. payiṉṟiṭutal - paḻakutal, kūṭutal. moḻi -
   piriyēṉeṉṟatu. kaṇṇumillōm eṉpatu iṟaivaṉ
   pirintataṉāṟṟērttiruviḻāccuvāmi taricaṉaṅ kēḷikkai mutaliyaṉa
   pārppatillai yeṉṟapaṭi. kātumillōmeṉpatu caṅkītam, purāmaṉa kāviyaṅ
   kēṭṭalillai eṉṟapaṭi. kaiyumillōmeṉpatu uṭai, nakai , oppaṉai,
   koṭuppatu, vāṅkuvatu, illai eṉṟavāṟu. peṇ ṇumillōmeṉpatu iṟaivaṉ
   puṟattoḻukaṟ kuṟippu.
   (461) kūṭu - carīram, kūṭutal. nacaiyum, mēlāṭiyakaḻaiyum,
   kūttarukkumiṟaivikkuñcamāṉa tarumamātal kaṇṭukoḷka. kaḻai - mūṅkil,
   tavippu.
   (462) tuṉi - pulavi nīṭṭam. puṉkaṇ - tuṉpam. cevvāy mutamaruntalla
   veṉpatu tēvāmutam pōṟkiṭaiyātatallak kiṭaikku meṉṟapaṭi.
   (463) vēḻam - talaivaṉ. piṭi - talaivi. cilampu ārtta l -
   laivaṉaiyutaittal. tuñciṉarpōl - cōrvuṟṟavarpōl. kañcam laivikaṇ .
   muttu - kaṇṇīr. cilampu mēl vēḻamārppataṉṟi vēḻa tiṉmēṟ
   cilampārttateṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (464) vēlaivirumpiṉar - vēlāyutattai virumpiṉavar, to lai virumpiyavar.
   māl - mayakkam, perumai. ciṟuttoṇṭar - aṟupattu mūvariloruvar. kālai
   muṭittal - piḷḷaiyaik kōṟal, talai potattait talaimēṟcūṭal. eṅkaiyar
   eṉpatu kātaṟparattaiyar
   taliyōrai eṉka.
   (465) viṉaikkāraṉ patam - caṇṭaikkāraṉkāl. paral - rukkaikkal. kañcam -
   kaṇ. kaliṅkam - cēlai. kañcatēcattu nīraik kaliṅka tēcattup pāyccuta
   ṉallatalla veṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   (466) mēlvīṭṭilē eṉpatu niṉṟeṉpataṟkiṭāṉmaiyām colleccamāka
   varuvittukkoḷka. māmitalaiyiṟ kaiyum vanta kaṇavaṉ mēṟkaṇṇu yainta
   nakaiyuṅ kaṇṭēṉeṉavē kāmakkiḻatti yeṉavamaintatu.
   (467) kūrutaṉa eṉpatu pātattai vaṇaṅkiyapiṉṉum kōpit tal takāteṉṟatai.
   ceyyātaṉa eṉpatu kumpiṭṭatai. ōr māṉ eṉpatu tuḷapamālaiyāy
   mārpilirukkum piruntaiyai.
   (468) puṉcol - kēḷvippēccu. anṟaippuṉaccukamaṉṟō veṉpatu aṉṟu
   appuṉattiṟkaṇṭatalaivi ivvaḷavu vaṉkaṇmaiya ṭaiyaḷallaḷeṉa vūṭal
   kūṟalāyiṟṟu.
   (469) talaināḷ - iyaṟkaippuṇarcciyāṉa kāḷ . palakāṭkarum puṅkacakku
   meṉpatu vekunāḷaṉupavattiṉālē putiyatunēṭavēṇṭu meṉṟa kuṟippu.
   ummaiyaṉṟi vērācaiyillātavaṉpatu pariyācam.
   (470) avayavaṅkaḷukkup payantu oṭuṅkikkaviṉiḻntiruntaṉa vellāṅ
   karuppattiṉālaḻaku kuṉṟiya taṟintu kaviṉ koṇṭaṉa veṉṟa vāṟu. kūntalukku
   mēkamum, iṭaikkumiṉṉalum, tōḷukku mūm kilum, kaḻuttukkuk kamukum,
   mulaikkut teṉṉaiyum eṉka.
   (471) caṅkaraliṅkatta pōriti eṉṟatu tarumakarttāvāki vicā
   //ṇaiyilirunta caṅkaraliṅkat tampirāṉai. ceykai - kōyiṟpaṇi viṭai.
   poruḷ - piḷḷai. (poṉ palakoṭuttal - aṉantatāṉa ceytal.
   maippōṭṭuppārkkāmaṟ poruḷeṭuttār eṉpatu maṟ ṟoruporuḷ.
   (472) iṉpappāl - iṉpappakuppu , col. amutam - itaḻ mīr . tēṉkuḻal -
   tēṉoḻukuṅkūntal. pacukkūṭṭattiṟṟōṉṟiyaṭi maikkārarkaḷukkuk kāḷai māṭu
   koṭukkuṅkōṉār eṉavum pālaiyuñ cōṟṟaiyum vaittukkoṇṭu tēṉkuḻaleṉṉum
   palakārattaik koṭuttāyeṉavum vēṟuporuṭōṉṟu māṟuṇarka.
   (473) kirutākkiṉi ñāyam eṉpatu ney corinta vakkiṉi pōṟ colippatu.
   maticcilaiñāyam eṉpatu cantiraṉaikkaṇṭatum kuḷir nīr koṭuppatu.
   katirccilai ñāyam eṉpatu cūriyaṉaik kaṇṭatu makkiṉi colippatu. tēkkilai
   pōṭṭāmaiyāṟ kāmakkiḻatti yeṉka.
   (474) nīttaṭṭukal - cakkimukkikkal aḵtuḷḷē tiyum puṟampē
   kuḷircciyumāvatu. teṉṟaṟ koṭi eṉpatu kāṟṟaikkaṇṭa koṭi pōla nāṇi
   vaṇaṅkuvatu. kaṇṭakapalañāyam eṉpatu palāppaḻam pōla mēlē koñcaṅ
   kaṭiṉam. uḷḷē karuṇaiyumuṭaittātal, tāṉē viriyum palām paḻampōla
   vōrukālattiṟaivar veṟuppuṟṟāluntā ṉē valiyamēvuvatumoru karuttu.
   (475) caṅkai tavirttōṉ eṉpatu uruttiracaṉmaṉai. mūṅki laṇai taḻal
   eṉpatu mūṅkiliṟ piṟantu mūṅkilaikkeṭukkun tīppōlūṭa lāṟ piṟanta
   veṟuppaiyūṭaṉīṭalām piṟantavāṟṟāmaiyum piḷḷaiyuṅ keṭuttaṉaveṉka.
   (476) pulikkuṭṭi - puli pōṉṟavar piḷḷai. taṟukāppuli eṉ patu
   parattaiyar cērikkuc cellum viraivaikkūṟiyatu. peruntēru ṭaiyavaraip
   peṇṭaṉmaiyuṭaiyarākkiyatu eṉpatu maṟṟoru po ruḷ. pari - kutirai
   (477) pūviṟkoṭukkuntoḻil - pūviliruntu ciruṭṭikkun toḻil. puravalar -
   tirumāl. peṇpāvantalaivarkkuc cārtalum, puruṭar puṇṇiyam
   pūvaiyarukkuṉcārtalunīti. kaṇṇimaiyātatu - atikamōkappārvai.
   kaitiṅkāmai - piriveṇṇiyeṉka. tēvar talaivar. tēvarkkukkaṇṇimai oḻukka
   nīṅkāmaiyuṇṭeṉpatu koḷka.
   (478 ) poṟāmaiyeṉṟatu kāmakkiḻatti, kātaṟpāttai, cērip payattai, piṉ
   muṟaivatu vaipperuṅkulakkiḻatti, mutalāyiṉārāl vanta poṟāmaikaḷai.
   aruntuti - ciṟututi. ciṟumaikkup peyar arum pōkameṉṟataṉāṉaṟika.
   (479) pāṟkuṭam - pālūṟu mulai. uṉṉaiyuṇṭupaṇṇippātu kātta tantai
   taṉakkuṭattaik kaiyāṭiccīvaṉam paṇṇiṉār. nīpāṟku ṭattiṟkaiyāṭiccīvaṉam
   paṇṇumpaṭi vitiyippaṭic ceytateṉpatu maṟṟoru poruḷ. pāliṉālē
   vēṟṟumaippaṭutti niṉṟāy avarkaiyāṭila peṉṟu paḻittal kāṇka.
   parattaiyiṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   -----------

                        29. ōtaṟpirivu (480- 489)

   talaivaṉ pirivaṟivuṟuttal.
   kaimmalar vāymalar kaṇmalar kāṉmalar meymmalarttu
   meymmali nūlum piṟavuṅ kukaṉ mayil veṟpiṭattē
   laimmali vēṟkaṇṇi cantēka māṟṟa maṉaniṉaittō
   neymmali kūnta liḷampiṭik kēceṉṟu nī colkavē. (480)
   pāṅki talaivikkataṉaiyaṟivuṟuttal.
   utavi puriyun talaiyāya naṭparuṭal citaittār
   patayukaḷattiṟ ketirāṉa toṉṟaip paṭuttal ceytā
   ritamaki tañceyu naṇpar maṉamaṟi yēṉmurukaṉ
   matitavaḻ tōkai malainā valarpalar vantaṉarē. (481)
   pirivuṭaṉ paṭāmai.
   talaiyāya naṭpa ruṭal citait tāreṉṟa cāṭai naṉṟā
   nilaiyā kiyanam muṭainaṭpi lāvateṉ ṉēriḻaiyē
   palatēvar pōṟṟu murukaṉ mayil veṟpiṟ paṇṇaṟiyuñ
   cilaiyā ruraipaṇ ṇiruteyva mākic ceṟintatuvē. (482)
   pirivuṭaṉ paṭuttal.
   maṉattiṉ paṭi viṭu līlā cukarkatai maṟṟaṟivāy
   viṉikkai yicaipacup pēypāmpu pālaṉ veṟuppatuṇṭō
   viṉatta vicaitteyva mēḻi liraṇṭai yeḻaṟeriyār
   kaṉaittuvaṇ ṭārcuṉai vēṇmayil veṟpiṟpaṇ kaṟpavarē. (483)
   pirivuṭaṉ paṭutal.
   tāramu nalla kiḷaiyum pukuvār taṭaiyi ṉillār
   tīra rakapporuḷ vācippa tēnaṉṟu cēntaṉmayi
   lērkoṇ malaiyi lalaṅkāram pārā tiruvarunam
   mūriṟ puṟapporuṇ mēṟkaṟ piyaṉeṟi yuṉṉuvamē. (484)
   pirivaḻik kalaṅkal, (kārpparuvam )
   piḷḷaiyun tantaiyum vantā rematu peruṅkaviṉaik
   koḷḷai koṇ ṭārirun tār naṭan tāriṉik kūṟiyeṉṉām
   puḷḷi mayiṟkukaṉ ṟōkai malaiyiṉ muṉ poṟpaḻinta
   veḷḷai mukiluṅ kaṟuttē yuṟumi veḷivantatē. (485)
   pāṅki vaṉpuṟai.
   vīṟiṟ pirintaṉar pōkilar mātam viḷaṅkumuppat
   tāṟiṟ kaḻintaṉa kaṇṭuṅ kalaṅka laṟiviṉmaiyān
   tēṟaṟ cikivarai vēlaṉai yuḷḷār tiṟameṉavē
   tūṟit tiriyumik kārukkeṉ ṉōvuṇmai colluvatē. (486)
   talaivi vaṉpoṟai.
   ōtaṟ kakaṉṟō ṉoḻintiṭai mīṇṭaṉ puṭaṉ kalantu
   pōtaṟ kiyaiyap pulampap peṟāṉam pulampa leṉṉāñ
   cōtik kukaṉ mayil veṟpāṉai nontu coliṟṟirumpi
   vētattiṉantattaip pārkkiṉum pārkkuvaṉ vīṇpeṇmaiyē. (487)
   talaivaṉ varuvaḻik kalaṅkal.
   varuṭamoṉ ṟāki yoruvaruṭattai makiḻntaḷiyē ṉoruva
   ruṭacceyalālōr varuṭattai yōṭṭukiṉṟēṉ
   murukaṉ mayil veṟpi lōrvaru ṭattiṉ muyaṟcitaruṅ
   karumuki lāṇṭoṉṟai yōrāṇṭatākak karutilavē. (488 )
   vantuḻi makiḻcci.
   nāṉcē reḻuttoṭu coṟporuḷ yāppu nayakkumaṇi
   mīṉ cērkaṇ ṇāṇalkuñ cēntaṉ kukaṉ mayil veṟpakattē
   vāṉcēr neṟiyeṉpa pōymī ḷaḷavumeṉ māṉaṅkoṇṭa
   kāṉcēr kuḻaṟku nikarō vulakuḷḷa kaṟpavarē. (489)
   arumpatavurai
   (480) innālvakaippūvaiyumalarttuvatu aviṉaya nūlākiya pātacātti meṉka.
   (481) utavipuriyum eṉpatu maṭalēṟaṟkuṟippu. talaiyāya naṭpā ruṭal
   eṉpatu paṉaiyōlai. patayukaḷa nērāṉatoṉṟu - puttakam ; talaiyāyār
   eṇṇarum peṇṇai pōṉṟiṭṭa ñāṉṟiṭṭa tētoṉ maiyuṭaiyār toṭarpu. eṉpatu
   nālaṭi naṭpārāytal kā
   (482) cilaiyār - talaivar . paṇṇiruteyvam eṉpatu visvā mittiraṉ, yamaṉ.
   aṅki, tiṅkaḷ, cūriyaṉ, kautamaṉ, kācipaṉ, eṉṉu mēḻicaikkuriya
   teyvaṅkaḷuḷ yamaṉaiyu makkiṉiyaiyumeṉka.
   (483) līlācukar - oruperiyavar : avar maṉattiṉpaṭi yoru tāciyorunāḷ
   naṭavāttāṟ canniyācam vāṅkiṉār eṉpatu katai. eḻil iraṇṭu eṉpatu cantira
   cūriyarai paṇ - irākam. viṉikkai - iṉittal.
   (484) tāramum, kiḷaiyum irākaṅkaḷ. akapporuḷ - maṉak kuṟippu. vācippatu
   - ellārkkun teriyappaṭuttuvatu. alaṅkāram - oppaṉai. puṟapporuḷ -
   puṟampōṉa viṟaivaṉ, kaṟpiyal - pativira tātarumam. iruvar - talaiviyum
   pāṅkiyum. maṉaivi yiṭattilum, kiḷai yiṉariṭattiṭattilum virumpiccelvār
   taṭuttāṉillār eṉavum, akap poruḷilakkaṇam vācippatē nallatu eṉavum,
   alaṅkārameṉṉumilak kaṇattaip pārāmaṟ puṟapporuḷilakkaṇaṅ kaṟṟapiṉ
   kaṟpuneṟi kūṟu
   milakkaṇattaiyō tuvō meṉavum vevvēṟu poruṭōṉṟumāṟu maṇarka.
   (485) kaṟuttu - kōpittu, kaṟuniṟamuṟṟu.
   (486) vīṟiṟpirital - tarkkattiṉ mēṟpiriṉ mātamuppattāṟu ceṉṟaṉaveṉavē
   yōtaṟ pirivukkuriya mūṉṟuvaru.--muñceṉṟuviṭ ṭatu iṟaivar
   varuvāreṉpatāyiṟṟu. aṟittirital - maḻai tuḷit tuttirital,
   paḻiccoṟpakarntalaital.
   (487) kalviyiṟpiriyun talaivaṉ mūṉṟuvaru.--ttukkuḷ varutta lum,
   pulamputalum peṟāṉeṉpatilakkaṇam. vētattiṉantam - vētān ām; atu
   paṭittāṉ mātar mutalāṉa poruḷācai vikait tōṟṟum, ātaṟkakaṉṟōṉu mayaṅkāṉ
   poṟuttiruppatu perumaiyeṉṟāṉeṉka.
   (488) aḷiyēṉ - eḷiyēṉ. varuṭamoṉṟāki - maṉmataṉāki. oruvaruṭattai
   makiḻntu - āṉantattāṉ makiḻntu. oruvaruṭaccey lāl - īcupacceyalāl. oru
   varuṭattai - talaivi kaṇṇār varuvakattai, ōṭṭukiṟēṉ - oḻikkiṟēṉ.
   oruvaruṭattiṉ muyaṟci citaruṅ karumukil - vekutāṉiya muyaṟciyait
   taruṅkariya mēkamāṉatu. āṇṭoṉṟai - vikāriyai ; (vikāpaṅkoṇṭa
   talaiviyai) yāṇṭatāka - caumiyamāka; (cupamākak karuttil veṉakkārkaṇṭu
   talaivaṉ kalaṅki moḻintamai kāmaṇka.
   (489) nāṉ cēr eḻuttu eṉpatu viti eṉka. collilakka ṇamum,
   akapporuḷilakkaṇamum, puṟapporuḷākiya valayavalilakkaṇa mum, iyaiyum,
   alaṅkāravilakkaṇamum, iṟaivi kaṇṇēyuṭaittatā luyttuṇarka. vāṉcērneṟi -
   cuvarkkam pōkum vaḻi . kaṟpavar - kaṟpuṭaiyavar, paṭippavar.
   ōtaṟpirivu muṟṟiṟṟu.
   ------------

                       30. kāvaṟpirivu (490 - 499)

   talaivaṉ pirivaṟivuṟuttal.
   oṉṟāki muppat tiraṇṭā maṟattiṟ kuṟukuṟaiyu
   naṉṟāy tēcattu nītiyu nāṭṭiṭai nāṭamaiti
   yeṉṟāya celva mutalar ṉavumavaṟ ṟeytu kuṟṟa
   maṉṟāk kaluṅkukaṉ ṟōkaiveṟpāḷpavark kāytaluṇṭē. (490)
   pāṅki talaivikkaṟivuṟuttal.
   vēta muṉivarar yākak kuṟaikaḷum vēṇṭi niṉṟōrk
   kōtiya tēyan tiyākak kuṟaikaḷu mūrpalaviṉ
   ṟītu palavun tavirak kukaṉmayiṟ ṟiṇcilampār
   kātaṉ maṭakkoṭi yē naṭan tāreṉpar kaṇṭavarē. (491)
   talaivi pirivuṭaṉ paṭāmai.
   taṉkuṟṟa nīkkip piṟar kuṟṟaṅ kāṇkiṟ ṟalaimaiyaruk
   keṉ kuṟṟa meṉṟa kuṟaḷaṟi vārkuṟṟa miṅkakaṟṟār
   naṉkuṟṟa cēntaṉ mayil varai vēlavar nāṭu koṇṭāṟ
   piṉ kuṟṟa muḷḷavar kāṭukoḷ vāriṉip pēcaleṉṉē. (492)
   pāṅki talaiviyaip pirivuṭaṉ paṭuttal.
   cīvakaṉ ṟantai muyaṟciyai nītta ceyalilaṉṟō
   pūvala yattaip purappatu viṇṭaṉaṉ poṟkoṭiyē
   tēvaṉ mayil veṟpiṟ ṟaṉvīṭu kākkun tiṟamilarūr
   kāval reṉpate ṉeṉṟōta ṉalla karuttallavē. (493)
   talaivi pirivuṭaṉ paṭutal.
   pallār payaṉṟuyppat tāṉē varuntip pakirntaḷitta
   ṉallāṇ makaṟkuk kaṭaṉeṉṟu nālaṭi yārnaviṉṟā
   rellārum vāḻum piriviṟ kiraṅkaluṇ ṭōtamiḻiṉ
   collār pirivalla vēkantaṉ ṟōkaic curumpiṭattē. (494)
   talaivaṉaip pirivaḻik kalaṅkal (kūtir.)
   kūṭu patamun talaiyu muṭaluṅ kuvittatirntu
   mēṭaika ṭāvi viḻicāyt tiṟaku virikkumayi
   ṉāṭar kukaṉmayil veṟpēṟi yāṅka ṇaṭuṅkavanta
   vāṭai yeṉum puli yāvikoḷ ḷāmuṉam vantilarē. (495)
   pāṅki vaṉpuṟai.
   kārvāṭai nōkki mayilāṭuñ cōlaikkaṉ ṉāṭar maṉṉaṉ
   ṟērvāṭai vantatuṉ pāvāṭaic cōrviṉait tīrkkaviṉṟē
   pārvāṭai yāloḻin tārkukaṉ ṟōkai yaṇivaraimun
   nīrvāṭi vaṟṟuṅkol lōciki maikka ṉeruppiṉukkē. (496)
   talaivi vaṉpoṟai
   kuṟuntuḷi vāṭaiyum pallaṟai yōcaik kuḷirumayi
   eṟuṅkiri vēḷaip paṇiyā tavari ṉaṭunaṭukkum
   paṟumpuṉam pōlumuṭaluṅ koṇṭeṉ poṟaivaippiṉaṉṟō
   teṟumpaṭai vēla raṟappuṟaṅ kāval celuttuvatē. (497)
   talaivaṉ varuvaḻik kalaṅkal.
   vañcik koṭitalai cāyppatuṇ ṭēvarum vāṭaikaḷē
   yañciṉu māṭai paṟippīrka ḷēkaḷḷa rāṉavarpōṉ
   mañcu taṇimayil veṟpuṟai vēḷai vaṇaṅkiṉarpōṟ
   koñci vaṇaṅkiyotuṅkit tuvaṇṭeṉṟu kūṭuvatē (498)
   vantuḻi makiḻcci.
   uraippīr taḻaṟpaṭu pūmpāvai pōlpava rukkiṉṟu nā
   marappāvai pōla varutalai yeṉṟaṉam vantu collār
   karuppāṉmai tīrtta murukaṉ mayil veṟpiṟ kaṇṇeṉavē
   yiruppāraik kāṇap paṭārē makiḻcci yirātavarē. (499)
   arumpatavurai
   (490) tēcattu nīti eṉpatu tēcattiṉoḻukkanterital, avai - varuṇāccirama
   tarumantappu:tal, eḷiyāṭai valiyār nalital, āṇai mīṟal, naṭunilaimai,
   koḷvaṉa kōṭal vilakkuvaṉa vilakkal , maṉṉār naṉai naṭappaṉa veḻututal,
   naṭantavai vācittal, tēca vicāraṇai mutaliya pattumām. nāṭṭamaiti
   eṉpatu. celvam, viḷaivuṭaimai , miruvaḷ muṭaimai, ceṅkōluṇmai,
   nōyilāmai, kuṟumpilāmai mutaliya vāṟumeṉka . eytu kuṟṟam eṉpatu viṭṭil,
   koṭṭiyappūcci, paṉṟi, kaḷvar, avamaḻai, yāṉai, kiḷi, ivaṟṟāṉ
   varuntiṅkukaḷai yeṉka . ivvaḷavum vicārikka vēṇṭumeṉṟu talaivaṉ
   pāṅkakkuk kūṟiṉāṉeṉavē talaivikkuc collac coṉṉa tāyiṟṟu. pāṅkar col
   eṉpatu eccamāy kiṉṟaṉa.
   (491) yākakkuṟai - poruḷiṭaiyūṟu, pakaivariṭai...yūṟu . tayak kuṟai
   eṉpatu taṉṟēyattiṭaittirātavellai viyācciyaṅkaṇṇālē pārttoḻippatu .
   tiyākakkuṟai eṉpatu aṭuttōrkkuttāṉ vēt talaiyiṉiṉṟuñceṉṟu kirāmam
   viṭṭukkoṭuttu varuvatu. peyar pala viṉṟītu palavuntaviraveṉpatu
   mēṟkūṟiya paṉṟi, yāṉai, kaḷḷar , kuṟumpar , maṟumaṉṉar mutaliyavaṟṟiṟku
   vēṭṭa mārkkamākavum yutta caṉṉākamākavuñ celvatu . kaṇṭavarē
   eṉṟataṉāṟṟāṉaṟiyātavaḷ pōṟkūṟiṉāḷāyiṟṟu.
   (492) nāṭu koṇṭāṟkuṟṟamuḷḷavar kāṭukoḷvār eṉpatu palarukkiyaṅkip
   pirivuṭaṉ paṭātatupōṟkūṟiyateṉka. aṉṟittalaivi taṉṉaittāṉē
   kāṭukoḷvēṉeṉṟu kūṟiyateṉiṉu mamaiyum. kāṭu koḷvatu taṉṉai maṟantu
   mayaṅkuvatu.
   (493) cīvakaṉṟantai - caccantaṉ. taṉvīṭṭaikkāvātavarai
   yūraikkākkavallavareṉṟu kūṟuvateṉṉaiyeṉṟu talaivi kūṟiṉāḷāta
   lālaṅṅaṉaṅkūṟuvatu nalla karuttalla veṉṟāḷ pāṅkiyeṉka.
   (494) tamiḻiṉ collār pirivallavē eṉpatu ōtaṟpirivu pōla mūṉṟu varuṭap
   pirivallavē eṉṟavāṟu.
   (495) icceyyuḷiṟkārkaṇṭa mayilukkut toḻiṟṟaṉmaiyalaṅ kāraṅkūṟiyatu
   kaṇṭu koḷka. ikkālattiṉ mayilāṭuvatu kāṇpavar vantilareṉpatumām.
   kārkālamuṅ kūtirkālamu moṟṟumai karutik koḷka.
   (496) cikimaikkal-cakkimukkikkal, atu tīttaṭṭikkalleṉka.
   (497) aṟai - malaippāṟai. ōcai - aruviyōcai. pallaṟai yōcai
   eṉpataṟkuppalluṭaṉ pallaṭikku mōcaiyeṉiṉumām. poṟai - poṟumai.
   vaṟumpuṉam - katiraṟuttatiṉappuṉam. teṟum paṭai - aḻikkumpaṭai.
   (498) vañcikkoṭiyaittalaicāyppatu pōliṟaiviyai vāṭṭu meṉṟu kūṟiṉār.
   kaḷḷaraippōlāṭai paṟippīrkaḷē eṉṟatu āṭai cōrtalaiccolliyapaṭi. paṉmai
   vācakaṅkūṟiya tiṭaiyaṟuttu varu talainōkkiyeṉka.
   (499) karuppāṉmai - piṟavittuṉpam. kaṇṇeṉa vēyirup pār eṉpatu
   talaiviyai kāṇappaṭārkku makiḻcciyillai yeṉṟataṉāṟ kaṇṭataṉāṟ
   kaṇṭaviṟaivaṉ makiḻcciyuṟṟa tāyiṟṟu.
   kāvaṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   --------

                       31. tūtiṟpirivu (500 - 510)

   iṟaivaṉ pāṅkikkup pirivaṟivuṟuttal.
   iruva retirntaṉar yātiṉu moppumai yēṟṟavar nan
   tiruvaratu niṟka nammiṉat tāreṉun tēṟṟattiṉā
   loruvariṟ cērap paṭātu kukaṉmayi lōṅkalaṉṉīr
   porutaka rattuṇai yireḻut tākap purintaṉamē. (500)
   pāṅki talaivik kaḵtaṟi vuṟuttal.
   uytta kayaṅkaḷoṉ ṟōṭoṉṟu tākkiyulaital kaṇṭu
   katti yuruvi naṭantārpal vēntar kaṭampaṇivōṉ
   mutti tarumayil veṟpiṉi ṉammiṟai muṉṉaṭantār
   mattakañ cāykka vilakkiṉa reṉṟaṉar vantavarē. (501)
   talaivi pirivuṭaṉpaṭāmai.
   paṉṉāḷum viṭṭup piriyā tiruntamai pārttu maiyō
   muṉṉō pirintaṉar piṉṉō pirintār murukaṉaṉpa
   rentāḷun tōkai malaiyiṟ pirivē yicaittaṉaiyēṟ
   coṉṉāluñ collā viṭiṉunaṉ ṟēyintac colleṉakkē (502)
   talaiviyaip pāṅki pirivuṭaṉ paṭuttal.
   tūtā ṉavar nalla pākkiṉaic cōṟṟiṉait tuykkavunā
   mātē varunta vitiyō murukaṉ mayūraveṟpiṉ
   mītē namakkoru tūtillai yō ceyal vēṟilaiyō
   pētāy ceṅkaiyoṭu kālillai yōvip perunilattē. (503)
   talaivi pirivuṭaṉ paṭutal.
   āṇṭirun tāṉ maṇa miṉṉuñcey vārtiṅka ḷāṟiruntāṉ
   mūṇṭamu taṅkoṇarn tēyaḷip pārmati mūṉṟiruntāl
   vēṇṭu vaṉakaiyi ṉālūṭṭa vēṇṭuñcev vēṇmuruka
   ṉīṇṭa mayilveṟpiṟ ṟiṅkaḷoṉ ṟēluṇṭu nērkuvaṉē. (504)
   talaivaṉaittalaivi pirivaḻikkalaṅkal (muṉpaṉi )
   aṉpa ṉivaṉeṉ ṟaṉaiyaka lāṉ piriyāṉeṉṟaṉai
   yiṉpaṉitayameṭ ṭēnāḷeṉ ṟōtiṉai yeṅkaḷ kukaṉ
   poṉpaṉik kiṉṟa mayilvarai mītiṟ pukaṉmaṟaiyōr
   muṉpaṉik kāla makalumeṉ ṟāram moḻi nicamē. (505)
   pāṅki vaṉpuṟai.
   kaiccamu tāṭu koṭutta tiraṇṭiṟkuṅ kāṇeṉṟatu
   miccamar nīkkap paṭātō veṉavuṉak keytiyatum
   paccai mayilvaraic cēntaṉṟaip pūcap payiṟciyiṉā
   liccai peṟumuṉ paṉikkāla meṉpatu meṇṇuvarē. (506)
   talaivi vaṉpoṟai
   vīṭuka ṭōṟum viruntuṇ ṭiruvarai vēṇṭiyuṟṟār
   kāṭuka ṭōṟuñ civarūpa māvatuṅ kāṇukilā
   rāṭal purikukaṉ māyūra veṟpi ṉavarmettavō
   nīṭu morutti yuyirmetta vōpukaḻ nērtaṉaṉṟē. (507)
   tūtu ētuvākac ceṉṟō ṉavviṉai niṉṟu nīṭṭittaḻip, pulantu pulampal.
   oḻintār camarvirun tuṇṭā rilaimuṉ ṉuraittavellāṅ
   kaḻintā ravareṉṉuṅ kattiyai nōkkuṅ kaṭampaṇivōṉ
   vaḻintōṭutēṟaṉmayil veṟpaiyeṇṇuṅkaṇmāriyeṉṉuñ
   cuḻintōṭu vāriyiṟ ṟōṇiyai nēruñ cukakkiḷiyē. (508)
   iṟaivaṉ varuvaḻik kalaṅkal.
   pōtan taṉaṅkalvi pōmātar mēṉmaṉam pūṇilintat
   tūtu pukāviṭiṟ cuṟṟa miṟaittaṉmai cōrumaṉṉō
   nātaṉ murukaṉ mayilvarai vāvi naḷiṉaṅkaḷē
   yōti ṉaḷiṉaṅka ḷēyalla vēkarin tuṟṟateṉṉē. (509)
   vantaḻi makiḻcci (kaṇṭōr kūṟṟu.)
   vāṭpatu maṅkaṇai māṉeṉṉuṅ kaṇṇi varal kuṟittuk
   kēṭpatu ciṉṉameṉṟālu makiḻntaṉaḷ kiṭṭukiṉṟōṉ
   mīṭpa tuyiraiyeṉ ṟālu makiḻntaṉaṉ meytaḻuvic
   cēṭpaṭar cōlai murukaṉ mayūrac cilampiṭattē. (510)
   arumpatavurai
   (500) takarattuṇaiyīreḻutteṉpatu tūtu . tuṇai yireḻut teṉpatu
   vēṟēyakkaraṅkaḷaik kuṟiyātu amaruṟṟavarkkēṟpac cakāya māka niṉṟa
   vīreḻutteṉa vaṟitaṟkeṉka. poruta tuṇaippuyampō lēyirukkiṟa
   viruvarukkumōreḻuttāyp pōkāmalīreḻuttāyu lakat tiruttalaippurintaṉa
   meṉakkoḷḷiṉu mamaiyum. tuṇai - cakāyam. ōreḻuttāyp pōtal - cātal.
   (501) kayaṅkaḷ eṉpatu iraṇṭu iṟaivarkaḷaiyumeṉka. katti yuruvi naṭantār
   palvēntar eṉpatu iruvakai yārukkun tuṇaiyākac ceṉṟa pēraiyeṉka.
   muṉṉākac ceṉṟār nammiṟaiyeṉṟataṉāṉ mattakañcāykkaveṉpatu
   tuṇaiyākavantavaruṭaṉ porukiṉṟa viruvarum vaṇaṅkutalaiyeṉka.
   yuttañceyvārai yāṉaiyilēṟṟikkūṟiya tuḷḷuṟaiyuvamam.
   (502) muṉṉum piṉṉum pirintār eṉpatu kalvippirivu, kāvaṟ pirivukaḷai.
   coṉṉāṉaṉṟeṉpatu piriviṉāl varumiṭaiyūṟu kaṭkup parikārañceytu koḷvatu.
   atu kaivaḷai kaḻaṟṟal, uṇavukuṟait tal, aḻukkuṭai paḻakal, kaccakaṟṟal
   , pākkip paḻakal, pēcātiruttaṉ mutaliyaṉa. collāviṭiṉalvateṉpatu
   iṟaivarirukkiṟāceṉ ṟeṇṇattuyāppaṭātiruttal eṉka.
   (503) pātāṉavar nallapākkiṉai cōṟṟiṉaittuykkavum eṉ patu tūtiṟ ceṉṟa
   viṟaivarkkup pārpora virumpumiruvarumikkupacā pañceyvāyātalā veṉ.
   tillaiyōveṉpatu muṉpaṉikkāla meṉṟu vantucōccolliyaṉuppuvatu.
   vēṟceyalillaiyō eṉ patu atil varātiruntāṟ pōvastai kuḻantaikkuccoḷam,
   pūṉūl, mutaliyaṉa terivittal. laiyō veṉpatu ataṟku campaṟṟa teṉṟiruntāl
   kaiyāvōlaiyeḻutuvatu, kaiyiṟkaṇayāriyaṉuppu vatu muliyaṉa.
   kālillaiyōveṉpatu pāṟaimēṟṟalaivaṉiṭañ celluṅkuṟippu.
   tātuntuṇaiyumatuvākac ceṉṟavaṉ aḻuṅkaṟkuri payaṉālāṉivarkaḷ pōrukkuḷ
   colliyāraippuvataṟku muriyākakkūṟiṉār. iccoṟkaḷāluṭaṉpaṭuttal Sr sir.
   (504) oruvaruṭamāṉāl maṟuppiṟkalyāṇaṉ ceyvār āṟumā tamāṉāṟ
   ṟēvāmutakoṇṭu vantārai vāḻappar +mirukkum. mūṉṟu mātamāṉāl vēṇṭiyavai
   paṭṭa vēṇṭum. eṉavēceya vaṟṟiruppēṉeṉṟapaṭi.
   (505) muṉpaṉ ikkālam kaṉṟum muṉpaṇikku alam eṉṟum pirittulākka. akalum
   - piriyum. payam tōṭum. muṉpaṉ -laivaṉ. muṉpu - valimai.
   (507) iraṇṭukkuṅkāṇ eṉpatu. talaivaṉ muyāṭiṅkirum kaṭṭumeṉṟu
   koṭuttaṟuti coṉṉapōtu nīrvaruvataṟkum vayātirup piṉ yāṅkaḷ kolaicey
   koḷvataṟkum kum eṉṟu kūṟiyalai yeṉka . uṉakkeytiyatu eṉpatu talaivar
   tam pirivaikkaruti yiruva āaiyuñcamācappaṭuttappaṭātōveṉ ṭaiṉē
   talaiyeytiya pōr vaieṉ. pāṅkiyāṟṟiyatu kaṇṭu lavaṉayat tuāai coṉṉatai
   yeṉiṉumāmaiyum. aṉṟiyuṭaippucamaṉpatu perumpōkkātalāliṉ
   kālamuṉpaṉiyuṭaiyateṉa niṉaikku varuvār eṉṟavāṟu. tiruviḻā yukkāyilum
   varuvāreṉimam.
   (507) iruvar eṉpatu atirntamaṉṉā eṉka . verupam - paṇiyiṉāl veḷḷayāyt
   tōṟṟal. oruttiya lakkāppākalām palapērkaḷai kāppatu aṟamāyāpālāmpāḻ
   campātikkal nalla ceṉṟa maiyāṉa talaivi vaṉmaiyākap poṟuppāka veḷiyā
   yiṟṟu.
   (508) muṉvaittu ceṉpatu pārvaiṉpuṟaiyil mu kāṭukoṭuttu maticoṉṉatai
   cuttiyai nōkku peṉpatu Na veṟuttu eṉka. mayil veṟpailayāṇṭālamaṉpatu
   teyvaṅkāṭ ṭikkoppat teḷiya maiyoraṟṟulāppayaṉ eṉ kai eṉka. eṉṉar mutta
   m kāra karumeṉpatu kaṇcīr mikum kaṭṭuṇṭa tōl pōlirukkal, pāl pākampu
   ṉāl, mutaliyavaṟṟā leṉ
   (509) naḷiṉaṅkarintatu muṉpaṉiyā leṉka. pōtantaṉaṅ kalvi pōmeṉpatu
   mūturai. naḷiṉam - tāmarai ; aḻakuṭaimai. iṟaiyōṉ makiḻcciyaik kaṇṭōr
   kūṟṟāka vuraittatu kāṇka. pirivuṭaṉ paṭutalaip paṭarkkaiyākavum,
   iṟaivaṉ muṉṉilaiyākavuṅ kūṟiṉārumuḷar. avar tiruccentūrk kōvaipāṭiya
   carkkaraip pula varākiya mūṉṟām pāṭṭaṉāreṉka. itu ēṭṭuppiratiyiṟ kaṇṭa
   paḻaya kuṟippurai.
   (510) mīṭpatuyirai yeṉṟālu makiḻntaṉaṉ meytaḻuvi eṉ patu tāṉ pōṉa
   kāriyamuyirai mīṭkuṅ kāriyamāka viruntu matai nōk kimakiḻātu coṉṉa
   paṭikku vanta meymmaiyait taḻuvi makiḻntā ṉeṉṟavāṟu.
   tūtiṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   -----------

                     32. tuṇaivayiṟpirivu (511- 521)

   talaivaṉ pāṅkikkup pirivaṟivuṟuttal.
   virakaṇ ṭāmaṇik kuppulit tōlaṇai vēṇṭumeṉṉak
   kāraka lātamiṉ vēlaṉ mayilvaraik kārikaiyāṭ
   kīra naṟumpuṉa liṭṭōr kuruttiṟ kiṭattaviḻit
   tāreṉṉa maṉṉeṉṉap pōṟṟi yiṟantava rāreṉṉumē. (511)
   pāṅki talaivikkup pirivaṟi vuṟuttal.
   nēṟṟup piḻaittamai kaṇṭāruṉ pōlu neṭiyaveḷḷaik
   kīṟṟup piṟaimarup pāṉai yalaṅkarik kiṉṟaṉarpō
   māṟṟuk kutirai palavāṟu cēṉai malintavoṟṟar
   kūṟṟuk koruvaru māṉār kukaṉmayiṟ kuṉṟiṭattē. (512 )
   talaivi pirivuṭaṉ paṭāmai.
   nāṭu namataṉṟu nañcela vaṉṉavar nalkaliṉṟu
   pāṭu paṭutaṉmaṇṇukkum peṇṇukkumeṉ pārulakōr
   tēṭu kukaṉ mayil veṟpar tuṇai mēṟ celavaiyeṇṇā
   rūṭalai nīkkilaṉ ṟōpaka lōrai yuṟuvatuvē. (513)
   pāṅki talaiviyaip pirivuṭaṉ paṭuttal.
   naṭṭavark kummaṭut tōrkkuñ cakāya naṭattiṉarkkum
   viṭṭavark kuṅkuṟai yuṇṭākiṟ celvatu vēntar ceykai
   yaṭṭa vayiṟkukaṉ ṟōkai veṟ pāykiḷai yār cilaiyiṟ
   paṭṭaṉar piṉ maṟup pārā raṉuppuvar pāvaiyarē. (514 )
   pirivuṭaṉ paṭutal.
   toṭai koṭu vāḷkaik koṭu nī ṟutavunaṟ coṟkoṭukaṭ
   kaṭaikoṭu vācac curukkoṭeṉ ṟāṇiṉṟa kārikai nī
   viṭaikoṭu pōti mayilvarai vēlavar mīṭparivaḷ
   koṭukoṭu veṉṉa veṭuveṭu veṉṟaṉai koṇṭaṉaiyē. (515)
   talaivaṉ pirivuḻit talaivi kalaṅkal (piṉpaṉi.)
   aintu vakaic cuṟṟa maiṅkuḻu vōreṭ ṭamaitiyuḷḷōr
   muntiṉar kantaṉ mayilveṟpa rālaraṇ muṟṟiṉarā
   manta nakarañ civakkumuṉ ṉēveḷup pāṉa pukai
   yinta nakaram vaḷaittaliṟ piṉpaṉi yeytiyatē. (516 )
   pāṅki vaṉpuṟai.
   araṇmuṟ ṟiṉareṉ pataṉāl viṭiya lamar paṉiyāl
   veruvuṟ ṟaṉaikukaṉ māyūra veṟpar viṟalaṟiyāy
   varutaṟ kurimaiyi lēṇiyuñ cīppuṅkai māṟṟiṉarām
   parutiyiṟ ṟōṉṟuva rēṟceyyu mōpiṉ paṉituyarē. (517)
   talaivi vaṉpoṟai.
   ulakiya ṉōkki yiṟaivark kiraṇṭiṭai yūṟuṟumeṉ
   ṟalar mulai mātaru memmaṉai mēva vaṉuppiṉarē
   yilakayil vēlaṉ mayilveṟpiṟ ṟēva riruvarukku
   nilavu vimāṉaṅ koṇarvār poṟuttaṟkeṉēriḻaiyē. (518)
   tuṇai ētuvākac, ceṉṟō ṉavviṉai niṉṟu nīṭṭittaḻip,
   pulantu pācaṟaip pulampal.
   kulamaṭa mātarip pācaṟai mēlvaral koḷkaiyaṉṟē
   nilaimai palapaṭa nērvar palar cilar nērntilarē
   yalarmali cōlai mayilveṟpil vēlaṉaṉ pālaḷitta
   talaimait taṉitturai yēvaral ceṉṟu taṉitturaiyē. (519)
   talaivaṉ varuvaḻik kalaṅkal.
   pukaikaṇ ṭuṭaṉē yatirtara yārkkum puṟaṅkoṭutta
   mikaikaṇṭu vāḻttuṅkol lōmaṅkaiyūṭi. vekuḷuṅkolō
   pakai taṇit taṟkucceṉ ṟēṉaka lāta pacaimikuntē
   ṉakalvateṉ ṉañcuka mēyira voṉṟeṉak kañcukamē. (520)
   vantuḻi makiḻcci
   eṇṇāṉ kilakkaṇa muḷḷava rēyeri yūṭṭumavvūrp
   peṇṇāreṉ pōlpavarkkavvāṟu naṉṟeṉṟa pētai neñcan
   taṇṇākac cēntaṉ mayil veṟpi lēvantu cārtaṉaṉṟām
   viṇṇār paṉippakai kāmāk kiṉipaṟṟi ventatuvē. (521)
   arumpatavurai
   (511) vīrakaṇṭāmaṇikkup pulittōlaṇai vēṇṭumeṉṉa veṉpatu talaiviyum
   pāṅkiyumirukkiṟa viṭattiliṟai vaṉuṅkūṭa virun tupāṅkiyaip pārttuc
   coṉṉatu. vīrakaṇṭāmaṇi -- veṟṟikkaṟi kuṟiyāyp pōrkkaḷattil valatu kāliṟ
   kaṭṭikkoḷḷumaṇi, pulit tōvaṇai eṉpatu antamaṇi kālilaḻuttāmaṟ cuṟṟik
   kaṭṭuvatu. ira ntavarāreṉaṟatu talaivaṉai nōkki nīr tuṇaimēṟ
   pirintapōtu yuttat tiliṟantavar yār eṉṟu pōy vantatāka mayakkattāṟ
   kūṟiṉāḷ talaivi eṉka. itaṟku mēṟ kōḷ tirucciṟṟampalak kōvai poruḷ vayiṟ
   pirivu muṉivarumaṉṉarum eṉṉuñ cemyuḷaip pārkka . naṟumpuṉal-- paṉipīr
   kuruttu -- vāḻaikkuruttu.
   (512) nēṟṟuppiḻaittamai kaṇṭār eṉpatu pirivai yaṟivit taluntalai
   vicōrvuṟap pāṅki ceyta upacāntattāṟ piḻaittamaiyai yeṉka. eṉavē
   vēṟṟiṭattiruntu caṉṉattañ ceyvatāyiṟṟu. riṉ pōlāṉai yeṉpatu ivaḷ
   paṭṭamakiṣiyātal pōlatuvum paṭṭa ttiyāṉai eṉṟapaṭi māṟṟukkutirai -
   añcaṟkutirai. āṟu cēṉai eṉpatu mūlappaṭai, kūlippaṭai , nāṭṭuppaṭai,
   kāṭṭuppaṭai, tuṇai ppaṭai, pakaivarutaviya paṭai eṉpaṉavām. oṟṟar
   kūṟṟukkoruvaru māṉār eṉpatu oṟṟuvicārittavaṉōṭu ēkāntamāyittalai eṉka.
   (513) tuṇaimēṟ celavai yeṇṇār eṉpatu tuṇaiyākac celvatil varum paṇac
   celavai yeṇṇip pārkkiṟavaralla veṉi ṉumamaiyum. poṭṭal - kōpavirivu,
   ūṭē vanta al al - iruḷ. pakalōraiyuṟuvatuvē eṉpatu ippōtu cāyṅkāla
   māyiṟṟup paka lōrākiya cūriyaṉai yutayattiṟṟericittallavō
   pirayāṇappaṭavēṇṭum iravilē varuvār appōtu pēcikkoḷvō meṉṟavāṟu.
   aṭēvantayiravilēlakkiṉam pōtātu pakalilē lakkiṉam naṉṟe
   ṉṟu kūṟalumoṉṟu.
   (514) naṭṭavar - naṭṭāḷar . aṭuttavar - pakaivarāṉ melinta var.
   koyanaṭattiṉar - muṉṉutavi purintavar. viṭṭavar - oruvaṉ mēla
   ṉuppiyatāliḷaittavar. kiḷaiyār - iṟaivikiḷaiyar cilaiyiṟpaṭṭavar eṉpatu
   kaṉṉiṉṟāṉentaikaṇavaṉkaḷam paṭṭāṉ. muṉṉiṉṟu moyyavintāreṉṉaiyar , -
   piṉṉiṉṟu kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi yeypōyk kiṭantāṉeṉṉēṟu.
   eṉṟa puṟappa ṭṭāṉaṟika . piṉ maṟuppārār eṉpatu nammuṭaiya kiḷaiyiṟ
   peṇpiṟa nta pērpiṉ kāyattuṭaṉ vantavar yārākiṉumēṟiṭṭup pārār avvaḷavu
   māṉattaiyuṭaiyavar eṉṟapaṭi. pāvaiyar aṉuppuvar eṉpatu avar
   maṉattiṭattaik kūṟiyuṭaṉ paṭuttiyatāyiṟṟu.
   (515) vēṟoru piriviṟkuttalaiviyiṭaiyūṟu colliṉumitaṟku
   ccollappaṭāmaiyālittaṉmai ceyyuḷiṟ kūṟiṉār ittaṉmai yaḷ muṉ
   mayaṅkutalāmō veṉiṟ collātu pōvatilakkaṇamātalā ṉippiriviṟkuc
   collikkoṇṭēṉum, kuṟippiṉuṇarttum peṟaṟ karuṅkiḻattikku eṉpakaṉāṟ
   kuṟippiṉuṇarttiyaṉum pōkavēṇṭu meṉpatai nōkciyeṉka. colliṉāvateṉṉai
   yeṉṉikkaṟpu ṭaiyāḷātalāṉic celyuḷiṟ kūṟiyāṅku naṭappittāliṭaiyūṟu vāyā
   teṉpatu maṉu nīti yeṉka. koṭu koṭu veṭuveṭu, eṉpatu kōya kkuṟippuppōṟ
   kaṟpitta colliyappu. niṉṟa kārikai, ivaḷ koṭu eṉpatu pāṅkiyai.
   nīyeṉpatu talaivaṉai yeṉka.
   (516) aintu vakaic cuṟṟam - paṭaittoḻilōr , cimittam pārp pavar , āyuḷ
   vētiyar, aṭuttanaṭpāḷar, pārppār eṉka. mūṅkuḻu eṉpatu mantiri,
   purōkitaṉ, oṟṟaṉ, cēṉātiyari , tātaṉ, eṉka. eṭṭamaitiyuḷḷōr eṉpatu
   kāriyakkārar , vāyil kāppāḷar, maruta mākkaḷ . paṭaittalaivar, taḻuviya
   cuṟṟam, yāṉaippākar , kutiraiyēṟ ṟakkārar . kāvitikaḷ eṉka. araṇ muṟṟal
   - etirikōṭṭaiyai vaḷaittal, kāñcivattal - tīppōṭutal.
   (517) varutaṟkurimaiyil tirai koṭuttukkāṉa varukiṟōmeṉ ṟāṇmuṟṟap
   paṭṭiruntatevvar ceyalaṟṟuṭaitalāl. eṇiyuñ cappuṅ kaimāṟiṉar eṉpatu
   ivarkaḷ eṇi vēkimaikiṟukkiṉārkaḷ. tevvar kōṭṭaik katavu tāḻtiṟantārkaḷ
   eṉṟavāṟu. cippu - uḷḷirur tiṭuṅkatavuttāḷ. varutaṟkurimaiyil eṇ
   māṟṟiṉar, cippumāṟṟiṉar. eṉaviraṇṭiṭattuṅkūṭṭuka.
   (518) alarmulaimātar - palar tūṟṟiya mulaimātarākiya parattai yar.
   ulakiyal nōkkiyeṉpatu parattaiyar ulakiyaṉōkki viṭuttalai yeṉka .
   avarkaḷukkup paṇamē poruḷallātulakiyal poruḷalla veṉṟālumiṟaivi
   mīrāṭiyapiṉṉīrāṟu nāḷum piriyiṉiṟaivaṉukkuc cicu kattiyum,
   nākamumākiyaviraṇṭiṭaiyūṟum varumeṉṟeṇya tāyiṟṟu.
   tācikaḷumulakiyaṉōkkiṉarāyiṉ pācarikkamuḷḷayāṉip pirivukkuppo ṟuppatē
   periteṉṟāḷ eṉka. tēvar iruvarukkulavu vimāṉaṅ koṇarvār eṉpatu
   vīracuvarkkattukku talaivar ceṉṟuviciṅkā pampaṇṇi yeṉakkuṅ koṇṭu
   varuvāreṉṟatumāṉattaikkuṟittum kūṟiṉāḷeṉka. anumāṉam - uṭaṉkaṭṭai
   yēṟutal. iruvar - iṟaivaṉiṟaiviyar.
   (519) taṉitturai eṉpatu iṟaivaṉ makaṉai. vālceṉṟu taṉitturaiyeṉpatu
   palar vaṇaṅkukiṉṟār, cilar vaṇaṅkavillaiyil kāriyan tīrttu varukiṟēṉitu
   camācāraktait taḷittuc colleṉṟu taṉ makaṉai muṉṉutāka vaṉuppiṉāṉeṉka.
   nērtal - uṭaṉpaṭal.
   (520) pukaikaṇṭu eṉpatu maruvalarūraiyaḻaṟ paṭuttalkaṇṭatu . a
   tirataryārkkum puṟaṅkoṭuttamikaikaṇṭu eṉpatu taṉṉiṭantuccēka
   mākavarukiṟavatiratarkaḷukkup puṟaṅkoṭuttāṉ eṉṟa paṭi. atāvatu ava
   eṉaippirintiṟaivaṉ muntiyaviraivu. añcukam- aḻakiyakiḷi, aintuyukam.
   veṟuttirukkēṉallēṉ ōriravaintukamāka varuntiṉē ṉeṉpatām.
   (521) eṇṇāṉkilakkaṇamuḷḷavar eṉpatu talaivarai. vantuḻi makiḻcci
   yiṟaivaṉumiṟaiviyun taṉittaṉi makiḻtalumuḷavātalālicceyyu ḷiṟaivi
   makiḻtaleṉka. avvūrppeṇṇāreṉpōlpavarkkavvāṟu naṉṟu eṉpatu naṇṇār
   nakariṉumeṉpōṟ pirivuṭaiyāruḷar; avaruk kivviṭaiyūṟillai nammuṭaiya
   viṟaivaṉūṭṭiya vaḻaṟpaṭṭut talaivaṉunta laiviyum vīracorkkam
   pukuvārātalāṉaṉṟeṉṟāḷ eṉka. paṉippakai - piṉpaṉiyākiya pakai. eṇṇāṉ
   kilakkaṇam - cāmuttirikālaṭcaṇam.
   tuṇaivayiṟ pirivu muṟṟiṟṟu
   ------------

                     33. poruḷvayiṟpirivu (522- 536)

   talaivaṉ pāṅkikkup pirivaṟivuṟuttal.
   akkiṉiṭ ṭōm miṟaicūyañ collaya mētamutaṟ
   ṟokkapal vēḷviyu nantam pukaḻun tulaṅkutaṟkē
   takka kuṉ ṟakkuṭi vēḷaruṭ koṇṭu tarumamillā
   makkaḷ palarkoḷ poruḷ kūṭṭal vētam vakuttatuvē. (522)
   pāṅki talaivik kataṉaip pakartal.
   karuvēṅkai yākik kuṟappiṭi mēvumvi cākaṉmikka
   maruvōṅku cōlai mayilvarai nāṭar makiḻmayiṉī
   tiruvōṅkap peṟṟa ciṟuvēṅkaik kēmaṇañceyyaveṇṇip
   peruvēṅkai tēṭi varuvēṅkai pōṭeṉṟu pēciṉarē. (523)
   talaivi pirivuṭaṉ paṭāmai.
   vēṇṭum viruntiṭ ṭuṟutikaḷ kūṟiya vēṇmarutu
   pāṇṭiyaṉ pakka mirukkak kuṟaikaḷ paṇattiluṇṭō
   tāṇṭu mayiṟpari yāṉṟōkai veṟpun tamiḻmaturai
   yāṇṭavaṉ ṟēcamaṉ ṟōvaṭa mēru vakaṉṟilatē. (524)
   pāṅki talaiviyaip pirivuṭaṉ paṭuttal.
   koṭukkun toḻilaik koṭātōṉ koṭukkap pukiṉ maturai
   yaṭukka loruvaṉam vīram yēntira mākiyanā
   liṭattiṟ poḻinta maḻaiyēṉu nērkila vimmaṇattiṟ
   ṟaṭaippaṭu mōkoṭai vēlaṉ mayūrappaiñ cāralilē. (525)
   talaivi pirivuṭaṉpaṭutal.
   mēlvārap poṉṉaiyeṉ mēlvāram vaittilliṉ mēvac
   pālār piṟar poṉṉaik kōyilun tāṉamum paṟṟa nalki (ceytu
   vēlār mayiṉ maṉaip pāṅkaṟkun tampikku mikka maṇaṅ
   kōlā kalattiṟcey vēṇṭu nitiyaṅ koṇarntiṉiyē. (526)
   talaivaṉ illat taḻuṅkal.
   cōṟṟu mukatti ṉaṭaiyiṉu mārpiṉuñ cōrvu kaṇṭē
   ṉīṟṟumut tiṟku nikarātu nalku nitiyameṉṟāḷ
   pōṟṟiya caṇmuka vāvi marutā puriyeṉavē
   cāṟṟu kukaṉ mayil veṟpai viṭiliṉpan tāṉillaiyē (527 )
   iṭaiccurat taḻuṅkal.
   vētiya ṉīcura vaiyaṉ pratiṭṭai vicuvaliṅka
   nāta ṉamaru murukaṉ kukaṉmayi ṉākattiṉār
   nītiyi taṉṟuneñ cēnaṭuk kāṭṭi ṉeṟitappalpōṉ
   mātai niṉaintum poruḷai niṉaintu mayaṅkiṉaiyē. (528 )
   talaivaṉ pirivaḻit talaivi kalaṅkal (iḷavēṉil)
   āvuṅ kalaiyu matayāṉai yuṅkoḷḷai yāṭumeṅkum
   tāvum pariyu maṇikkup palumpala cāḷikaiyu
   mēvum paṭi vanta vālvēṇ mayil veṟ piṟaiyiruntār
   kūvuṅ kuyilaik kuraṉerit tāraṉṟu koṉṟilarē. (529)
   pāṅki vaṉpuṟai
   kañcam pukuntu muṉ vallatti lēkaiyaik kāṭṭukiṉṟār
   vañcik koṭimayi lēkaliṅ kaṅkoḷḷai vāyttaṉarāṅ
   koñcukal yāṇa mikattēṭik kaivacaṅ koṇṭu ceṉṟu
   miñcum paṇamayil veṟpāruk keṉṟu muṉ viṇṭaṉarē. (530)
   talaivi vaṉpoṟai.
   pukavanta poṉṉiṟ poṟaiciṟi teṉpaḷ pukaḻumuṉṟa ṉa
   kam vantu cērkuva tāṟāṟeṉ ṟōtuva ḷāṟumukaṉ
   kukaṉvaṭi vēlaṉ mayil veṟpar kompu kuṟittaṉar nī
   cakicaki yeṉpaḷ cakiyē yivaḷavañ cakiyallavē. (531)
   talaivaṉ varuvaḻip, pākaṉ ṟaṉṉōṭu kūṟal.
   kaṉṟiya kāmatti ṉālvaru maṉṉaṟkuk kātaṉaḷa
   ṉaṉṟu koṭiñciyan tērviṭak kaṟṟa taṟintaṉaiyō
   veṉṟi murukaṉ mayil veṟpiṟ ṟevvarai vīṭṭiṉaṉ kūṭ
   ṭoṉṟil pāti yuṭaivāḷ celutticcel luṉmaṉaikkē. (532)
   varuvaḻik kalaṅkaḷ.
   tēṭacceṉ ṟōmporuḷ ceṉṟaṉa mōceṉṟa ceṉṟavel
   kūṭac ceṉṟāḷaṉṟi niṉṟā ḷilaiyetir kūṅkuyilē (lāṅ
   pāṭac ceṉṟōr tuyar tīrpōr mayilveṟpiṟ pāvaiviḷai
   yāṭacceṉ ṟāḷ kol vaṉamō kol kaṇṇeti rāyiṉatē. (533)
   vantuḻi makiḻcci
   poṉmayi luṟṟatu pañca vaṉakkiḷi pukkatu veḷ
   eṉṉa naṭantatu pūlai yetirnta taruḷvirumpuñ
   ciṉṉañ ciṟukuyi ṉāṇkoṇ ṭatu peṟṟa ciṅkañcevvēṇ
   maṉṉu mayil veṟpiṟ kalyāṇa māka makiḻntaṉarē (534)
   (kiḷaviyillāttuṟai)
   talaivi muṉ talaivaṉ kārpparuvaṅ kaṇṭu makiḻtal.
   varumuṉeṉ kaimantra vāḷāy varalkaṇṭu maṟṟavaṉkait
   tarukiṉṟa vāḷeṉa vākuniṉ kaṇṇeṉac cāṟṟukiṉṟa
   paravaiyuṇ mēka murukaṉ mayil veṟpiṟ pāvalarkkut
   turaimaru tēntaraṉ ṟaralpōṟ poṉ māri corikiṉṟatē. (535)
   nāvalarvāḻttu.
   vāḻi mayilvarai vaḷḷi teyvāṉai mayilkaṇmayil
   vāḻi porumayil vāḻikai mēṟkoṭi vāḻipatam
   vāḻi yaruḷ caṇ mukampaṉ ṉiruceṅkai vāḻi cevvēḷ
   vāḻi talattoṭu tāṉīkar vāḻiya vāḻiyavē. (536 )
   arumpatavurai
   (522) ayamēyam - acuvamētam mutal veṉpataṉāṟ kōmē tam, pavuṇṭarīkam,
   vācapēyam, pācupatam, mutalāṉavuṅ koḷka. muṉi var kuṟaiyaiyu maṉṉar
   kuṟaiyaiyu nirappuvatu poṉṉeṉpatu muṉiva rumaṉṉarumuṉṉuvapoṉṉāl muṭiyum
   eṉum tirukkōvaiyāṉaṟika. tarumamillāmākkaḷ eṉṟatu
   kappaṅkaṭṭimaṟuttavar, kuṟumparacu ceyta var. kaḷvar. kuṟṟañ ceyvār.
   cūtāṭuvār , āḷvāraṟṟa poruḷuṭaiyār, mutalāyiṉōr. ivarkaḷālīṭṭiya poruḷ
   maṟanilaipporuḷ. ippo ruḷaikkūṟavē manuneṟitavaṟāmalīṭṭiya poruḷ
   kūṟavēṇṭātāyiṟṟu.
   (523) ciṟukakkai eṉpatu iḷavaracākiya kuḻantaiyai. peru vēṅkai -
   perumporuḷ . kai pōṭu eṉpatu kaiyaṭittukkoṭut tal.
   talaiviyaiyāṟṟuvippataṟkuṟuticeytutā eṉṟapaṭi.
   (524) tōmum pāṇṭiya tēcamippōtu tēcāti patiyumarutu pāṇṭiyaṉ,
   viruntuṇṭapōtu ekkāriyaṅ kaṭku nāmirukkiṟōmeṉ aṟuti coṉṉa tuṇṭē
   yavaṉiṭattiṟ coṉṉāṟ pāṇṭiya ṉeṭut tapaṇam pōka mēruvilirukku
   miccappaṇattai yeṭuttut taruvāṉ eṉṟu kūṟippiriviṟ kuṭaṉ pāṭāḷāyiṉāḷ
   eṉka. viruntuṇṭatu mīṭcittiṇaiyiṟ pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāykkuṇarttaṟṟuṟai
   yiṟkāṇka. tōkai veṟpuntamiḻ maturai yāṇṭavaṉ ṟēcamaṉṟō veṉpatu mēruvaic
   ceṇṭālaṭittup poṉ koṇarnta vukkirap peruvaḻu tiyākiya
   murukakkaṭavuḷuṭaiya vāṭciyuṭaiyataṉṟō ? nām paṇam vēṇṭiṉiṉṉumam
   mēruvil mītamāyirukkum poruḷai yammurukavē ḷē taruvaṉeṉak kūṟiṉāḷeṉiṉu
   mamaiyum.
   (525) koṭukkun toḻilaik koṭātōṉ eṉpatu koṭai ttoḻilaip pirārkkīyātu
   taṉakkēyurimaiyākkiya murukaṉai eṉka. maturai, kōvarttaṉakiri,
   kāṇṭavavaṉam, vīramayēntiram, eṉṉumin nāliṭaṅkaḷiṉamēḻu mēkaṅkaḷu maḻai
   peytatu tiruviḷaiyāṭal, pākava ām, pāratam, kāntam ivaṟṟāṉaṟika,
   immaṇam eṉpatu iṟaivaṉ makaṉ kaliyāṇattai. taṭaippaṭumō koṭai eṉpatu
   murukaṉ koṭaiyai.
   (526) mēlvārappoṉ - aṟanilaipporuḷ. piṟarpoṉ - maṟarilaip poruḷ .
   tampiyeṉpatu - taṉ makaṉai, kōlākalam - āṭam pām. vāram - aṉpu.
   (527) cōṟṟumukam - aṉṉam parimāṟuṅkālam. naṭaiyiṉu mārpiṉuñ cōrvu -
   kālayarvum. tuyiṉīkkamum. tāmpūlaṅ koṭuk kiṉṟapōtu cuṇṇāmpukku
   nīṟṟukiṟa muttu vilaipeṟumā nīrcampātik kiṟa pākkiyam eṉṟāḷeṉka.
   poruṇmēṟ piriviliṉpamillaiyeṉa vēpiriyātiruntāṟ poruḷ
   varattillaiyeṉpatāyiṟṟu.
   (528 ) vicuvaliṅkam eṉpatu malaimēṟ pirakārattiluḷḷatu.
   (529) ā - pacukkūṭṭam. kalai - āṭaikaḷ. pari - kutiraikaḷ cāḷikai -
   paṇappaikaḷ. ipporuḷiyāvu maṟa nilaipporuḷ eṉka. kuyilaikkural nerittār
   eṉpatu takkaṉ yākattil vanta vintiraṉākiya kuyilaikkaḻuttai neritta
   vīrapattirakkaṭavuḷai yeṉka.
   (530) kañcam talaiviyirutayakamalam. orūr. vallam - talaivimukai. orūr
   . kalyāṇam - poṉ, orūr . cupam. maṟa nilaipporuḷ naṉṟalla veṉṟum
   vacanta kālam vantateṉṟu niṟaivi kalaṅkiya kuṟippaṟintu pāṅkiyāṉavaḷ
   koḷḷai vāyttaṉarāmeṉṟu tirumpiya cantōṭañ colli vacantakālattiliṭaiyūṟu
   tavirttāḷ eṉka . miñcu paṇamayil veṟpārukkeṉṟaṉar eṉpatu maṟarilaip
   poruḷeṉṟu talaiviko ṇṭa tukkan tavirttaṟ keṉka. val - cūtāṭukaruvi.
   (531) poṟai - malai, poṟuttal. akam - vīṭu, maṉam. vantu cērkuvatu
   eṉpatu muṟaiyē, poruḷum, kaṭalum. eṉka . āṟu aṟu eṉpatu āṟṟiṉ pērilum,
   ūṭalāṟutaliṉ pērilumām. vañcakiyal lavē yeṉpataṉāl vaṉ poṟaiyāyiṟṟu.
   (532) kaṉṟiyakāmattiṉāl varumaṉṉaṉ eṉpatu irutupar ṉaṉai. coṭiñci - mēṉ
   moṭṭu.
   (533) vaṉaṅkaḷ puṭpa cālaṅkaḷāṉiṟaintu viḷaṅku māṟṟā ṉiṟaivi pōla
   nīṉaintu kalaṅkiṉaṉeṉka. kuyalaippārttuc coṟṟa taṉālum, maraṅkaḷ
   puṭpittirukkiṟa teṉṟu kūṟiṉamaiyāṉum vacanta kāla meṉavaṟika. kūṭac
   ceṉṟāḷeṉpatu uru veḷittōṟṟatai
   (534) poṉ mayil - piṉ muṟaivatu vaipperuṅ kulakkiḻatti. uṟṟatu eṉpatu
   talaivi vīṭṭiṟku vantatu. pañcavaṉakkiḷi - talaivi. pukkateṉpatu
   irukkiṉṟa viṭamalaṅkarittaṟkeṉka. veḷḷaṉṉam - kāmakkiḻatti . naṭantatu
   eṉpatu ālattiyeṭukka veṉka. pūvai - kātaṟparattai, etirntatu eṉpatu
   aṭṭamaṅkalaṅkaḷōṭetir koṇ ṭatai yeṉka. aruḷ virumpuñ ciṟukuyil eṉpatu
   pāṅkiyai. nāṇ koṇṭatu eṉpataṟku iṟaivar vantavuṭaṉē pāṅkaṉukkum, pāṅkik
   kum, muṉṉē kaliyāṇa muṭittalāṉ maṅkalanāṇkoṇṭaṉaḷ eṉka. aṉṟikkaliyāṇa
   muyaṟciyaṟintu nāṇikkoṇṭāḷ eṉiṉu mamaiyum. ciṅkam eṉpatu talaivi peṟṟa
   piḷḷaiyai. ciṅkam kalyāṇamāka makiḻntaṉar eṉakkūṭṭuka.
   (535) iṟaivaṉ varumuṉṉiṟaivi kaṇkaḷiṟaivaṉ kai vāḷ pōṟ civantiruntu.
   iṟaivaṉ vantapiṉṉiṟaivi kaṇkaḷ tērppākaṉ kaippaṭṭut tirumpakkoṭuttavāḷ
   pōl veḷuttiruntatu eṉka. civantatu irattampaṭutalālum, veḷup
   tuṭaittalālum eṉka. eṉavē vāḷuṟaiyiṭu muṉṟēr viraiyavantatu pākaṉ
   viraiviṉālum vacanta kālattiṉālum, maṇamutaliya vaṟṟālumeṉka.
   mayūrakirikkōvai yarumpatavurai muṟṟiṟṟu.
   -------------
   piḻai tiruttam.

   ceyyuḷ. piḻai                tiruttam.
   1       aṉṉattiṉ             aṉṉateṉ.
   13      niṟkileṉ             niṟkilēṉ.
   14      culavaṟa             culaivuṟa
   32      koṇṭu                koṇṭa.
   36      vel                  vēl.
   41      karuṇaiyuṇṭeṉ        karuṇaiyuṇṭē ,
   47      cārnta tuṭiyō        cār tuṭiyō .
   69      nontaṉamē            nērntaṉamē
   76      umparkkallai         umparkkillai.
   78      uṟṟorunāḷ            uṟṟoru nāṇ.
   86      taṉṉōr               taṉṉōṟ
   92      terikkēm             teriyēm.
   130     maṭavār              maṭavārk.
   130     viḻaintu             viḷaintu .
   133     cañcārikam           cañcāḷikam.
   156     nāṉuṟṟa              nāṇuṟṟa.
   167     eṇṇalai              eṇṇilai.
   168     vēṇṭumeṉa            vēṇṭumāṉa.
   200     tēkiṉumpōṟ           tēkiṉum poṟ
   222     kuḻaikāṭṭi           kuḻal kāṭṭi
   235     celvāy               ceyvāy.
   238     teṉṉūr               tuṉṉūr. <
   240     utittaṉavō           utittaṉavē.
   246     kaṇṭeṉ               kaṇṭēṉ.
   252     pōkki                nōkki.
   271     katirpoṟ             katirpōṟ
   299     acurēcaṉa            acurēcaṉ.
   308     ceyteṉ               ceytēṉ.
   309     poruṭaṉa             poruḷ taṉ.
   314     mayil                mayal.
   326     meṉmaiyar, meṉmaiyar mēṉmaiyar, mēṉmaiyar.
   344     colluñ               celluñ
   346     pāleṉ                māleṉ.
   377     tāypōl               tāyppēr.
   377     kaṇavar              kaṇavā.
   378     munnāṉ               muṉṉāṉ.
   396     taṉvīṭeṉ             tam vīṭeṉa.
   426     viḻaivum             viḷaivum.
   431     māveṉṟu              māleṉṟu.
   443     mikkap.              mikkup
   444     maṉṉarāṭṭai.         maṉṉaraṭṭai
   450     yāḷumappāvaiyum      yāḷumparavaiyum.
   453     poy                  pōy.
   454     taṉakki              taṉakku.
   455     piḷḷaip pēriṭa.      piḷḷaipēriṭa
   468     puṉcol.              piṉ col
   469     varikkiliṉ.          varikkilaṉ
   471     miṉcol.              muṉcol
   489     neṟiyeṉap            neṟiyeṉpa
   497     koṇṭēṉ.              koṇṭeṉ
   514     paṭṭa var.           paṭṭaṉar
   526     mayiṉ malai.         mayiṉ maṉai
   532     ceṉṟa.               ceṉla

   444 "ituvum aṭutta kavi yum talaivi kūṟṟu eṉpatu piḻaiyeṉṟu tavirkka
   446 "il avaṉoṭu pāṅ koṭu parattaiyaip paḻittal eṉpatil "pāṅkoṭu"
   eṉpataip piḻaiyeṉṟu vilakkuka.
   ------------------------------------

                    mayūrakirik kōvai muṟṟiṟṟu.

   vēlu mayiluntuṇai.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Nov. 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
