
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                   Book 18: Job (in Tamil, unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 18 - "yōpu"
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 18 - "yōpu"

                                atikāram 1.

   1.     ūcu eṉṟa nāṭṭil yōpu eṉṟa oruvar iruntār. avar mācaṟṟavarum
   nērmaiyāṉavarumāy iruntār. kaṭavuḷukku añcit tīyatai vilakki vantār.
   2.     avarukku ēḻu putalvarum mūṉṟu putalviyarum piṟantaṉar.
   3.     avaruṭaiya uṭaimaikaḷāka ēḻāyiram āṭukaḷum, mūvāyiram
   oṭṭakaṅkaḷum, janmaṟu ērk kāḷaikaḷum, janmaṟu peṇ kaḻutaikaḷum
   iruntaṉa. paṇiyāḷkaḷum mikap palar iruntaṉar. kīḻai nāṭṭu makkaḷ
   ellārilum ivarē mikap periyarāka iruntār.
   4.     avaruṭaiya putalvarkaḷ ovvoruvarum tam vīṭṭil tamakkuriya nāḷil
   viruntu tayārittu, tam mūṉṟu cakōtararikaḷait tammuṭaṉ uṇṭu
   kuṭippataṟku aḻaippatu vaḻakkam.
   5.     viruntu nāḷkaḷiṉ muṟai muṭintatum, yōpu avarkaḷai varavaḻaittut
   paymaippaṭuttuvār. eṉ piḷḷaikaḷ oruvēḷai pāvam ceytu, uḷḷattil
   kaṭavuḷait paṟṟiyirukkakkūṭum eṉṟu yōpu niṉaittu, kālaiyil eḻuntu
   avarkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟpa ellārkkākavum eripaliyai oppukkoṭuppār. yōpu
   eppoḻutum ivvāṟu ceyvatu vaḻakkam.
   6.     orunāḷ teyvap putalvar āṇṭavar muṉṉilaiyil oṉṟukūṭiṉar. cāttāṉ
   avarkaḷ naṭuvē vantuniṉṟāṉ.
   7.     āṇṭavar cāttāṉiṭam, eṅkiruntu varukiṟāy? eṉṟu kēṭṭār. cāttāṉ
   āṇṭavariṭam ulakaic cuṟṟi ulavi varukiṟēṉ eṉṟāṉ.
   8.     āṇṭavar cāttāṉiṭam, eṉ uḻiyaṉ yōpaip pārttāyā? avaṉaip pōl
   mācaṟṟavaṉum, nērmaiyāṉavaṉum, kaṭavuḷukku añci tīmaiyāṉatai vilakki
   naṭappavaṉum maṇṇulakil oruvaṉum illai eṉṟār.
   9.     maṟumoḻiyāka, cāttāṉ āṇṭavariṭam oṉṟumillāmalā yōpu kaṭavuḷukku
   añci naṭakkiṟāṉ?
   10.     avaṉaiyum avaṉ vīṭṭāraiyum, avaṉukkuriya aṉaittaiyum nīr cūḻntu
   niṉṟu kākkavillaiyā? avaṉ kaivēlaikaḷukku āci vaḻaṅkavillaiyā? avaṉ
   mantaikaḷai nāṭṭil perukac ceyyavillaiyā?
   11.     āṉāl, umatu kaiyai nīṭṭum: avaṉukkuriyavaṟṟiṉmītu kai vaiyum.
   appōtu avaṉ um mukattiṟku nērākavē ummaip paḻippāṉ eṉṟāṉ.
   12.     āṇṭavar cāttāṉiṭam, itō! avaṉukkuriyavaiyellām uṉ kaiyilē:
   avaṉmītu maṭṭum kai vaikkātē eṉṟār. cāttāṉum āṇṭavar muṉṉilaiyiṉiṉṟu
   puṟappaṭṭāṉ.
   13.     orunāḷ yōpiṉ putalvarum putalviyarum tam mūt ta cakōtaraṉ vīṭil
   uṇṭu tirāṭcai iracam kuṭittuk koṇṭiruntaṉar.
   14.     appōtu pataṉ oruvaṉ yōpiṭam vantu, erutukaḷ uḻutukoṇṭiruntaṉa:
   kaḻutaikaḷum avaṟṟiṟku arukil mēyntu koṇṭiruntaṉa.
   15.     appōtu cepāyar pāyntu, avaṟṟaik kaippaṟṟiṉar. ūḻiyarai vāḷ
   muṉaiyil vīḻttiṉar. nāṉ oruvaṉ maṭṭumē tappi ummiṭam colla vantēṉ
   eṉṟāṉ.
   16.     itaic colli muṭippataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ vantu, kaṭavuḷiṉ neruppu
   viṇṇiliruntu viḻuntu, āṭukaḷaiyum, vēlaiyāḷkaḷaiyum cuṭṭerittuviṭṭatu.
   nāṉ oruvaṉ maṭṭumē tappi ummiṭam colla vantēṉ eṉṟāṉ.
   17.     itaic colli muṭippataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ vantu, kaltēyar mūṉṟu
   kumpalāka vantu oṭṭakaṅkaḷ mēl pāyntu avaṟṟaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.
   ūḻiyarkaḷai vāḷ muṉaiyil vīḻttiṉar. nāṉ oruvaṉ maṭṭumē tappi ummiṭam
   colla vantēṉ eṉṟāṉ.
   18.     itaic colli muṭippataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ vantu, um putalvarum,
   putalviyarum tam mūtta cakōtaraṉ vīṭṭil uṇṭu tirāṭcai iracam
   kuṭittukkoṇṭiruntaṉar.
   19.     appōtu tiṭīreṉap peruṅkāṟṟu pālai nilattiliruntu vīci, vīṭṭiṉ
   nāṉku mūlaikaḷilum tākkiyatu. vīṭu iḷaiñarkaḷ mēl iṭintu viḻa,
   avarkaḷum maṭintuviṭṭaṉar. nāṉ oruvaṉmaṭṭumē tappi ummiṭam colla vantēṉ
   eṉṟāṉ.
   20.     yōpu eḻuntār: tam āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭār: piṉpu taraiyil
   viḻuntu vaṇaṅki,
   21.     eṉ tāyiṉ karuppaiyiṉiṉṟu piṟanta mēṉiyāṉāy yāṉ vantēṉ: aṅkē
   tirumpukaiyil piṟanta mēṉiyaṉāy yāṉ celvēṉ: āṇṭava+ aḷittār: āṇṭavar
   eṭuttukkoṇṭār. āṇṭavaratu peyar pōṟṟappeṟuka! eṉṟār.
   22.     ivai aṉaittilum yōpu pāvam ceyyavumillai: kaṭavuḷ mītu
   kuṟṟañcāṭṭavum illai.

                                atikāram 2.

   1.     orunāḷ teyvap putalvar āṇṭavar muṉṉilaiyil oṉṟukūṭiṉar. cāttāṉum
   avarkaḷ naṭuvē vantu, āṇṭavarmuṉ niṉṟāṉ.
   2.     āṇṭavar cāttāṉiṭam eṅkiruntu varukiṟāy? eṉṟu kēṭṭār. cāttāṉ
   āṇṭavariṭam, ulakaic cuṟṟi ulavi varukiṟēṉ eṉṟāṉ.
   3.     appōtu āṇṭavar cāttāṉiṭam, eṉ ūḻiyaṉ yōpaip pārttāyā? avaṉaippōl
   mācaṟṟavaṉum nērmaiyāṉavaṉum, kaṭavuḷukku añcit tīyatai vilakki
   naṭappavaṉum maṇṇulakil oruvaṉumillai. kāraṇamiṉṟi avaṉai aḻikka nī
   eṉṉai avaṉukku etirākat paṇṭiviṭṭa pōtilum, avaṉ taṉ māciṉmaiyil
   uṟutiyāka nilaittuḷḷāṉ eṉṟār.
   4.     cāttāṉ maṟumoḻiyāka āṇṭavariṭam, tōlukkut tōl: evarum tam
   uyirukkākat tamakku uḷḷatellām koṭuppār.
   5.     umatu kaiyai nīṭṭi avaṉuṭaiya elumpu, cataimītu kaivaiyum.
   appōtu avaṉ um mukattiṟku nērākavē ummai iḻitturaippatu uṟuti eṉṟāṉ.
   6.     āṇṭavar cāttāṉai nōkki, itō! avaṉ uṉ kaiyilē! avaṉ uyirai maṭṭum
   viṭṭuvai eṉṟār.
   7.     cāttāṉum āṇṭavariṉ muṉṉiṉṟu puṟappaṭṭup pōṉāṉ. avaṉ yōpai
   uḷḷaṅkāl mutal uccantalaivarai eriyum puṇkaḷāl vāṭṭi vataittāṉ.
   8.     ōṭoṉṟai eṭuttut tammaic coṟintu koṇṭu, yōpu cāmpalil uṭkārntār.
   9.     appōtu avariṉ maṉaivi avariṭam, iṉṉumā māciṉmaiyil
   nilaittirukkiṟīr! kaṭavuḷaip paḻittu maṭivatutāṉē? eṉṟāḷ.
   10.     āṉāl avar avaḷiṭam, nī aṟivaṟṟa peṇpōl pēcukiṟāy! naṉmaiyaik
   kaṭavuḷiṭamiruntu peṟṟa nām ēṉ tīmaiyaip peṟakkūṭātu? eṉṟār. ivai
   aṉaittilum yōpu tam vāyāl pāvam ceyyavillai.
   11.     appōtu yōpiṉ naṇpar mūvar, avarukku nērnta ittīmai aṉaittaiyum
   paṟṟik kēḷvippaṭṭaṉar. tēmāvaic cārnta elippācu, cūkāvaic cārnta
   piltātu, nāmāvaic cārnta cōppār ākiyōr tammiṭamiruntu kiḷampi vantu,
   avariṭam tukkam vicārikkavum, avarukku āṟutal kūṟavum oṉṟukūṭiṉar.
   12.     tolaiyiliruntē kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu, avarai avarkaḷāl
   aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. avarkaḷ vāy viṭṭu aḻutārkaḷ:
   āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭārkaḷ. vāṉattai nōkkit taṅkaḷ talaiyil puḻutiyai
   vārippōṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   13.     avarōṭu avarkaḷ ēḻu pakalum, ēḻu iravum taraiyil
   uṭkārntiruntaṉar. avaruṭaiya tuyariṉ mikutiyaik kaṇṭu evarum oru
   vā¡ttaikūṭa avaruṭaṉ pēcavillai.

                                atikāram 3.

   1.     itaṉpiṟaku yōpu vāytiṟantu, tām piṟanta nāḷaip paḻikkat
   toṭaṅkiṉār.
   2.     yōpu kūṟiyatu:
   3.     oḻika nāṉ piṟanta anta nāḷē! ōr āṇmakavu karuvuṟṟateṉac colliya
   anta iravē!
   4.     anta nāḷ iruḷākaṭṭum: mēliruntu kaṭavuḷ atai nōkkātirukkaṭṭum:
   oḷiyum ataṉmēl vīcātirukkaṭṭum.
   5.     kāriruḷum cāviruṭṭum ataik kavvikkoḷḷaṭṭum: kārmukil ataṉai
   mūṭik koḷḷaṭṭum: pakalai iruḷākkupavai ataṉai accuṟuttaṭṭum.
   6.     avviravaik pēyiruṭṭu piṭippatāka! āṇṭiṉ nāḷkaṇakkiṉiṉṟu atu
   akaṟṟappaṭuvatāka! tiṅkaḷ eṇṇikkaiyilum atu cērā toḻika!
   7.     avviravu veṟumaiyuṟṟup pāḻākaṭṭum: makiḻcciyoli oṉṟum atil
   eḻātirukkaṭṭum:
   8.     pakalaip paḻippōrum liviyattāṉaik paṇṭi eḻuppuvōrum ataṉaip
   paḻikkaṭṭum.
   9.     ataṉ viṭiyaṟkālai viṇmīṉkaḷ iruṇṭu pōkaṭṭum: atu viṭiyaloḷikkuk
   kāttirukka atuvum illāmaṟpōkaṭṭum: atu vaikaṟaiyiṉ kaṇviḻippaik
   kāṇātirukkaṭṭum.
   10.     ēṉeṉil eṉ tāyiṉ karuppaiyai avviravu aṭaikkāmaṟpōyiṟṟē! eṉ
   kaṇkaḷiṉiṉṟu vētaṉaiyai atu maṟaikkāmaṟ pōyiṟṟē!
   11.     karuppaiyilēyē nāṉ iṟantirukkalākātā? karuvaṟaiyiṉiṉṟu
   veḷippaṭṭavuṭaṉē nāṉ oḻintirukkalākātā?
   12.     eṉṉai ēnta muḻaṅkālkaḷ muṉ vantatēṉ? nāṉ pāluṇṇa mulaikaḷ
   iruntēṉ?
   13.     illātiruntiruntāl, nāṉ veṟumaṉē kiṭantu tuyil koṇṭiruppēṉ.
   14.     pāḻāṉavaikaḷait tamakkuk kaṭṭikkoṇṭa mānilattu maṉṉarkaḷōṭum
   amaiccarkaḷōṭum
   15.     allatu poṉṉai mikutiyirukkak koṇṭu, veḷḷiyāl taṅkaḷ illaṅkaḷai
   nirappiṉa uyarkuṭi makkaḷōṭum nāṉ uṟaṅkiyiruntiruppēṉ.
   16.     allatu muḻumai peṟāk karuvaip pōlavum oḷiyaik kāṇāk kuḻaviyaip
   pōlavum aḻintiruppēṉ.
   17.     aṅkut tīyavar tīṅku ceyvatai niṟuttuvar. kaḷaippuṟṟōrum aṅku
   iḷaippāṟuvar.
   18.     ciṟaippaṭṭōr aṅku nimmatiyākak kūṭiyiruppar: oṭukkuvōriṉ
   ataṭṭalaik kēḷātiruppar.
   19.     ciṟiyavarum periyavarum aṅku iruppar: aṭimai tam āṇṭāṉ piṭiyil
   irāṉ.
   20.     uṟutuyar uṟṟōrkku oḷi taruvāṉēṉ? uḷḷam kacantōrkku uyi¡
   koṭuppāṉēṉ?
   21.     cāvukku avarkaḷ ēṅkukiṟārkaḷ: ataip putaiyaliṉum mēlāyk karutit
   tēṭukiṟārkaḷ. āṉāl atuvō vanta pāṭillai.
   22.     kallaṟai kāṇiṉ kaḷippeyti akamakiḻvōrkku, vāḻvu
   vaḻaṅkappaṭuvatēṉ?
   23.     evarukku vaḻi maṟaikkappaṭṭuḷḷatō, evaraic cuṟṟilum kaṭavuḷ
   taṭaiccuvar eḻuppiyuḷḷārō, avarukku oḷiyāl eṉṉa payaṉ?
   24.     perumūccu eṉakku uṇavāyiṟṟu: vētaṉaikkataṟal veḷḷamāy ōṭiṟṟu.
   25.     ēṉeṉil nāṉ añciyatu etuvō? atuvē eṉakku nērntatu: tikiluṟṟatu
   etuvō atuvē eṉmēl viḻuntatu.
   26.     eṉakku nimmati illai: ōyvu illai: amaiti illai: allalē
   vantuṟṟatu.

                                atikāram 4.

   1.     ataṉpiṉ tēmāṉiyaṉ elippāka pēcat toṭaṅkiṉāṉ:
   2.     oṉṟu coṉṉāl umakkup poṟukkumō? collāmal niṟatta yārāltāṉ
   muṭiyum?
   3.     palarkku aṟivurai pakarntavar nīr! taḷarnta kaikaḷait
   tiṭappaṭuttiyavar nīr!
   4.     um coṟkaḷ, taṭukki viḻuvōrait tāṅkiyuḷḷaṉa: taḷḷāṭum kālkaḷai
   uṟutiyākkiyuḷḷaṉa.
   5.     āṉāl ippoḻutō, oṉṟu umakku vantuṟṟatum varuntukiṉṟīr: atu ummait
   tākkiyatum kalaṅkukiṉṟīr.
   6.     iṟaiyaccam allavā umatu uṟuti? nampikkaiyallavā umatu nēriya
   vaḻi?
   7.     niṉaittuppārum! kuṟṟamaṟṟavar evarāvatu aḻintatuṇṭā?
   nērmaiyāṉavar eṅkēyāvatu oḻintatuṇṭā?
   8.     nāṉ pārtta aḷavil, tīviṉaiyai uḻutu, tīṅkiṉai vitaittavar
   aṟuppatu ataiyē!
   9.     kaṭavuḷiṉ mūcciṉāl avarkaḷ aḻivar: avariṉ kōpak kaṉalāl
   erintoḻivar.
   10.     ariyiṉ muḻakkamum koṭuñciṅkattiṉ uṟumalum aṭaṅkum: kuruḷaiyiṉ
   paṟkaḷum uṭaipaṭum.
   11.     iṟantupōm ciṅkam iraiyillāmal: kulaintupōm peṇciṅkattiṉ
   kuṭṭikaḷ.
   12.     eṉakkoru vārttai maṟaivāy vantatu: ataṉ melliya ōcai eṉ cevikku
   eṭṭiyatu.
   13.     āḻnta uṟakkam maṉitarkku varukaiyil, iravuk kāṭciyiṉ
   cintaṉaikaḷil,
   14.     accamum naṭukkamum eṉai āṭkoḷḷa, eṉ elumpukaḷ palavum
   nekkuviṭṭaṉavē.
   15.     āvi oṉṟu eṉ muṉṉē kaṭantu ceṉṟatu: eṉ uṭaliṉ mayir cilirttu
   niṉṟatu.
   16.     āvi niṉṟatu: āṉāl, ataṉ tōṟṟam eṉakkut teḷivillai: uruvoṉṟu eṉ
   kaṇmuṉ niṉṟatu: amaiti nilaviṟṟu: kuraloṉṟaik kēṭṭēṉ.
   17.     kaṭavuḷaiviṭa maṉitar nērmaiyāḷarā? paṭaittavaraiviṭa māṉiṭar
   mācaṟṟavarā?
   18.     avar tam toṇṭarkaḷilē nampikkai vaikkavillaiyeṉil, avaruṭaiya
   vāṉa patariṭamē avar kuṟaikāṇkiṉṟāreṉil,
   19.     puḻutiyaik kālkōḷākakkoṇṭu, maṇ kuṭicaiyil vāḻntu,
   antuppūccipōl viraivil aḻiyum maṉitar emmāttiram?
   20.     kālaimutal mālaivaraiyil avarkaḷ oḻikkapṭuvar: īvu iṉṟi
   eṉṟeṉṟum aḻikkappaṭuvar.
   21.     avarkaḷiṉ kūṭārak kayiṟukaḷ aṟupaṭa, avarkaḷ ñāṉamiṉṟi
   maṭivatillaiyā?

                                atikāram 5.

   1.     ippōtu kūppiṭṭuppārum! yār umakkup patiluraippār? entat
   payavariṭam tuṇai tēṭuvīr?
   2.     uṇmaiyil, aṟiviliyaittāṉ ericcal kollum: pētaiyait tāṉ poṟāmai
   cākaṭikkum,
   3.     aṟivili vērūṉṟuvatai nāṉē kaṇṭēṉ: āṉāl uṭaṉē avaṉ uṟaiviṭattil
   vempaḻi viḻuntatu,
   4.     avaṉuṭaiya makkaḷukkap pātukāppu illai: ūrmaṉṟattil avarkaḷ
   noṟukkappaṭukiṉṟaṉar: mīṭpār evarum avarkku illātu pōyiṉar.
   5.     avaṉatu aṟuvaṭaiyaip pacittavar uṇpar: muḷḷukku
   naṭuviluḷḷataiyum avarkaḷ paṟippar: pērācaikkārar avaṉ cottukkākat
   tuṭippar.
   6.     ēṉeṉil, puḻutiyiṉiṉṟu iṭukkaṇ eḻātu: maṇṇiṉiṉṟu iṉṉal viḷaiyātu.
   7.     neruppuccuṭar mēlnōkki eḻuvatupōla, tuṉpattiṟkeṉṟē tōṉṟiṉar
   maṉitar.
   8.     āṉāl, nāṉ kaṭavuḷaiyē nāṭuvēṉ: avariṭam maṭṭumē eṉ vāḻkkai
   oppuvippēṉ.
   9.     ārāya muṭiyāp periyaṉavaṟṟaiyum eṇṇilaṭaṅkā
   viyakkattakkaṉavaṟṟaiyum ceypavar avarē.
   10.     maṇ mukattē maḻaiyaip poḻipavarum vayal mukattē nīrait
   tarupavarum avarē.
   11.     avar tāḻntōrai mēliṭattil amarttukiṉṟār: aḻuvōraik kāttu
   uyarttukiṉṟār.
   12.     vañcakariṉ tiṭṭaṅkaḷait takarkkiṉṟār: avarkaḷiṉ kaiḷō oṉṟaiyum
   cātikkamāṭṭā.
   13.     ñāṉikaḷai avartam cūḻcciyil cikka vaikkiṉṟār: vañcakariṉ
   tiṭṭaṅkaḷ vīḻttappaṭukiṉṟaṉa:
   14.     avarkaḷ pakalil iruḷaik kāṇkiṉṟaṉar: naṇpakalilum iravilpōl
   taṭumāṟukiṉṟaṉar.
   15.     avar vaṟiyavarai avarkaḷiṉ vāyeṉum vāḷiṉiṉṟu kākkiṉṟār:
   eḷiyavarai valiyavariṉ kaiyiṉiṉṟu mīṭkiṉṟār.
   16.     eṉavē, nalintavarkku nampikkai uṇṭu: anīti taṉ vāyaip
   pottikkoḷḷum.
   17.     itō! kaṭavuḷ tiruttum maṉitar pēṟu peṟṟōr: ākavē, vallavariṉ
   kaṇṭippai veṟukkātīr.
   18.     kāyappaṭuttiṉālum kaṭṭuppōṭupavar avarē: aṭittālum āṟṟukiṉṟa
   kai avaratē.
   19.     āṟu vakai allalkaḷiṉiṉṟum avar ummai mīṭpār: ēḻāvatum umakku
   iṉṉal tarātu.
   20.     pañcattil cāviṉiṉṟum caṇṭaiyil vāḷ muṉaiyiṉiṉṟum ummai
   viṭuvippār.
   21.     nāviṉ collaṭiyiṉiṉṟum nīr maṟaikkappaṭuvīr: nācamē vantu
   viḻuntālum naṭuṅkamāṭṭīr.
   22.     aḻivilum pañcattilum nīr nakuvīr: maṇṇaka vilaṅkukaḷukku
   maruḷīr.
   23.     vayalveḷik kaṟkaḷōṭu um uṭaṉpaṭikkai irukkum: kāṭṭu
   vilaṅkukaḷōṭum nīr amaitiyil vāḻvīr.
   24.     um kūṭārattil amaitiyaik kāṇpīr: um mantaiyaic ceṉṟu kāṇkaiyil
   oṉṟum kuṟaivupaṭātirukkum.
   25.     umatu vittu perukuvataiyum, umatu vaḻimarapiṉar
   nilattuppuṟkaḷaip pōṉṟiruppataiyum aṟivīr.
   26.     paḻutta vayatil taḷarviṉṟik kallaṟai celvīr, paruvattē mēlōṅkum
   katirmaṇi pōl.
   27.     ituvē yām kaṇṭaṟinta uṇmai! cevikoṭuppīr: nīvirē kaṇṭuṉarvīr.

                                atikāram 6.

   1.     yōpu kūṟiya patiluraiyāvatu:
   2.     ō! eṉ vētaṉaikaḷ uṇmaiyākavē niṟukkappaṭṭu, eṉ iṉṉalkaḷ aṉaittum
   cīrpakkappaṭumāṉāl nalamāyirukkumē!
   3.     kaṭaṟkarai maṇalilum ippōtu avai kaṉamāṉavai: pataṟṟamāṉa eṉ
   coṟkaḷukkuk kāraṇamum atuvē:
   4.     ellām vallavariṉ ampukaḷ eṉṉil taittuḷḷaṉa: avaṟṟiṉ nañcu eṉ
   uyiraik kuṭikkiṉṟatu: kaṭavuḷiṉ accuṟuttalkaḷ eṉakketirāy
   aṇivakuttuḷḷaṉa.
   5.     kāṭṭuk kaḻutaikkup pul irukka, atu kaṉaikkumā? kāḷaikkut tīṉi
   irukka, atu kattumā?
   6.     cuvaiyaṟṟatu uppiṉṟi uṇṇappaṭumā? tuppum eccilil cuvai irukkumā?
   7.     avaṟṟait toṭa eṉ neñcam maṟukkiṟatu: avai eṉakku
   aruvarupputtarum uṇavāmē!
   8.     ō! eṉ vēṇṭutalukku aruḷpavar yār? nāṉ ēṅkuvatai iṟaivaṉ
   īntiṭamāṭṭārā?
   9.     avar eṉṉai nacukkiviṭakkūṭātā? tam kaiyai nīṭṭi eṉait
   tuṇṭittiṭalākātā?
   10.     atuvē eṉakku āṟutalākum: aḻikkum allalilum akamakiḻvēṉ: toṭarum
   tuyarilum tuḷḷi makiḻvēṉ: ēṉeṉil payavariṉ coṟkaḷai maṟuttēṉillai.
   11.     nāṉ iṉṉum poṟuttirukka valimai ētu? eṉa neñcam kāttirukka
   nōkkamētu?
   12.     eṉ valimai kalliṉ valimaiyō? eṉ catai veṇkalattālāṉatō?
   13.     itō! eṉṉil utavi ētumillai: eṉṉiliruntu uram nīkkappaṭṭatu.
   14.     aṭuttiruppōrkku kaṉivu kāṭṭātōr ellām vallavaraiyē
   puṟakkaṇippōr.
   15.     kāyntuviṭum kāṭṭāṟṟuk kaṇṇikaḷ pōlum ciṟṟāṟukaḷpōlum
   vañciṉattaṉar eṉ uṟaviṉ muṟaiyār.
   16.     avaṟṟil paṉikkaṭṭi urukic cellum: avaṟṟiṉ mēṟpakutiyai uṟaipaṉi
   mūṭi niṟkum.
   17.     veppak kālattilō avai uruki maṟaintupōm: veyil kālattilō avai
   iṭanteriyātu oḻiyum.
   18.     vaṇikar kūṭṭam tam vaḻiyai māṟṟukiṉṟatu: pālaiyil alaintu
   tolaintu maṭikiṉṟatu.
   19.     tēṭi niṟkiṉṟaṉar tēmāviṉ vaṇikar: nāṭi niṟkiṉṟaṉar cēpāviṉ
   vaḻippōkkar.
   20.     avarkaḷ namipiyiruntaṉar: āṉāl, ēmāṟṟamaṭaikiṉṟaṉar: aṅku
   vantaṭaintaṉar: āṉāl tikaittup pōkiṉṟaṉar.
   21.     ippōtu nīṅkaḷum eṉakku avvāṟē āṉīrkaḷ: eṉ avalam kaṇṭīrkaḷ:
   añci naṭuṅkukiṉṟīrkaḷ.
   22.     eṉakku aṉpaḷipput tārum eṉṟō, um celvattiliruntu eṉ poruṭṭuk
   kaiyūṭṭuk koṭum eṉṟō coṉṉatuṇṭā?
   23.     etiriyiṉ kaiyiṉiṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟum eṉṟō, koṭiyavar
   piṭiyiṉiṉṟu eṉṉai mīṭṭaruḷum eṉṟō nāṉ eppōtutāvatu vēṇṭiyatuṇṭā?
   24.     aṟivu pukaṭṭuka! amaitiyaṭaivēṉ: eṉṉa tavaṟiḻaittēṉ?
   eṭuttukkāṭṭuka!
   25.     nērmaiyāṉa coṟkaḷ ettuṇai āṟṟaluḷḷavai? āṉāl, nīr meyppippatu
   etai meyppikkiṟatu?
   26.     eṉ vārttaikaḷaik kaṇṭikka eṇṇalāmā? pulampuvōriṉ coṟkaḷ
   kāṟṟukku nikarāmā?
   27.     tikkaṟṟōr mītu cīṭṭup pōṭuvīrkaḷ: naṇparmītum pēram pēcuvīrkaḷ.
   28.     parivāka ippoḻutu eṉṉaip pāruṅkaḷ: uṅkaḷ mukattiṟketirē
   uṇmaiyil poy collēṉ,
   29.     pōtum niṟuttuṅkaḷ: anīti ceyya vēṇṭām! poṟuṅkaḷ! nīti iṉṉum eṉ
   pakkamē:
   30.     eṉ nāvil anīti uḷḷatā? eṉ aṇṇam cuvaiyāṉataip pirittuṇarātā?

                                atikāram 7.

   1.     maṇṇil vāḻvatu maṉitarukkup pōraṭṭantāṉē? avarkaḷiṉ nāḷkaḷ
   kūliyāḷkaḷiṉ nāḷkaḷaip pōṉṟavaitāmē?
   2.     niḻalukku ēṅkum aṭimai pōlavum, kūlikkuk kāttirukkum vēlaiyāḷ
   pōlavum,
   3.     veṟumaiyāṉa tiṅkaḷkaḷ eṉakku vāyttaṉa: iṉṉalmiku iravukaḷ
   eṉakkup paṅkāyiṉa.
   4.     paṭukkumpōtu eppōtu eḻalām eṉpēṉ! iravō nīṇṭirukkum:
   viṭiyumvarai puraṇṭu uḻalvēṉ,
   5.     puḻuvum puḻutippaṭalamum pōrttiṉa eṉ uṭalai: veṭittatu eṉ tōl:
   vaṭintatu cīḻ.
   6.     eṉ nāḷkaḷ taṟiyiṉ ōṭukaṭṭaiyiṉum viraintōṭukiṉṟaṉa: avai
   nampikkaiyiṉṟi muṭivaṭaikiṉṟaṉa.
   7.     eṉ uyir veṟuṅkāṟṟē eṉpatai niṉaivukūruvīr: eṉ kaṇkaḷ mīṇṭum
   naṉmaiyaik kāṇā.
   8.     eṉṉaik kāṇum kaṇ iṉi eṉṉaip pārkkātu. eṉ mēl um kaṇkaḷ irukkum:
   nāṉō irēṉ.
   9.     kārmukil kalaintu maṟaivatupōl pātāḷam celvōr ēṟi vārār.
   10.     iṉi avarkaḷatu iruppiṭam avarkaḷai aṟiyātu.
   11.     ākaiyāl, nāṉ eṉ vāyai aṭakkamāṭṭēṉ: eṉ maṉattiṉ vētaṉaiyai
   eṭutturaippēṉ: uḷḷak kacappil muṟaiyiṭuvēṉ.
   12.     kaṭalā nāṉ? allatu kaṭaliṉ perunākamā? kāval eṉmītu
   vaikkalāṉīr!
   13.     eṉ paṭukkai āṟutal aḷikkum: eṉ mettai muṟaiyīṭṭait taṇikkum¥
   eṉpēṉākil,
   14.     kaṉavukaḷāl eṉṉaik kalaṅka vaikkiṉṟīr: kāṭcikaḷāl eṉṉait
   tikilaṭaiyac ceykiṉṟīr.
   15.     ātalāl nāṉ kuralvaḷai nerikkappaṭuvataiyum vētaṉaiyaiviṭac
   cāvataiyum virumpukiṉṟēṉ.
   16.     veṟuttuppōyiṟṟu: eṉṟeṉṟum nāṉ vāḻappōvatillai: eṉṉaiviṭṭuviṭum.
   ēṉeṉil eṉ vāḻnāḷkaḷ kāṟṟuppōṉṟaṉavē.
   17.     maṉitar emmāttiram, nīr avarkaḷai oru poruṭṭāy eṇṇa? umatu
   itayattai avarkaḷmēl vaikka?
   18.     kālaitōṟum nīr avarkaḷaic āyntaṟiya? maṇittuḷitōṟum avarkaḷaic
   cōtikka?
   19.     evvaḷavu kālam eṉmēl vaitta kaṇṇai eṭukkātiruppīr? eṉ eccilai
   viḻuṅkumaḷavukkuk kūṭa eṉṉai viṭamāṭṭīrā?
   20.     māṉiṭariṉ kāvalarē! nāṉ pāvam iḻaittuviṭṭēṉā? umakku nāṉ
   ceytateṉṉavō? eṉṉai um ilakkāka ākkiyatēṉ? umakku nāṉ cumaiyāyp
   pōṉatēṉ?
   21.     ēṉ mīṟalai maṉṉiyātatu ēṉ? eṉ akkiramaṅkaḷai akaṟṟātatu ēṉ?
   ippoḻutō nāṉ maṇṇukkuḷ uṟaṅkap pōkiṉṟēṉ: nīr eṉṉait tēṭuvīr: nāṉ
   illātupōvēṉ.

                                atikāram 8.

   1.     ataṟkuc cūkāyaṉāṉa piltātu kūṟiya patil:
   2.     etuvarai ivvāṟē pēcik koṇṭiruppīr? um vāyccoṟkaḷ puyalkāṟṟaip
   pōl irukkiṉṟaṉa.
   3.     iṟaivaṉē nītiyaip puraṭṭuvārā? ellām vallavarē nērmai piṟaḻvārā?
   4.     um putalvarkaḷ avarukketirāyap pāvam ceytatāl, kuṟṟappaḻiyiṉ
   āṟṟaliṭam avarkaḷaik kaiyaḷittār.
   5.     āṉāl, nīr iṟaivaṉai ārvattuṭaṉ nāṭiṉāl, ellām vallavariṭam
   iṟaiñciṉāl,
   6.     nīr mācaṟṟavarum nērmaiyāṉavarumāy iruntāl ippoḻutu kūṭa avar
   umporuṭṭu eḻuntiṭuvār, umakkuriya uṟaiyuḷai mīṇṭum īntiṭuvār.
   7.     ummuṭaiya toṭakkam eḷimaiyāka iruppiṉum, um varuṅkālam
   vaḷamaimikak koḻikkum.
   8.     muṉṉōriṉ talaimuṟaiyaik kēṭṭuppārum: aṉṉariṉ tantaiyar āyntatai
   aṟiyum.
   9.     nēṟṟut tōṉṟiya nām uṉṟum aṟiyōm: nilamicai nam vāḻnāḷ niḻalaip
   pōṉṟatu,
   10.     avarkaḷaṉṟō umakku aṟivittu uṇarttuvar! purinta vārttaikaḷai
   umakkup pukaṭṭuvar!
   11.     cēṟiṉṟi nāṇal taḻaikkumā? nīriṉṟik kōrai vaḷarumā?
   12.     iṉṉum pacumaiyāka veṭṭātu irukkaiyilē ellāp puṟkaḷukku muṉṉē
   avai vāṭiṭum.
   13.     iṟaivaṉai maṟappōriṉ kati ituvē: iṟaippaṟṟillāriṉ nampikkai
   iṭintupōm:
   14.     avarkaḷiṉ nampikkai muṟintupōm: avarkaḷ cārntiruppatu cilantik
   kūṭṭaiyē.
   15.     yārāvatu avvīṭṭiṉmītu cāyntāl, atu nillātupōm: yārāvatu atai
   paṟṟi piṭittāl, atu nilaittirātu.
   16.     pakalavaṉmuṉ pacuñceṭi pōṉṟōr avarkaḷ: paṭarum tōṭṭamoṅkum
   avarkaḷiṉ kiḷaikaḷ.
   17.     kaṟkuviyalil piṉṉiṭum avarkaḷiṉ vērkaḷ kaṟkaḷiṭaiyē iṭam tēṭum.
   18.     avarkaḷ tam iṭattiliruntu eṭupaṭṭāl, “uṅkaḷai nāṉ
   kaṇṭatēyillai“ eṉa utaṟiviṭum avviṭam.
   19.     pār! avarkaḷ tam vāḻvil kaṇṭa iṉpam ituvē: maṇṇiṉiṉṟu maṟṟavar
   muḷaitteḻuvar.
   20.     itō! kaṟaiyilātavarai iṟaivaṉ kaiviṭuvatillai: kātakarkku avar
   kaikoṭuppatumillai.
   21.     iruppiṉum, um vāyaic cirippālum, itaḻkaḷai makiḻvoliyālum
   nirappuvar.
   22.     ummaip pakaippar veṭkattāl uṭuttappaṭuvar: tīyōr kūṭāram illātu
   pōkum.

                                atikāram 9.

   1.     yōpu ataṟku uraitta patil:
   2.     uṇmaiyil itu ivvāṟu eṉṟu aṟivēṉ: āṉāl, maṉitar iṟaivaṉmuṉ
   nērmaiyāy iruppateppaṭi?
   3.     oruvar avaruṭaṉ vaḻakkāṭa virumpiṉāl, āyirattil oṉṟukkēṉum
   ammaṉitarāl patilaḷikka muṭiyumā?
   4.     iṟaivaṉ uḷḷattil ñāṉamuḷḷavar: āṟṟalil vallavar: avarkku etirāyt
   tammaik kaṭiṉapaṭutti, vaḷamuṭaṉ vāḻntavar yār?
   5.     avar malaikaḷai akaṟṟuvār: avai atai aṟiyā: avar cīṟṟattil
   avaikaḷait talaikīḻākkuvār.
   6.     acaippār avar nilattai ataṉiṭattiṉiṉṟu: atirum ataṉuṭaiya
   paṇkaḷ.
   7.     avar kaṭṭaḷaiyiṭuvār: katiravaṉ tōṉṟāṉ: avar maṟaittiṭuvār
   viṇmīṉkaḷai.
   8.     tāmē taṉiyāy vāṉai virittavar, āḻiyiṉ mutukai mitittu
   naṭantavar.
   9.     vaṭamīṉ kuḻuvaiyum, mirukacīriṭattaiyum, kārttikai
   viṇmīṉkaḷaiyum, teṉticai viṇmīṉ kuḻukkaḷaiyum amaittavar avarē.
   10.     uṇarntiṭa iyalāp peruñceyalkaḷaiyum, kaṇakkiṭa muṭiyā
   aruñceyalkaḷaiyum āṟṟunar avarē.
   11.     itō! eṉ arukē avar kaṭantu celkaiyil nāṉ pārkka muṭiyavillai:
   naḻuvic celkaiyil nāṉ uṇara muṭiyavillai.
   12.     itō! avar paṟippārāṉāl, avarai maṟippār yār? yātu ceykiṉṟīr eṉa
   avarait kēṭpār yār?
   13.     kaṭavuḷ tam cīṟṟattait taṇikkamāṭṭār: avaraṭi paṇintaṉar
   irākāpiṉ tuṇaivarkaḷ.
   14.     ippaṭiyirukka, eppaṭi avarukkup patiluraippēṉ? etirniṉṟu
   avarōṭu eccol toṭuppēṉ?
   15.     nāṉ nērmaiyāka iruntālum avarukkup patiluraikka iyalēṉ: eṉ
   nītipatiyiṭam nāṉ irakkattaiyē keñcuvēṉ.
   16.     nāṉ kūppiṭa avar patiluraippiṉum, eṉ vēṇṭutalukku avar
   cevikoṭuppār eṉṟu nampuvataṟkillai.
   17.     puyaliṉāl eṉṉai noṟukkuvār: kāraṇamiṉṟi eṉ kāyaṅkaḷaip
   perukkuvār.
   18.     avar eṉṉai mūcciḻukkavum viṭātu, kacappiṉāl eṉṉai
   nirappukiṉṟār.
   19.     valimaiyil avarukku nikar avarē! avarmēl vaḻakkut toṭuppavar
   yār?
   20.     nāṉ nērmaiyāka iruntālum, eṉ vāyē eṉṉaik kuṟṟavāḷiyākkum: nāṉ
   kuṟṟamaṟṟavaṉāka iruntālum, māṟupaṭṭavaṉāka atu eṉṉait tīrppiṭum.
   21.     kuṟṟamaṟṟavaṉ nāṉ: eṉṉaippaṟṟik kavalaiyillai: eṉ vāḻkkaiyaiyē
   veṟukkiṉṟēṉ.
   22.     ellām oṉṟutāṉ: eṉavētāṉ colkiṉṟēṉ: ”avar nallavaraiyum
   pollāraiyum oruṅkē aḻikkiṉṟār“.
   23.     pēriṭar cāvait tiṭīreṉat tarumpōtu, avar mācaṟṟavariṉ nerukkaṭi
   kaṇṭu nakaippār.
   24.     vaiyakam koṭiyōr kaiyil koṭukkappaṭukiṉṟatu: ataṉ nītipatikaḷai
   kaṇkaḷai avar kaṭṭukiṉṟār. avarēyaṉṟi vēṟu yār itaic ceyvār?
   25.     ōṭupavaraiviṭa viraintu celkiṉṟaṉa eṉ vāḻnāḷkaḷ: avai paṟantu
   celkiṉṟaṉa: naṉmaiyoṉṟum avai kāṇpatillai.
   26.     nāṇaṟ paṭakupōl avai viraintōṭum: iraimēl pāyum oru kaḻukaippōl
   ākum.
   27.     “nāṉ tuyar maṟappēṉ: mukamalarcci koḷvēṉ: puṉmuṟaval pūppēṉ,
   eṉap pukalvēṉāyiṉum,
   28.     eṉ iṭukkaṇ kaṇṭu naṭukka muṟukiṉṟēṉ, ēṉeṉil, avar eṉṉaik
   kuṟṟamaṟṟavaṉāyk koḷḷār eṉa aṟivēṉ.
   29.     nāṉtāṉ kuṟṟavāḷi eṉil, vīṇē ēṉ nāṉ pōrāṭavēṇṭum?
   30.     paṉinīril nāṉ eṉṉaik kaḻuviṉum, cavarkkārattiṉāl eṉ kaikaḷait
   paymaiyākkiṉum,
   31.     kuḻiyil eṉṉai avar amiḻttiṭuvār: eṉ uṭaiyē eṉṉai veṟuttiṭumē!
   32.     ēṉeṉil, avarōṭu nāṉ vaḻakkāṭavum, vaḻakku maṉṟattil etirkkavum
   eṉṉaippōl avar maṉitar illai.
   33.     iruvarmītum tam kaiyai vaikka, oru naṭuvarkūṭa em naṭuvē
   illaiyē.
   34.     akaṟṟappaṭuka avar kōl eṉṉiṭamiruntu! appōtu miraṭṭātu eṉṉai
   avaraippaṟṟiya accam!
   35.     avariṭam accamiṉṟip pēcuvēṉ appōtu: appaṭip pēcum nilaiyil nāṉ
   illaiyē ippōtu.

                                atikāram 10.

   1.     eṉ uḷḷam eṉ vāḻvai aruvarukkiṉṟatu: eṉ āṟṟāmaiyait tārāḷamāyk
   koṭṭit tīrppēṉ: uḷḷattil kacappiṉai nāṉ uraittiṭuvēṉ.
   2.     nāṉ kaṭavuḷiṭam colvēṉ: eṉṉaik kaṇṭaṉam ceyyātīr: eṉ mītu nīr
   cāṭṭum kuṟṟattiṉ kāraṇam eṉṉaveṉac cāṟṟuvīr.
   3.     eṉṉai oṭukkuvatum umatu kaiyiṉ paṭaippai ikaḻvatum uluttar
   cūḻccayil uḷam makiḻvatum umakku aḻakāmō?
   4.     ūṉak kaṇkaḷā umakku uḷḷaṉa? uṇmaiyil, māṉiṭappārvaiyā umatu
   pārvai?
   5.     māṉiṭa nāḷkaḷ pōṉṟavō um nāḷkaḷ? maṉitariṉ vāḻnāḷ aṉaiyavō um
   āṇṭukaḷ?
   6.     piṉ, ēṉ eṉ kuṟṟaṅkaḷait turuvip pārkkiṟīr? ēṉ eṉ pāvaṅkaḷaik
   kiḷarukiṉṟīr?
   7.     nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉa nīr aṟintālum, um kaiyiṉiṉṟu eṉṉait
   tappuvippavar oruvarumillai.
   8.     eṉṉai vaṉaintu vaṭivamaittu uṇṭākkiṉa um kaikaḷ: iruppiṉum, nīrē
   eṉṉai aḻikkiṉṟīr.
   9.     tayaikūrntu niṉaittup pārum! kaḷimaṇpōl eṉṉai vaṉaintīr: anta
   maṇṇukkē eṉṉait tirumpac ceyvīrō?
   10.     pālpōl eṉṉai nīr vārkkavillaiyā? tayirpōl eṉṉai nīr
   uṟaikkavillaiyā?
   11.     elumpum tacainārum koṇṭu eṉṉaip piṉṉiṉīr: tōlum cataiyum koṇṭu
   eṉṉai uṭuttiṉīr.
   12.     vāḻvaiyum irakkattaiyum eṉakku vaḻaṅkiṉīr: eṉ uyir mūccai um
   karicaṉai kāttatu.
   13.     eṉiṉum, ivaṟṟai um uḷḷattil oḷittiruntīr: ituvē um maṉattuḷ
   iruntateṉa nāṉ aṟivēṉ.
   14.     nāṉ pāvam ceytāl, eṉṉaik kavaṉikkiṟīr: eṉ kuṟṟattai eṉakkuc
   cuṭṭiviṭakāṭṭātu viṭamāṭṭīr: nāṉ kuṟṟam purintāl atai eṉmītu cumattātu
   viṭīr.
   15.     nāṉ tīṅku ceytāl, jayō oḻintēṉ! nāṉ nērmaiyāka iruntālum
   talaipakka muṭiyavillai: ēṉeṉil, veṭkam niṟaintālum vētaṉaiyil uḷḷēṉ.
   16.     talainimirntāl arimāpōl eṉai vēṭṭaiyāṭuvīr: um viyattaku
   ceyalkaḷai eṉakketirāyk kāṭṭuvīr:
   17.     eṉakketirāyc cāṉṟukaḷaip putuppikkiṟīr: eṉmītu umatu cīṟṟattaip
   perukkukiṟīr: eṉakketirāyp pōrāṭṭattaip putitāka eḻuppukiṟīr.
   18.     karuppaiyiliruntu eṉṉai ēṉ veḷik koṇarntīr? kaṇ ētum eṉṉaik
   kāṇumuṉpē nāṉ iṟantirukkalākātā?
   19.     uruvākatavaṉ pōlavē iruntirukkakkūṭātā? karuvaṟaiyiliruntē
   kallaṟaikkup pōyiruppēṉē:
   20.     eṉṉuṭaiya nāḷkaḷ cilamaṭṭumē: eṉṉiṭamiruntu eṭṭi niṟpīrāṉāl,
   maṇittuḷi nēramāvatu makiḻntiruppēṉ:
   21.     piṉṉar, iruḷum iṟappiṉ niḻalum cūḻn ta tirumpa iyalāta
   nāṭṭiṟkup pōvēṉ.
   22.     atu kāriruḷum cāviṉ niḻalum cūḻnta iruṇṭa nāṭu: aṅku
   oḻuṅkillai: oḷiyum iruḷpōl irukkum.

                                atikāram 11.

   1.     ataṟku nāmāviyaṉāṉa cōppār coṉṉa maṟumoḻi:
   2.     tiraḷāṉa coṟkaḷ patiliṉṟip pōkalāmā? mikutiyākap pēcuvatāl,
   oruvar nērmaiyāḷar ākiviṭuvārō?
   3.     um vīṇ vārttaikaḷ maṉitarai vāyaṭaittiṭumō? nīr nakaiyāṭum pōtu
   ummai yārum naiyāṇṭi ceyyārō?
   4.     ”eṉ aṟivurai payatu: nāṉum eṉ kaṇkaḷukku mācaṟṟavaṉ” eṉkiṉṟīr.
   5.     āṉāl, ”kaṭavuḷē pēcaṭṭum: tam itaḻkaḷai umakketirāyat
   tiṟakkaṭṭum” eṉa yārēṉum avarai vēṇṭārō!
   6.     avarē ñāṉattiṉ maṟaiporuḷai umakku aṟivikkaṭṭum: avar
   iraṭṭippāṉa aṟivum tiṟaṉumuṭaiyavar: kaṭavuḷ um tīmaikaḷil cilavaṟṟai
   maṟantār eṉpatai aṟika!
   7.     kaṭavuḷiṉ āḻnta uṇmaikaḷai nīr aṟiya muṭiyumā? ellām vallavariṉ
   ellaiyaik kaṇṭuṇara muṭiyumā?
   8.     avai vāṉaṅkaḷai viṭa uyarntavai: nīr eṉṉa ceyvīr? avai
   pātāḷattaiviṭa āḻamāṉavai: nīr eṉṉa aṟivīr?
   9.     ataṉ aḷavu pārulakaiviṭap parantatu: āḻkaṭalaiviṭa akalamāṉatu.
   10.     avar iḻuttu vantu aṭaittup pōṭṭālum, avaimuṉ niṟuttiṉālum
   avarait taṭuppār yār?
   11.     ēṉeṉil, avar maṉitariṉ oṉṟumillāmaiyai aṟivār: tīmaiyaik
   kāṇkiṉṟār: āṉāl, atai oruporuṭṭākak karutuvatillai.
   12.     kāṭṭukkaḻutaikkuṭṭi maṉitaṉākap piṟantāl, aṟiviliyum aṟivu
   peṟuvāṉ.
   13.     ummuṭaiya uḷḷattai nīr oḻuṅkupaṭuttiṉāl, ummuṭaiya kaikaḷai
   avarai nōkki nīṭṭuvīrāka!
   14.     um kaiyil kaṟaiyirukkumāyiṉ appuṟappaṭuttum: um kūṭārattil
   tīmai kuṭikoḷḷātirukkaṭṭum.
   15.     appōtu uṇmaiyākavē nāṇamiṉṟi um mukattai ēṟeṭuppīr:
   nilainiṟuttappaṭuvīr: añcamāṭṭīr.
   16.     um tuyarai nīr maṟantupōvīr: kaṭantupōṉa veḷḷampōl atai
   niṉaikūrvīr.
   17.     um vāḻvukkālam naṇpakalaiviṭa oḷirum: kāriruḷāl
   mūṭappaṭṭiruntālum kālaipōl āvīr:
   18.     nampikkai iruppataṉāl uṟutikoḷvīr: cuṟṟilum nōkkip pātukāppil
   ōyvīr:
   19.     ōyntu paṭuppīr: oruvarum ummai accuṟuttār: um mukamtēṭip palar
   um tayavai nāṭuvar:
   20.     tīyōriṉ kaṇkaḷ maṅkippōm: aṉaittup pukaliṭamum avarkku
   aḻintupōm: uyirpiritalē avartam nampikkai!

                                atikāram 12.

   1.     ataṟku yōpu uraitta maṟumoḻi:
   2.     uṇmaiyilum uṇmai: nīṅkaḷtām ellām terintavarkaḷ. uṅkaḷōṭu
   ñāṉamum oḻintuviṭum!
   3.     uṅkaḷaippōla aṟivu eṉakkum uṇṭu: uṅkaḷukku nāṉ tāḻntavaṉ allaṉ:
   ittakaiyavaṟṟai yārtāṉ aṟiyār?
   4.     kaṭavuḷai maṉṟāṭi maṟumoḻi peṟṟa nāṉ, eṉ naṇparkku nakaippup
   poruḷ āṉēṉ. kuṟṟamaṟṟa nērmaiyāḷaṉākiya nāṉ nakaippup poruḷ āṉēṉ.
   5.     iṉpattil tiḷaittirukkum nīṅkaḷ eṉṉai ēḷaṉam ceykiṉṟīrkaḷ:
   aṭicaṟukkiya eṉṉait tākkukiṉṟīrkaḷ.
   6.     koḷḷaiyariṉ kūṭāraṅkaḷ koḻikkiṉṟaṉa! iṟaivaṉaic ciṉanteḻac
   ceyvōrum kaṭavuḷukkuc cavāl viṭuppōrum pātukāppāy uḷḷaṉar!
   7.     iruppiṉum, vilaṅkiṭam viṉavuka: umakku atu kaṟṟukkoṭukkum:
   vāṉattup paṟavai umakku aṟivuṟuttum.
   8.     allatu maṇṇil ūrvaṉavaṟṟiṭam pēcuka: avai umakkuk kaṟpikkum.
   āḻiyiṉ mīṉkaḷ umakku aṟivikkum.
   9.     ivaṟṟil āṇṭavarai aṟiyātatu etu? avaratu kaitāṉ itaic ceytatu
   eṉa etu aṟiyātu?
   10.     avar kaiyiltāṉ aṉaittup paṭaippukaḷiṉ uyirum maṉita iṉattiṉ
   mūccum uḷḷaṉa.
   11.     cevi, coṟkaḷaip pirittu uṇarvatillaiyā? nākku, uṇavaic cuvaittu
   aṟivatillaiyā?
   12.     mutiyōriṭam ñāṉamuṇṭu: āyuḷ nīṇṭōriṭam aṟivuṇṭu.
   13.     ñāṉamum valimaiyum avariṭamē uḷḷaṉa! ālōcaṉaiyum aṟivum avarkkē
   uriyaṉa!
   14.     itō! avar iṭittiṭuvatai eḻuppiṭa iyalātu: avar aṭaittiṭupavarai
   viṭuvittiṭa muṭiyātu.
   15.     itō: avar maḻaiyait taṭuppāreṉil, aṉaittum vaṟaṇṭupōm: veḷiyē
   atai varaviṭuvāreṉil, nilattaiyē mūḻkaṭikkum.
   16.     vallamaiyum matinuṭpamum avarukkē uriyaṉa: ēmāṟṟuvōrum
   ēmāṟuvōrum avaruṭaiyōrē!
   17.     amaiccarkaḷai aṟiviḻakkac ceykiṉṟār: naṭuvarkaḷai maṭaiyarkaḷ
   ākkukiṉṟār.
   18.     aracarkaḷiṉ araikkaccaiyai aviḻkkiṉṟār: avarkaḷiṉ iṭaiyil
   kantaiyaik kaṭṭukiṉṟār:
   19.     kurukkaḷait tam nilaiyiliruntu viḻac ceykiṉṟār: nilaipeṟṟa
   valiyōraik kaviḻttu vīḻttukiṉṟār:
   20.     vāymaiyāḷariṉ vāyai aṭaikkiṉār: mutiyōriṉ pakuttuṇar matiyaip
   paṟikkiṉṟār:
   21.     uyarkuṭi makkaḷ mītu veṟuppiṉaip poḻikiṉṟār: valiyōriṉ kaccai
   kaḻaṉṟupōkac ceykiṉṟār:
   22.     puriyāp putirkaḷai iruḷiṉiṉṟu ilaṅkac ceykiṉṟār. kāriruḷai
   oḷikkuk kaṭattivarukiṉṟār.
   23.     makkaḷiṉaṅkaḷaip perukac ceykiṉṟār: piṉpu aḻikkiṉṟār:
   makkaḷiṉaṅkaḷaip paravac ceykiṉṟār: piṉ, kuṟaiyac ceykiṉṟār.
   24.     maṇṇaka makkaḷiṉ talaivartam aṟivāṟṟalai aḻikkiṉṟār. vaḻiyilāp
   pāḻveḷiyil avarkaḷai alaiyac ceykiṉṟār.
   25.     iruḷil oḷiyilātu taṭavukiṉṟārkaḷ: kuṭittavarpōl avarkaḷait
   taṭumāṟa vaikkiṉṟār.

                                atikāram 13.

   1.     itō! ivai eṉ kaṇkaḷē kaṇṭavai: eṉ kātukaḷē kēṭṭu uṇarntavai.
   2.     nīṅkaḷ aṟintiruppatai nāṉum aṟintirukkiṉṟēṉ: nāṉ uṅkaḷukku
   etilum iḷaittavaṉ illai.
   3.     āṉāl nāṉ ellām vallavarōṭu collāṭuvēṉ: kaṭavuḷōṭu vaḻakkāṭa
   viḻaikiṉṟēṉ,
   4.     nīṅkaḷō poyyiṉāl maḻuppukiṉṟavarkaḷ: nīṅkaḷ ellārumē payaṉaṟṟa
   maruttuvarkaḷ.
   5.     jayō! pēcātu aṉaivarum amaitiyāka iruṅkaḷ: atuvē uṅkaḷukku
   ñāṉamākum.
   6.     ippoḻutu eṉ vaḻakkiṉaik kēḷuṅkaḷ: eṉ itaḻiṉ muṟaiyīṭṭaik
   kavaṉiyuṅkaḷ.
   7.     iṟaivaṉ poruṭṭu muṟaikēṭāyp pēcuvīrkaḷā? avarporuṭṭu
   vañcakamāyap pēcuvīrkaḷā?
   8.     kaṭavuḷ poruṭṭu oru cārpākap pēcuvīrkaḷā? allatu avarkkāka
   vātāṭuvīrkaḷā?
   9.     avar uṅkaḷai ārāyntāl uṅkaḷil nallataik kāṇpārā? allatu
   maṉitarai vañcippatupōla, avaraiyum vañcippīrkaḷā?
   10.     nīṅkaḷ maṟaivāka ōravañcaṉai kāṭṭiṉāl uṅkaḷai uṟutiyāka avar
   kaṇṭippār.
   11.     avaruṭaiya māṭci uṅkaḷai maruḷavaikkātā? avaruṭaiya accuṟuttal
   uṅkaḷ mītu viḻātā?
   12.     uṅkaḷuṭaiya mūturaikaḷ cāmpalaiyotta mutumoḻikaḷ: uṅkaḷ
   etirvātaṅkaḷ uṇmaiyil kaḷimaṇmaiyotta vātaṅkaḷ.
   13.     pēcātiruṅkaḷ: eṉṉaip pēcaviṭuṅkaḷ: eṉakku etu vantālum
   varaṭṭum.
   14.     eṉ cataiyai eṉ paṟkaḷiṭaiyē ēṉ vaittukkoḷḷavēṇṭum? eṉ uyirai eṉ
   kaikaḷāl ēṉ piṭittukkoḷḷavēṇṭum?
   15.     avar eṉṉaik koṉṟālum kollaṭṭum: iruppiṉum, eṉ vaḻikaḷ
   kuṟṟamaṟṟavai eṉa eṭutturaippatil nāṉ taḷarēṉ.
   16.     ituvē eṉakku mīṭpu ākalām: ēṉeṉil, iṟaippaṟṟillātār avarmuṉ
   vara muṭiyātu.
   17.     eṉ vārttaiyaik kavaṉittukkēḷuṅkaḷ: eṉ kūṟṟu uṅkaḷ cevikaḷil
   ēṟaṭṭum.
   18.     itō! ippoḻutu eṉ vaḻakkai vakaippaṭutti vaittēṉ: kuṟṟamaṟṟavaṉ
   eṉa meyppikkappaṭuvēṉ eṉṟu aṟivēṉ.
   19.     iṟaivā! nīrtāmō eṉakketirāy vaḻakkāṭuvatu? avvāṟāyiṉ, ippōtē
   vāypotti uyir nīppēṉ.
   20.     eṉakku iraṇṭu ceyalkaḷai maṭṭum ceyyum: appōtu umatu
   mukattiliruntu oḷiyamāṭṭēṉ.
   21.     umatu kaiyai eṉṉiṭamiruntu eṭuttuviṭum: ummaippaṟṟiya tikil
   eṉṉaik kalaṅkaṭikkātirukkaṭṭum.
   22.     piṉṉar eṉṉaik kūppiṭum: nāṉ viṭaiyaḷippēṉ: allatu eṉṉaip
   pēcaviṭum: piṉ nīr maṟumoḻi aruḷum.
   23.     eṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷ, tīmaikaḷ ettaṉai? eṉ mīṟutalaiyum
   tīmaiyaiyum eṉakkuṇarttum.
   24.     um mukattai ēṉ maṟaikkiṉṟīr? pakaivaṉāy eṉṉai ēṉ karutukiṉṟīr?
   25.     kāṟṟaṭitta carukaip paṟakkaṭippīrō? kāynta cuḷattaik kaṭitu
   viraṭṭuvīrō?
   26.     kacappāṉavaṟṟai eṉakketirāy eḻutukiṉṟīr: eṉ iḷamaiyiṉ
   kuṟṟaṅkaḷai eṉakku uṭaimaiyākkukiṉṟīr.
   27.     eṉ kālkaḷait toḻuvil māṭṭiṉīr: kaṇ vaittīr eṉ pātai ellām:
   kālaṭikku ellai kuṟittuk kuḻitōṇṭiṉīr.
   28.     maṉitar uḷuttamarampōl viḻuntu viṭukiṉṟaṉar: antuppūcci arikkum
   āṭaipōl ākiṉṟaṉar.

                                atikāram 14.

   1.     peṇṇiṭam piṟanta maṉitarukku vāḻnāḷō kuṟaivu. varuttamō mikuti.
   2.     malarpōl pūttu avarkaḷ ularntu pōkiṉṟaṉar: niḻalpōl ōṭi avarkaḷ
   nilaiyaṟṟup pōkiṉṟaṉar.
   3.     ittakaiyōrmītā um kaṇkaḷai vaippīr? tīrppiṭa avarkaḷai ummiṭam
   koṇarvīr?
   4.     aḻukkuṟṟatiṉiṉṟu aḻukkaṟṟataik koṇara muṭiyumā? yārālum muṭiyavē
   muṭiyātu.
   5.     avarkaḷuṭaiya nāḷkaḷ uṇmaiyākavē kaṇikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   avarkaḷuṭaiya tiṅkaḷkaḷiṉ eṇṇikkai ummiṭam uḷḷatu: avarkaḷ kaṭakka
   iyalāta ellaiyaik kuṟittīr.
   6.     eṉavē avarkaḷiṭamiruntu um pārvaiyait tiruppum: appoḻutu,
   kūliyāḷkaḷ tam nāḷ muṭivil iruppatu pōl, avarkaḷ ōyntu makiḻvar.
   7.     marattiṟkāvatu nampikkaiyuṇṭu: atu taṟikkappaṭṭāl mīṇṭum
   tuḷirkkum: ataṉ kuruttukaḷ viṭātu tuḷirkkum.
   8.     ataṉ vēr maṇṇil paḻamai aṭaintālum, ataṉ aṭimaram nilattil
   paṭṭuppōṉālum,
   9.     taṇṇīr maṇam paṭṭatum atu tuḷirkkum: iḷañceṭipōl kiḷaikaḷ viṭum.
   10.     āṉāl, maṉitar maṭikiṉṟaṉar: maṇṇil maṟaikiṉṟaṉar: uyir pōṉapiṉ
   eṅkē avarkaḷ?
   11.     ēriyil taṇṇīr illātu pōm: āṟum vaṟaṇṭu kāyntupōm.
   12.     maṉitar paṭuppar: eḻuntirukkamāṭṭār: vāṉaṅkaḷ aḻiyumvarai
   avarkaḷ eḻuvatillai: avarkaḷ tuyililiruntu eḻuppappaṭuvatillai.
   13.     ō! eṉṉaip pātāḷattil oḷittu vaikkamāṭṭīrā? umatu cīṟṟam
   taṇiyumvarai maṟaittu vaikkamāṭṭīrā? eṉṉai niṉaikka orunēram
   kuṟikkamāṭṭīrā?
   14.     maṉitar māṇṭāl, maṟupaṭiyum vāḻvarā? eṉakku viṭivu varumvarai,
   eṉ pōrāṭṭa nāḷkaḷellām poṟuttiruppēṉ.
   15.     nīr aḻaippīr: umakku nāṉ patilaḷippēṉ: um kaiviṉaiyām eṉṉaik
   kāṇa viḻaivīr.
   16.     appoḻutu, eṉ kālaṭikaḷaik kaṇakkiṭuvīr: eṉ tīmaikaḷait turuvip
   pārkkamāṭṭīr.
   17.     eṉ mīṟutalaip paiyiliṭṭu muttiraiyiṭṭīr: eṉ kuṟṟattai mūṭi
   maṟaittīr.
   18.     āṉāl malai viḻuntu noṟuṅkum: pāṟaiyum taṉ iṭamviṭṭup peyarum.
   19.     kaṟkaḷait taṇṇīr tēyttuk karaikkum: nilattiṉ maṇṇai veḷḷam
   aṭittuppōkum: ivvāṟē oru maṉitaṉiṉ nampikkaiyai aḻippīr.
   20.     oṭukkuvīr avaṉai eppoḻutum: oḻintupōvāṉ avaṉum: avaṉatu
   mukattai urukkulaittu, viraṭṭiyaṭippīr.
   21.     putalvarkaḷ pukaḻpeṟiṉum avaṉ aṟintāṉ illai: katiyiḻantālum
   atai avaṉ kaṇṭāṉ illai.
   22.     avaṉ uṇarvatu taṉ ūṉiṉ valiyaiyē: avaṉ pulampuvatu taṉ poruṭṭē.

                                atikāram 15.

   1.     ataṟkut tēmāṉiyaṉāṉa elippācu coṉṉāṉ:
   2.     veṟṟu aṟiviṉāl ñāṉi viṭaiyaḷikkakkūṭumō? vaṟaṇṭa kīḻkkāṟṟiṉāl
   vayiṟṟai avaṉ nirappavō?
   3.     payaṉilāc coṟkaḷālō, poruḷilāp poḻiviṉālō avaṉ vaḻakkāṭat
   takumō?
   4.     āṉāl, nīr iṟaiyaccattai iḻantuviṭṭīr: iṟaiccintaṉai illātu
   pōṉīr.
   5.     um kuṟṟam um vāyai untukiṉṟatu: vañcaka nāvai nīr tērntukoṇṭīr.
   6.     kaṇṭaṉam ceytatu um vāyē: nāṉalla: um utaṭē umakku etirāyc
   cāṉṟuraikkiṉṟatu.
   7.     māntaril mutalpiṟavi nīrtāmō? malaikaḷukku muṉpē utittavar
   nīrtāmō?
   8.     kaṭavuḷiṉ maṉṟattil kavaṉittuk kēṭṭīrō? ñāṉam umakku maṭṭumē
   uriyatō?
   9.     eṅkaḷukkut teriyāta etu umakkut teriyum? eṅkaḷukkup puriyāta etu
   umakkup puriyum?
   10.     naraimuṭiyum niṟaivayatumkoṇṭu, nāḷkaḷil um tantaikku mūttōr
   eṅkaḷiṭai uḷḷaṉar.
   11.     kaṭavuḷiṉ āṟutalum, kaṇivāṉa collum umakku aṟpamāyiṉavō?
   12.     maṉampōṉa pōkkil nīr celvatu ēṉ? um kaṇkaḷ tirutiruveṉa
   viḻippatu ēṉ?
   13.     ataṉāl, iṟaivaṉukku etirāy um kōpattait tiruppukiṉṟīr: vāyil
   vantapaṭi vārttaikaḷaik koṭṭukiṉṟīr.
   14.     mācaṟṟavarāy irukka māṉiṭar emmāttiram? nērmaiyāḷarāy irukkap
   peṇṇiṭam piṟantavar emmāttiram?
   15.     vāṉa pataril iṟaivaṉ nampikkai vaiyār: vāṉaṅkaḷum avartam
   kaṇmuṉ payavaiyalla:
   16.     tīmaiyai taṇṇīr pōl kuṭikkum aruvaruppum oḻuṅkīṉamum niṟainta
   māntar ettuṇai iḻintōr āvar?
   17.     kēḷum! nāṉ umakku viḷakkukiṉṟēṉ: nāṉ pārtta itaṉai navilkiṉṟēṉ:
   18.     ñāṉikaḷ uraittavai avai! avarkaḷ tantaiyar maṟaikkātavai avai!
   19.     avarkaḷukkē nāṭu vaḻaṅkappaṭṭatu: aṉṉiyar avarkaḷiṭaiyē
   naṭamāṭiyatillai.
   20.     tuṭikkiṉṟaṉar tuṉpattil mūrkkar tam nāḷellām: tuṉpattiṉ āṇṭukaḷ
   koṭiyōrkkuk kūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   21.     tikilaḷikkum oli avarkaḷiṉ cevikaḷil kēṭkum: nalamāṉa kālattil
   aḻippavar tākkalām.
   22.     avarkaḷ iruḷiṉiṉṟu tappikkum nampikkai iḻappar: vāḷukku
   iraiyākak kuṟikkappaṭṭaṉar.
   23.     eṅkē uṇavu eṉṟu ēṅki alaivar: iruḷcūḻnāḷ aṇmaiyil uḷḷateṉṟu
   aṟivar.
   24.     iṉṉalum iṭukkaṇum avarkaḷai naṭuṅka vaikkum: pōrukkup
   puṟappaṭum aracaṉpōl avai avarkaḷai mēṟkoḷḷum.
   25.     ēṉeṉil, iṟaivaṉukku etirāka avarkaḷ kaiyai ōṅkiṉar: ellām
   vallavarai etirttu vīram pēciṉar.
   26.     vaṇaṅkāk kaḻuttōṭum valuvāṉa periya kēṭayattēṭum, avarai
   etirttu vantaṉar.
   27.     ēṉeṉil, avarkaḷiṉ mukattaik koḻuppu mūṭiyuḷḷatu: avarkaḷiṉ
   tonti paruttuḷḷatu.
   28.     pāḻāṉa paṭṭaṇaṅkaḷilum, evarum uṟaiya iyalā illāṅkaḷilum,
   iṭipāṭukaḷukkuriya vīṭukaḷilum avarkaḷ kuṭiyiruppar.
   29.     avarkaḷ celvar ākār: avarkaḷiṉ cottum nillātu: avarkaḷatu
   uṭaimai maṇṇil perukātu.
   30.     iruḷukku avarkaḷ tappuvatillai: avarkaḷatu taḷirai aṉal vāṭṭum.
   avarkaḷatu malar kāṟṟil aṭittuppōkappaṭum.
   31.     vīṇāṉatai nampi ēmāntu pōkavēṇṭām: ēṉeṉil, veṟumaiyē avarkaḷatu
   ceyalukku vekumatiyākum.
   32.     avarkaḷatu vāḻnāḷ muṭiyumuṉpē atu naṭakkum: avarkaḷatu taḷir
   ularntuviṭum:
   33.     piñcukaḷai utirkkum tirāṭcaic ceṭipōṉṟum pūkkaḷai ukukkum
   olivamaram pōṉṟum avarkaḷ iruppar.
   34.     ēṉeṉil, iṟaiyaccamilāriṉ kūṭṭam karukippōm: kaiyūṭṭu vāṅkuvōriṉ
   kūṭāram eriyuṇṇum.
   35.     iṉṉalaik karuvuṟṟu avarkaḷ iṭukkaṇ īṉṟeṭuppar: vañacakam
   avarkaḷatu vayiṟṟil vaḷarum.

                                atikāram 16.

   1.     ataṟku yōpu uraitta maṟumoḻi:
   2.     itaippōṉṟa palavaṟṟai nāṉ kēṭṭatuṇṭu: puṇpaṭuttum tēṟṟuvōr nīvir
   ellām.
   3.     uṅkaḷiṉ veṟṟu uraikku muṭivillaiyā? vātāṭa iṉṉum ummai untuvatu
   etuvō?
   4.     eṉṉālum uṅkaḷaippōl pēca iyalum: eṉṉuṭaiya nilaiyil nīvir
   iruntāl, uṅkaḷukketirāyc coṟcaram toṭuttu, uṅkaḷai nōkkit
   talaiyacaikkavum muṭiyum.
   5.     āyiṉum, eṉ coṟkaḷāl uṅkaḷai valuppaṭuttuvēṉ: eṉ utaṭṭiṉ āṟutal
   uṅkaḷ valiyaik kuṟaikkumē!
   6.     nāṉ pēciṉālum eṉ vali kuṟaiyātu: aṭakki vaippiṉum atil ētum
   akalātu.
   7.     uṇmaiyil, kaṭavuḷē! ippōtu eṉṉai uḷuttiṭa vaittīr: eṉ cuṟṟam
   muṟṟum iṟṟiṭac ceytīr.
   8.     nīr eṉṉai iḷaikkac ceytīr: atuvē eṉakku etirccāṉṟu āyiṟṟu: eṉ
   melivu eḻuntu eṉakku etirākac cāṉṟu pakarntatu.
   9.     avar eṉṉai veṟuttār: veñciṉattil kīṟippōṭṭār: eṉṉai nōkkip
   pallaik kaṭittār: eṉ etiriyum eṉṉai muṟaittup pārttāṉ.
   10.     makkaḷ eṉakketirāy vāyait tiṟantārkaḷ: ēḷaṉamāy eṉ kaṉṉattil
   aṟaintārkaḷ: eṉakketirāy avarkaḷ tiraṇṭaṉar.
   11.     iṟaivaṉ eṉṉaik kayavariṭam oppuvittār. koṭiyavar kaiyil eṉṉaic
   cikkavaittār:
   12.     nalamuṭaṉ iruntēṉ nāṉ: takartteṟintār eṉṉai avar: piṭariyaip
   piṭintu eṉṉai noṟukkiṉār: eṉṉaiyē tam ilakkāka ākkiṉār.
   13.     avar tam vilvīrar eṉṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar: eṉ īralai avar
   piḷantu viṭṭār: īvu irakkamiṉṟi eṉ īraliṉ pittai maṇṇil cintiṉār.
   14.     mukattil aṭiyaṭiyeṉṟu eṉṉai aṭittār: pōrvīraṉpōl eṉmītu
   pāyntār.
   15.     cākku uṭaiyai nāṉ eṉ uṭalukkut taittuk koṇṭēṉ: puḻutiyil eṉ
   mēṉmaiyaip putaittēṉ.
   16.     aḻutaḻutu eṉ mukam civantatu: eṉ kaṇkaḷum iruṇṭu pōyiṉa,
   17.     iruppiṉum, vaṉceyal eṉ kaiyil illai: mācu eṉ maṉṟāṭṭil illai.
   18.     maṇṇē! eṉ kurutiyai maṟaikkātē: eṉ kūkkuralaip putaikkātē.
   19.     ippoḻutum itō! eṉ cāṉṟu viṇṇil uḷḷatu: eṉakkāka vaḻakkāṭupavar
   vāṉil uḷḷār.
   20.     eṉṉai nakaippavarkaḷ eṉ naṇparkaḷē! kaṭavuḷiṭamē kaṇṇīr
   vaṭikkiṉṟēṉ.
   21.     oruvaṉ taṉ naṇpaṉukkākap pēcuvatupōl, avar maṉitar cārpākak
   kaṭavuḷiṭam parintu pēcuvār.
   22.     iṉṉum cila āṇṭukaḷē uḷḷaṉa: piṟaku tirumpa varaviyalā vaḻiyil
   celvēṉ.

                                atikāram 17.

   1.     eṉ uyir ūcalāṭukiṉṟatu: eṉ nāḷkaḷ muṭintuviṭṭaṉa: kallaṟai
   eṉakkuk kāttirukkiṉṟatu.
   2.     uṇmaiyākavē, eḷḷi nakaippō+ eṉṉaic cūḻntuḷḷaṉar: eṉ kaṇmuṉ
   avartam pakaimaiyē niṟkiṉṟatu.
   3.     nīrē eṉakkup paṇaiyamāy iruppīrāka! vēṟuyār eṉakkuk kaiyaṭittu
   uṟutiyaḷippār?
   4.     aṟiyamuṭiyātapaṭi avarkaḷ uḷḷattai aṭaittup pōṭṭīr: ataṉāl
   avarkaḷ mēṉmaiyaṭaiya viṭamāṭṭīr.
   5.     kaimmāṟu karuti naṇparkku etirāyap puṟaṅkūṟuvōriṉ piḷḷaikaḷiṉ
   kaṇkaḷum oḷiyiḻantupōm.
   6.     eṉ iṉattārkku avar eṉṉaip paḻic collākkiyuḷḷār: eṉṉaik kāṇpōr
   eṉmuṉ tuppukiṉṟaṉar.
   7.     kaṭuntuyarāl eṉ kaṇkaḷ maṅkukiṉṟaṉa: eṉ uṟuppukaḷellām
   niḻalpōlākiṉṟaṉa.
   8.     itaikkaṇṭu nērmaiyāṉavar tikaikkiṉṟaṉar: kuṟṟamaṟṟōr iṟaippaṟṟu
   illār mēl cīṟṟamaṭaikiṉṟaṉar.
   9.     nērmaiyāḷar tam neṟiyaik kaṭaippiṭippar: kaṟaiyaṟṟa kaiyiṉar
   iṉṉum valimai aṭaivar.
   10.     āṉāl, ippoḻutu nīṅkaḷ ellārum tirumpi vāruṅkaḷ. vantālum
   ñāṉamuḷḷa evaraiyum uṅkaḷil kāṇamāṭṭēṉ.
   11.     kaṭantaṉa eṉ nāḷkaḷ: takarntaṉa eṉ tiṭṭaṅkaḷ: avvāṟē āyiṉa eṉ
   itaya nāṭṭaṅkaḷ.
   12.     avarkaḷ iravaip pakalākat tirikkiṉṟaṉar: oḷi iruḷukku aṇmaiyil
   uḷatu eṉkiṉṟaṉar.
   13.     iruḷ ulakaiyē eṉ illameṉa etirpārppēṉākil, eṉ paṭukkaiyai
   iruḷilē virippēṉākil,
   14.     paṭukuḻiyai nōkki eṉ tantaiyē eṉṟum, puḻuvai nōkki eṉ tāyē, eṉ
   tamakkaiyē eṉṟum pukalvēṉākil,
   15.     piṉ eṅkē eṉ nampikkai? eṉ nampikkaiyaik kāṇappōvatu yār?
   16.     nām oṉṟāyp puḻutikkup pōkum pōtu, iruḷ ulakil vāyilvarai atu
   iṟaṅkumā?

                                atikāram 18.

   1.     ataṟkuc cūkāviyaṉāṉa piltātu coṉṉa patil:
   2.     eppoḻutu umatu cūḻcciyuḷḷa coṟpoḻivai muṭikkap pōkiṟīr?
   cintittip pārum: piṉṉar nām pēcuvōm.
   3.     mākkaḷāka nāṅkaḷ karutappaṭuvatu ēṉ? matiyīṉarkaḷō nāṅkaḷ um
   kaṇkaḷukku?
   4.     cīṟṟattil ummaiyē nīr kīṟikkoḷvataṉāl, umporuṭṭu ulakam
   kaiviṭappaṭa vēṇṭumā? pāṟaiyum taṉ iṭamviṭṭu nakarttappaṭavēṇṭumā?
   5.     tīyavariṉ oḷi aṇaintupōm: avarkaḷatu tīkkoḻuntu eriyātupōm.
   6.     avarkaḷiṉ kūṭārattil oḷi iruḷākum: avarkaḷmītu oḷirum viḷakku
   aṇaintupōm.
   7.     avarkaḷiṉ pīṭunaṭai taḷarntupōm: avarkaḷiṉ tiṭṭamē avarkaḷaik
   kaviḻkkum.
   8.     avarkaḷiṉ kālkaḷē avarkaḷai valaikkuḷ taḷḷum: avarkaḷ naṭappatō
   kaṇṇikaḷ naṭuviltāṉ.
   9.     kaṇṇi avarkaḷiṉ kutikālaic cikkippiṭikkum: curukku avarkaḷai
   māṭṭi iḻukkum.
   10.     maṇmītu avarkaḷukkuc curukkum, pātaiyil avarkaḷukkup poṟiyum
   maṟaintuḷḷaṉa.
   11.     eppakkamum tikil avarkaḷai naṭuṅka vaikkum: kāl cellum vaḻiyil
   turatti viraṭṭum.
   12.     paṭṭiṉi avarkaḷiṉ valimaiyai viḻuṅkiṭum: tīṅku avarkaḷiṉ
   vīḻccikkuk kāttirukkum.
   13.     nōy avarkaḷiṉ tōlait tiṉṉum: cāviṉ talaippēṟu avarkaḷiṉ
   uṟuppukaḷai viḻuṅkum.
   14.     avarkaḷ nampiyirunta kūṭārattiṉiṉṟu piṭuṅkappaṭuvar: accamtarum
   aracaṉmuṉ koṇarappaṭuvar.
   15.     avarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷil etuvum taṅkātu: avarkaḷiṉ uṟaiviṭaṅkaḷil
   kantakam pavappaṭukiṉṟatu.
   16.     kīḻē avarkaḷiṉ vērkaḷ kāyntupōm: mēlē avarkaḷiṉ kiḷaikaḷ
   paṭṭuppōm.
   17.     avarkaḷiṉ niṉaivē avaṉiyil illātupōm: maṇṇiṉ mukattē avaṉukkup
   peyarē illātu pōm.
   18.     oḷiyiliruntu iruḷukkuḷ avarkaḷ taḷḷappaṭuvar: ulakiliruntē
   avarkaḷ turattappaṭuvar.
   19.     avarkaḷiṉ iṉattāriṭaiyē avarkaḷukku vaḻimarapum
   vaḻittōṉṟalumillai: avarkaḷ vāḻnta iṭattil avarkaḷvaḻi eñciṉōr
   yārumillai.
   20.     avarkaḷ kati kaṇṭu tiṭukkiṭṭatu mēṟṟicai: tikiluṟṟatu
   kīḻtticai.
   21.     koṭiyavariṉ kuṭiyiruppellām ittakaiyatē: iṟaivaṉai aṟiyātavariṉ
   nilaiyum ituvē.

                                atikāram 19.

   1.     piṉ yōpu uraitta maṟumoḻi:
   2.     eṉ uḷḷattai evvaḷavu kālattiṟkup puṇpaṭuttuvīr? eṉṉai vārttaiyāl
   noṟukkuvīr?
   3.     paṉmuṟai eṉṉaip paḻitturaittīr: veṭkamiṉṟi eṉṉait tākkip
   pēciṉīr.
   4.     uṇmaiyākavē nāṉ piḻai ceytiruntālum eṉṉuṭaṉ aṉṟō antap piḻai
   irukkum?
   5.     eṉakku etirāy nīṅkaḷē uṅkaḷaip perumaippaṭuttik koḷvīrkaḷākil,
   eṉ iḻinilaiyai eṉakku virōtamāyk kāṭṭuvīrākil,
   6.     kaṭavuḷtāṉ eṉṉai nerukkaṭikkuḷ celuttiṉār eṉṟum, valaivīci eṉṉai
   vaḷaittār eṉṟum aṟintukoḷka!
   7.     itō! “koṭumai“ eṉak kūkkuraliṭṭālum kēṭpārillai: nāṉ ōlamiṭṭālum
   tīrppārillai.
   8.     nāṉ kaṭantupōkāvaṇṇam, kaṭavuḷ eṉ vaḻiyai aṭaittār: eṉ pātaiyai
   iruḷākkiṉār.
   9.     eṉ māṇpiṉai avar kaḷaintār: maṇimuṭiyai eṉ talaiyiṉiṉṟu
   akaṟṟiṉār.
   10.     ellāp pakkamum eṉṉai iṭittuk takarttār: nāṉ tolaintēṉ:
   marampōlum eṉ nampikkaiyai vērōṭu piṭuṅkiṉār.
   11.     avartam kōpakkaṉal eṉakketirāyt teṟittatu: avar etirikaḷil
   oruvaṉāy eṉṉaiyum eṇṇukiṉṟār.
   12.     avartam paṭaikaḷ oṉṟāka eḻuntaṉa: avarkaḷ eṉakketirāy muṟṟukai
   iṭṭaṉar: eṉ kūṭārattaic cuṟṟip pācaṟai amaittaṉar.
   13.     eṉ uṭaṉ piṟantavarai eṉṉiṭamiruntu akaṟṟiṉār: eṉakku
   aṟimukamāṉavarai muṟṟilum vilakkiṉār:
   14.     eṉ uṟṟār eṉṉai otukkiṉar: eṉ naṇparkaḷ eṉṉai maṟantaṉar.
   15.     eṉ vīṭṭu viruntiṉarum eṉ paṇippeṇkaḷum eṉṉai aṉṉiyaṉākak
   karutiṉar: avarkaḷ kaṇkaḷukkumuṉ nāṉ ayalāṉāṉēṉ.
   16.     eṉ aṭimaiyai aḻaippēṉ: maṟumoḻi koṭāṉ: eṉ vāyāl avaṉaik keñca
   vēṇṭiyirukkiṟatu.
   17.     eṉ maṉaivikku eṉ mūccu vīccam āyiṟṟu: eṉ tāyiṉ piḷḷaikaḷukku
   nāṟṟam āṉēṉ.
   18.     kuḻantaikaḷum eṉṉaik kēli ceykiṉṟaṉar: nāṉ eḻuntāl kūṭa ēḷaṉam
   ceykiṉṟaṉar.
   19.     eṉ uyir naṇpar ellārum eṉṉai veṟuttaṉar: eṉ aṉpukkuriyavarāy
   iruntōrum eṉakketirāka māṟiṉar.
   20.     nāṉ veṟum elumpum tōlum āṉēṉ: nāṉ paṟkaḷiṉ īṟōṭu tappiṉēṉ.
   21.     eṉ mēl iraṅkuṅkaḷ: eṉ naṇparkaḷ! eṉ mēl irakkam koḷḷuṅkaḷ:
   ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ kai eṉṉait taṇṭittatu.
   22.     iṟaivaṉaip pōl nīṅkaḷum eṉṉai viraṭṭuvatu ēṉ? eṉ cataiyai
   nīṅkaḷ kutaṟiyatu pōtātā?
   23.     ō! eṉ vārttaikaḷ ippoḻutu varaiyappaṭalākātā? ō! avai ēṭṭuc
   curuḷil eḻutappaṭalākātā?
   24.     irumpukkaruviyālum īyattālum eṉṟeṉṟum avai pāṟaiyil
   poṟikkappaṭavēṇṭum.
   25.     ēṉeṉil, eṉ mīṭpar vāḻkiṉṟār eṉṟum iṟutiyil maṇmēl eḻuvār eṉṟum
   nāṉ aṟivēṉ.
   26.     eṉ tōl ivvāṟu aḻikkappaṭṭa piṉ, nāṉ cataiyōṭu irukkum pōtē
   kaṭavuḷaik kāṇpēṉ.
   27.     nāṉē, avar eṉ pakkattil niṟkak kāṇpēṉ: eṉ kaṇkaḷē kāṇum: vēṟu
   kaṇkaḷ alla: eṉ neñcam ataṟkāka ēṅkukiṉṟatu.
   28.     āṉāl, nīṅkaḷ pēcikkoḷkiṉṟīrkaḷ: “avaṉai eppaṭi nām vataippatu?
   avaṉiṭam aṭippaṭaik kāraṇattai evvāṟu kaṇṭupiṭippatu?“
   29.     māṟāka-vāḷukku nīṅkaḷē añcavēṇṭum: ēṉeṉil, cīṟṟam vāḷiṉ
   taṇṭaṉaiyaik koṇarum: appōtu, nītit tīrppu uṇṭu eṉpatai
   aṟintukoḷvīrkaḷ.

                                atikāram 20.

   1.     ataṟku nāmāyaṉāṉa cōppār kūṟiṉa patil:
   2.     eṉṉuḷ irukkum tuṭippiṉ poruṭṭu, eṉ eṇṇaṅkaḷ patil colla
   vaikkiṉṟaṉa.
   3.     eṉṉai veṭkamaṭaiyac ceyyum kuttalmoḻi kēṭṭēṉ: nāṉ purintu
   koṇṭatiliruntu viṭai aḷikka maṉam eṉṉai untukiṟatu.
   4.     māntar maṇṇil tōṉṟiyatiliruntu, toṉṟutoṭṭu naṭakkumitu umakkut
   teriyātā?
   5.     koṭiyavariṉ makiḻcci noṭip poḻutē! kaṭavuḷukku añcātavariṉ
   kaḷippu kaṇappoḻutē!
   6.     avarkaḷiṉ perumai vicumpu maṭṭum uyarntālum, avarkaḷiṉ talai
   mukilai muṭṭumaḷavu iruntālum,
   7.     avarkaḷ taṅkaḷiṉ conta malam pōṉṟu eṉṟaikkum oḻintiṭuvar:
   avarkaḷaik kaṇṭavar, eṅkē avarkaḷ? eṉpar.
   8.     kaṉavupōl kalaintiṭuvar: kāṇappaṭār: iravu nērak kāṭcipōl
   maṟaintiṭuvar.
   9.     pārtta kaṇ iṉi avarkaḷaip pārkkātu: vāḻnta iṭam, avarkaḷai eṉṟum
   kāṇātu.
   10.     ēḻaikaḷiṉ tayavai avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ nāṭuvar: avarkaḷiṉ
   kaikaḷē avarkaḷiṉ celvattait tirumpa aḷikkum.
   11.     elumpukaḷai nirappiya avarkaḷiṉ iḷamait tuṭippu, maṇṇil
   avarkaḷōṭu maṟaintuviṭum.
   12.     tīṅku avarkaḷiṉ vāyil iṉippāy iruppiṉum, nāviṉ aṭiyil atai
   avarkaḷ maṟaittu vaippiṉum,
   13.     iḻantu pōkāmal atai avarkaḷ irutti vaittālum, aṇṇattiṉ naṭuvē
   atai aṭaittu vaittālum,
   14.     vayiṟṟilē avarkaḷiṉ uṇavu māṟṟamaṭaintu, avarkaḷukku viriyaṉ
   pāmpiṉ nañcākiviṭumē:
   15.     celvattai viḻuṅkiṉar: atai avarkaḷē kakkuvar: iṟaivaṉ avarkaḷiṉ
   vayiṟṟiliruntu atai veḷiyēṟṟuvār.
   16.     viriyaṉ pāmpiṉ nañcai avarkaḷ uṟiñcuvar: kaṭṭu viriyaṉiṉ nākku
   avarkaḷaik koṉṟupōṭum.
   17.     ōliva eṇṇeyk kālvāykaḷilum, tēṉ, veṇṇey āṟukaḷilum avarkaḷ
   iṉpam kāṇār.
   18.     taṅkaḷiṉ uḻaippiṉ payaṉai avarkaḷ tirumpa aḷippar: atai avarkaḷ
   uṇṇamāṭṭār: vaṇikattiṉ varuvāyil iṉpuṟār.
   19.     ēṉeṉil, avarkaḷ ēḻaikaḷai oṭukki, illātavarākkiṉar: tāṅkaḷ
   kaṭṭāta vīṭṭai avarkaḷ apakarittuk koṇṭaṉar.
   20.     avarkaḷiṉ ācaikkōr aḷavēyillai: ātalāl, avarkaḷ iccitta
   celvattil miccattaik kāṇār.
   21.     avarkaḷ tiṉṟapiṉ eñciyatu etuvum illai: eṉavē avarkaḷatu
   ceḻumai niṉṟu nilaikkātu.
   22.     niṟainta celvattiṭai avarkaḷukku nerukkaṭi ēṟpaṭum: avalattiṉ
   paḷuvellām avarkaḷmēl viḻum.
   23.     avarkaḷ vayiṟu puṭaikka uṇṇumpōtu, iṟaivaṉ tam kōpakkaṉalai
   avarkaḷmēl koṭṭuvār: ataiyē avarkaḷukku uṇavākap poḻivār.
   24.     avarkaḷ irumpu āyutattiṟku añci ōṭuvar: āṉāl, veṇkala vil
   avarkaḷai vīḻttiṭumē!
   25.     avarkaḷ ataip piṉpuṟamāka iḻappar: miṉṉum muṉai picciyiliruntu
   veḷivarum: accam avarkaḷ mēl viḻum.
   26.     kāriruḷ avarkaḷatu karuvūlattiṟkuk kāttirukkum: mūṭṭāta tī
   ataṉaic cuṭṭerikkum: avarkaḷiṉ kūṭārattil eñciyatai viḻuṅkum.
   27.     viṇṇakam avarkaḷiṉ paḻiyai veḷiyākkum: maṇṇakam avarkaḷai
   maṟuttiṭa eḻuntu niṟkum.
   28.     avarkaḷatu illattiṉ celvam cūṟaiyāṭappaṭum: iṟaivaṉiṉ veñciṉa
   nāḷil atu aṭittuppōkappaṭum.
   29.     ituvē pollārkkuk kaṭavuḷ aḷikkum paṅku: avarkaḷukku iṟaivaṉ
   kuṟikkum urimaic cottu.

                                atikāram 21.

   1.     ataṟku yōpu kūṟiya maṟumoḻi:
   2.     nāṉ kūṟuvataik kavaṉamāyk kēḷuṅkaḷ: ituvē nīṅkaḷ eṉakku aḷikkum
   āṟutalāyirukkum.
   3.     poṟuṅkaḷ! eṉṉaip pēcaviṭuṅkaḷ: nāṉ pēciya piṟaku kēli ceyyuṅkaḷ.
   4.     eṉṉaip poṟutta maṭṭil, nāṉ muṟaiyiṭuvatu maṉitarai etirttā?
   illaiyēl nāṉ ēṉ poṟumai iḻakkakkūṭātu?
   5.     eṉṉai uṟṟuppāruṅkaḷ: pataṟuṅkaḷ: kaiyāl vāyil aṭittukkoḷḷuṅkaḷ.
   6.     itai nāṉ niṉaikkumpoḻutu tikilaṭaikiṉṟēṉ: naṭukkam eṉ cataiyai
   āṭṭukiṟatu.
   7.     tīyōr vāḻvatēṉ? nīṇṭa āyuḷ peṟuvatēṉ? valiyōrāy vaḷarvatēṉ?
   8.     avarkaḷiṉ vaḻimarapiṉar avarkaḷmuṉ nilaipeṟukiṉṟaṉar: avarkaḷiṉ
   vaḻittōṉṟalkaḷ avarkaḷ kaṇmuṉ nilaittirukkiṉṟaṉar.
   9.     avarkaḷiṉ illaṅkaḷil accamaṟṟa amaiti nilavukiṉṟatu. kaṭavuḷiṉ
   taṇṭaṉai avarkaḷmēl viḻavillai.
   10.     avarkaḷiṉ kāḷaikaḷ polikiṉṟaṉa. āṉāl picakuvatillai: avarkaḷiṉ
   pacukkaḷ karuvuṟum: āṉāl karu kalaivatillai.
   11.     mantaipōla avarkaḷ tam maḻalaikaḷai veḷiyaṉuppukiṉṟaṉar:
   avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ kutittāṭukiṉṟaṉar.
   12.     avarkaḷ tampuru, curamaṇṭalam icaittup pāṭukiṉṟaṉa+: kuḻal ūti
   makiḻntirukkiṉṟaṉar.
   13.     avarkaḷ makiḻvil tam nāḷkaḷaik kaḻikkiṉṟaṉar: amaitiyil pātāḷam
   iṟaṅkukiṉṟaṉar.
   14.     avarkaḷ iṟaivaṉiṭam iyampukiṉṟaṉar: “emmai viṭṭu akalum:
   ēṉeṉil, umatu vaḻikaḷai aṟintu koḷḷa nāṅkaḷ virumpavillai:“
   15.     ellām vallavar yār nāṅkaḷ paṇi puriya? avarai nōkki nāṅkaḷ
   maṉṟāṭuvatāl eṉṉa payaṉ?
   16.     itō! avarkaḷiṉ vaḷamai avarkaḷiṉ kaiyil illai. eṉavē tīyōriṉ
   ālōcaṉai eṉakkut tolaiyiliruppatāka!
   17.     ettaṉaimuṟai tīyōriṉ oḷi aṇaikiṉṟatu? aḻivu avarkaḷmēl
   varukiṉṟatu? kaṭavuḷ tam cīṟṟattil vētaṉaiyaip paṅkiṭṭu aḷikkiṉṟār.
   18.     avarkaḷ kāṟṟukkumuṉ turumpu pōṉṟōr: cūṟāvaḷi aṭittup pōkum
   patar pōṉṟōr.
   19.     avarkaḷiṉ tīṅkaik kaṭavuḷ avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷukkā cērttu
   vaikkiṉṟār? avarkaḷukkē avar tirumpak koṭukkiṉṟār: avarkaḷum atai
   uṇarvar.
   20.     avarkaḷiṉ aḻivai avarkaḷiṉ kaṇkaḷē kāṇaṭṭum: ellām vallavariṉ
   veñciṉattai avarkaḷ kuṭikkaṭṭum.
   21.     avaruṭaiya nāḷkaḷ eṇṇappaṭṭapiṉ, avarkaḷatu illattil avarkaḷ
   koḷḷum akkaṟai eṉṉa?
   22.     iṟaivaṉukku aṟivaik kaṟpippōr yār? ēṉeṉil, avarē uyarntōrait
   tīrppiṭukiṉṟār.
   23.     cilar vaḷamaiyōṭum valimaiyōṭum niṟaivōṭum muḻu amaitiyōṭum
   cākiṉṟaṉar.
   24.     avarkaḷiṉ toṭaikaḷ koḻuppēṟi uḷḷaṉa: avarkaḷiṉ elumpukaḷiṉ cōṟu
   ularavillai.
   25.     vēṟu cilar, kacanta uḷḷattuṭaṉ iṉimaiyaiyac cuvaikkātavarāyac
   cākiṉṟaṉar:
   26.     puḻutiyil irucārārum oṉṟāyt tuñcuvar: puḻukkaḷ avarkaḷaip
   pōrtti niṟkumē.
   27.     itō! um eṇṇaṅkaḷaiyum eṉakketirāyt tīṭṭum tiṭṭaṅkaḷaiyum nāṉ
   aṟivēṉ.
   28.     ēṉeṉil, nīṅkaḷ kūṟukiṉṟīrkaḷ: “koṭuṅkōlaṉiṉ illam eṅkē?
   koṭiyavaṉ kuṭiyirukkum kūṭāram eṅkē?“
   29.     vaḻippōkkarkaḷai nīṅkaḷ viṉavavillaiyā? avarkaḷ aṟivittatai
   nīṅkaḷ kēṭkavillaiyā?
   30.     tīyōr aḻiviṉ nāḷukkeṉa viṭappaṭṭuḷḷaṉar: veñciṉa nāḷil avarkaḷ
   viṭuvikkappaṭuvārā?
   31.     yār avarkaḷiṉ mukattukku etirē avarkaḷiṉ pōkkai uraippār? yār
   avarkaḷiṉ ceyalukkēṟpak koṭuppār?
   32.     iruppiṉum, kallaṟaikku avarkaḷ koṇṭuvarappaṭuvar: avarkaḷiṉ
   camātikkuk kāval vaikkappaṭum.
   33.     paḷḷattākkiṉ maṇ avarkaḷukku iṉimaiyāy irukkum: māntar
   aṉaivarum avarkaḷaip piṉtoṭarvar: avarkaḷiṉ muṉ celvōrkkuk kaṇakkillai.
   34.     appaṭiyirukka, veṟṟumoḻiyāl nīr eṉṉait tēṟṟuvateppaṭi? ūmatu
   maṟumoḻi muṟṟilum poyyē!

                                atikāram 22.

   1.     piṉṉar tēmāṉiyaṉāṉa elippācu pēcat toṭaṅkiṉāṉ:
   2.     maṉitarāl iṟaivaṉukkup payaṉ uṇṭā? matinuṭpam uṭaiyavarāl
   avarukkup payaṉ uṇṭā?
   3.     nīr nērmaiyāka iruppatu ellām vallavarkku iṉpam payakkumā? nīr
   umatu vaḻiyaic cemmaippaṭuttuvatu avarkku naṉmai payakkumā?
   4.     nīr avarai añci matippatālā avar ummaik kaṇṭikkiṟār? ataṉai
   muṉṉiṭṭā ummait tīrppiṭukiṟār?
   5.     umatu tīmai peritallavā? umatu koṭumaikku muṭivillaiyā?
   6.     ēṉeṉil, aṟpamāṉavaṟṟukkum um uṟaviṉmuṟaiyāriṭam aṭaku vāṅkiṉīr:
   ēḻaikaḷiṉ uṭaiyai urintu viṭṭīr!
   7.     tākamuḷḷōrkkuk kuṭikkat taṇṇīr taravillai: pacittōrkku uṇavu
   koṭukka muṉvaravillai.
   8.     valiya maṉitarākiya umakku vaiyakam contamāyiṟṟu: um tayavu
   peṟṟavarkkē atu kuṭiyiruppāyiṟṟu.
   9.     vitavaikaḷai nīr veṟuṅkaiyarāy viraṭṭiṉīr: aṉātaikaḷiṉ kaikaḷai
   muṟittup pōṭṭīr.
   10.     ākaiyāl, kaṇṇikaḷ ummaic cūḻntuḷḷaṉa: kili ummait tiṭīreṉa
   āṭkoḷḷum.
   11.     nīr kāṇāvaṇṇam kāriruḷ cūḻntatu: nīrpperukku ummai
   mūḻkaṭittatu.
   12.     uyarattē viṇṇakattil kaṭavuḷ illaiyā? vāṉilirukkum viṇmīṉkaḷaip
   pārum! avai evvaḷavu uyarattiluḷḷaṉa!
   13.     āṉāl, nīr colkiṉṟīr: “iṟaivaṉukku eṉṉa teriyum? kārmukilai
   ūṭuruvip pārttu avarāl tīrppiṭa muṭiyumā?
   14.     avar pārkkāvaṇṇam mukil maṟaikkiṉṟatu: avar vāṉtaḷattil
   ulavukiṉṟaṉār“.
   15.     pātakar ceṉṟa paḻaiya neṟiyil nīrum cella viḻaikiṉṟīrō!
   16.     nēram varumuṉpē avarkaḷ piṭippaṭṭaṉar: avarkaḷ aṭittaḷattai
   veḷḷam aṭittuc ceṉṟatu.
   17.     avarkaḷ iṟaivaṉiṭam, “eṅkaḷaiviṭṭu akalum: ellām vallavar
   eṅkaḷukku eṉṉa ceyya muṭiyum?“ eṉpar.
   18.     iruppiṉum, avarē avarkaḷiṉ illattai nammaiyiṉāl nirappiṉār:
   eṉiṉum, tīyavariṉ tiṭṭam eṉakkut tolaivāyiruppatāka!
   19.     nērmaiyuḷḷōr ataik kaṇṭu maṉam makiḻkiṉṟaṉar: mācaṟṟōr
   avarkaḷai eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar:
   20.     “itō! nam pakaivar vīḻttappaṭṭaṉar: avarkaḷiṉ cēmippu tīyāl
   viḻuṅkappaṭṭatu“ eṉkiṉṟaṉar.
   21.     iṇaṅkuka iṟaivaṉukku: eytuka amaiti: ataṉāl umakku naṉmai
   vantaṭaiyum.
   22.     avar vāyiṉiṉṟu aṟivurai peṟuka: avartam moḻikaḷai um neñcil
   poṟittiṭuka:
   23.     nīr ellām vallavariṭam tirumpi varuvīrākil, nīr
   kaṭṭiyeḻuppappaṭuvīr: tīyavaṟṟai um kūṭārattiliruntu akaṟṟi viṭum!
   24.     poṉṉaip puḻutiyilē eṟintu, ōpīrt taṅkattai ōṭaik kaṟkaḷiṭai
   vīciviṭum!
   25.     ellām vallavarē umakkup poṉṉākavum, veḷḷiyākavum,
   valimaiyākavum tikaḻvār.
   26.     appōtu ellām vallavaril nīr nampikkai koḷvīr. kaṭavuḷaip pārttu
   um mukattai nimirttiṭuvīr.
   27.     nīr avariṭam maṉṟāṭuvīr: avarum umakkuc cevi koṭuppār.
   28.     nīr niṉaippatu kaikūṭum: um vaḻikaḷ oḷimayamākum.
   29.     ēṉeṉil, avar cerukkuṟṟōriṉ āṇavattai aḻikkiṉṟār: tāḻvākak
   karutappaṭṭōrai mīṭkiṉṟār.
   30.     kuṟṟavāḷikaḷaiyum avar viṭuvippār: avarkaḷ um kaikaḷiṉ
   paymaiyāl mīṭkappaṭuvar.

                                atikāram 23.

   1.     yōpu ataṟku uraitta maṟumoḻi:
   2.     iṉṟukūṭa eṉ muṟaippāṭu kacappāyuḷḷatu: nāṉ vētaṉaik kural
   eḻuppiyum, eṉ mēl avaratu kai paḷuvāyuḷḷatu.
   3.     avarai eṅkē kaṇṭupikkalāmeṉa nāṉ aṟiya yārāvatu utavuvārāṉāl,
   nāṉ avar irukkaiyai aṇukuvēṉ.
   4.     eṉ vaḻakkai avarmuṉ eṭutturaippēṉ: eṉ vāyai vaḻakkuraikaḷāl
   nirappuvēṉ.
   5.     avar eṉakku eṉṉa vārttai kūṟuvār eṉa aṟintu koḷvēṉ: avar eṉakku
   eṉṉa colvār eṉpataiyum nāṉ purintu koḷvēṉ.
   6.     māperum vallamaiyuṭaṉ avar eṉṉōṭu vaḻakkāṭuvārā? illai: avar
   kaṇṭippāka eṉakkuc cevi koṭuppār.
   7.     aṅkē nērmaiyāṉavaṉ avarōṭu vaḻakkāṭalām: nāṉum eṉ naṭuvarāl
   muḻumaiyāka viṭuvikkappaṭuvēṉ.
   8.     kiḻakkē nāṉ ceṉṟālum avar aṅkillai: mēṟkēyum nāṉ avaraik
   kāṇkilēṉ.
   9.     iṭappuṟam tēṭiṉum ceyalpaṭukiṟa avaraik kāṇēṉ: valappuṟam
   tirumpiṉum nāṉ avaraip pārttēṉillai.
   10.     āyiṉum nāṉ pōkum vaḻiyai avar aṟivār: eṉṉai avar puṭamiṭṭāl,
   nāṉ poṉpōl tulaṅkiṭuvēṉ.
   11.     avar aṭiccuvaṭukaḷai eṉ kālkaḷ piṉpaṟṟiṉa: avar neṟiyil
   naṭantēṉ: piṟaḻavillai.
   12.     avar nā uraitta āṇaiyiṉiṉṟu nāṉ vilakavillai: avartam
   vāymoḻikaḷai arumporuḷiṉ mēlākap pōṟṟiṉēṉ.
   13.     āṉāl, avar oru muṭivai eṭuttāl, yārāl māṟṟa muṭiyum? ēṉeṉil,
   etai avar virumpukiṟārō atai avar ceykiṟār.
   14.     ēṉeṉil eṉakku avar kuṟittuḷḷatai avar niṟaivēṟṟuvār:
   ittakaiyaṉa pala avar uḷḷattil uḷḷaṉa.
   15.     ākaiyāl, avarmuṉ naṭuṅkukiṉṟēṉ: avaraippaṟṟi niṉaikkaiyil
   tikilaṭaikiṉṟēṉ.
   16.     iṟaivaṉ eṉai uḷam kuṉṟac ceytār: ellām vallavar eṉṉaik kalaṅkac
   ceytār.
   17.     ēṉeṉil iruḷ eṉṉai maṟaikkiṟatu: kāriruḷ eṉ mukattaik
   kavvukiṟatu.

                                atikāram 24.

   1.     kuṟitta kālattai ellām vallavar ēṉ veḷippaṭuttavillai? avarai
   aṟintōrum ēṉ avar tam nāḷkaḷaik kāṇavillai?
   2.     tīyōr ellaikkallai eṭuttuppōṭukiṉṟaṉar. mantaiyaik koḷḷaiyiṭṭu
   mēykiṉṟaṉar.
   3.     aṉātaiyiṉ kaḻutaiyai ōṭṭic celkiṉṟaṉar. vitavaiyiṉ erutai
   aṭakāyk koḷkiṉṟaṉar.
   4.     ēḻaiyai vaḻiyiṉiṉṟu taḷḷukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ vaṟiyōr oṉṟāka oḷintu
   koḷkiṉṟaṉar.
   5.     ēḻaikaḷ uṇavutēṭum vēlaiyāyk kāṭṭuk kaḻutaiyeṉap pālainilattil
   alaikiṉṟaṉar: pālainilattil kiṭaippatē avarkaḷ piḷḷaikaḷukku uṇavākum.
   6.     kayavariṉ kaḻaṉiyil avarkaḷ cēkarikkiṉṟaṉar: pollāriṉ tirāṭcait
   tōṭṭattil avarkaḷ poṟukkukiṉṟaṉar.
   7.     āṭaiyiṉṟi iravil veṟṟu uṭalāyk kiṭakkiṉṟaṉar: vāṭaiyil pōrttik
   koḷḷap pōrvaiyiṉṟi irukkiṉṟaṉar:
   8.     malaiyil poḻiyum maḻaiyāl naṉaikiṉṟaṉar: uṟaiviṭamiṉṟip pāṟaiyil
   oṇṭukiṉṟaṉar:
   9.     tantaiyilāk kuḻantaiyait tāyiṉiṉṟu paṟikkiṉṟaṉar: ēḻaiyiṉ
   kuḻantaiyai aṭaku vaikkiṉṟaṉar.
   10.     āṭaiyiṉṟi veṟṟuṭalāy alaikiṉṟaṉar: āṟāppaciyuṭaṉ arikkaṭṭait
   pakkukiṉṟaṉar.
   11.     olivat tōṭṭattil eṇṇey āṭṭukiṉṟaṉar: tirāṭcait piḻintum
   tākattōṭu irukkiṉṟaṉar.
   12.     nakaril iṟappōr muṉakal kēṭkiṉṟatu: kāyamaṭaintōr uḷḷam
   utavikkuk kataṟukiṉṟatu: kaṭavuḷō avarkaḷ maṉṟāṭṭaik kēṭkavillai.
   13.     iṉṉum uḷḷaṉar oḷiyai etirppōr: ivarkaḷ ataṉ vaḻiyai aṟiyār:
   ivarkaḷ ataṉ neṟiyil nillār.
   14.     eḻuvāṉ kolaiñaṉ pularum muṉpē: ēḻai eḷiyōraik koṉṟu kuvikka:
   iravil tirivāṉ tiruṭaṉ pōla.
   15.     kāmukaṉiṉ kaṇ karukkalukkāyk kāttirukkum: kaṇṇetuvum eṉṉaik
   kāṇātu eṉṟeṇṇi: mukattai avaṉō mūṭik koḷvāṉ!
   16.     iruṭṭil vīṭukaḷil kaṉṉam iṭuvar: pakalil ivarkaḷ patuṅkik
   kiṭappar: oḷiyiṉai ivarkaḷ aṟiyātavarē!
   17.     ēṉeṉṟāl ivarkaḷukku niḻal kālaipōṉṟatu: cāviṉ tikil
   ivarkaḷukkup paḻakkamāṉatē!
   18.     veḷḷattil viraintōṭum vaikkōl avarkaḷ: pārmēl avarkaḷ paṅku
   capikkappaṭṭatu: avartam tirāṭcait tōṭṭattai evarum aṇukār.
   19.     vaṟaṭciyum vemmaiyum paṉinīrait tīykkum: tīmai ceyvōraip
   pātāḷam viḻuṅkum.
   20.     tāṅkiya karuppaiyē avarkaḷai maṟakkum: puḻu avarkaḷaic
   cuvaittut tiṉṉum. avarkaḷ koṭumai marampōl muṟintupōm.
   21.     ēṉeṉil, makavilā malaṭiyai iḻivāy naṭattiṉar: kaimpeṇṇukku
   naṉmaiyaik karutiṉārillai.
   22.     iruppiṉum, kaṭavuḷ tam valimaiyāl valiyōriṉ vāḻvai nīṭṭikkiṟār:
   avarkaḷ tam vāḻvil nampikkaiyōṭu iruntālum nilaikkamāṭṭā¡kaḷ.
   23.     avar avarkaḷaip pātukāppuṭaṉ vāḻaviṭukiṟār: avarkaḷum atil ūṉṟi
   niṟkiṟārkaḷ: iruppiṉum avaratu kaṇ avarkaḷ naṭattaimēl uḷḷatu.
   24.     avarkaḷ uyarttappaṭṭaṉar: atu oru noṭippoḻutē: ataṉpiṉ illāmaṟ
   pōyiṉar: ellōraiyum pōl tāḻttappaṭṭaṉar: katir nuṉipōl kiḷḷi
   eṟiyappaṭṭaṉar.
   25.     ippaṭi illaiyeṉil, eṉṉaip poyyaṉ eṉṟō, eṉ moḻi tavaṟu eṉṟō,
   eṇpippavaṉ evaṉ?

                                atikāram 25.

   1.     piṟaku cūkāviyaṉāṉa piltātu pēciṉāṉ:
   2.     āṭciyum māṭciyum kaṭavuḷukkē uriyaṉa: amaitiyai uṉṉataṅkaḷil
   avarē nilaināṭṭuvār.
   3.     aḷaviṭa muṭiyumā avartam paṭaikaḷai? evarmēl avaroḷi
   vīcātirukkum?
   4.     appaṭiyeṉil, eppaṭi maṉitar kaṭavuḷmuṉ nēriyavarāy irukka
   muṭiyum? allatu peṇṇiṭam piṟantavar eppaṭit payavarāy irukkak kūṭum?
   5.     itō! veṇṇilavum oḷi kuṉṟiyatē! viṇmīṉum avartam pārvaiyil
   paymaiyaṟṟatē!
   6.     appaṭiyirukka, puḻuvaippōṉṟa maṉitar ettuṇait tāḻntavar! pūcci
   pōṉṟa māṉiṭar evvaḷavu kuṟaintavar!

                                atikāram 26.

   1.     ataṟku yōpu kūṟiya patil:
   2.     eṉpōṉṟa valimaiyaṟṟavarkku ettuṇaip tuṇaipurintīr! āṟṟalaṟṟa
   tōḷukku evvaḷavu tuṇainiṉṟīr!
   3.     eṉ pōṉṟa aṟivaṟṟavarkku evvaḷavu aṟivurai kūṟiṉīr! naṉṉeṟikaḷai
   niṟaiyak kāṭṭīṉīr!
   4.     evar tuṇaikoṇṭu iyampiṉīr immoḻikaḷai? evartam ēvutal
   ummiṭamiruntu veḷippaṭṭatu?
   5.     kīḻulakiṉ āvikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa: nīrt tiraḷkaḷum avaṟṟil
   vāḻvaṉavum añcukiṉṟaṉa.
   6.     pātāḷam kaṭavuḷmuṉ tiṟantu kiṭakkiṟatu: paṭukuḻi avarmuṉ
   mūṭappaṭavillai.
   7.     veṟṟiṭattil vaṭapuṟattai avar virittār: kāṟṟiṭaiyē ulakait
   toṅkaviṭṭār.
   8.     nīriṉai mēkattuḷ potittuḷḷār: ataṉ niṟaivāl mukilum
   kiḻivatillai.
   9.     tam ariyaṇaiyiṉ mukattai mūṭukiṉṟār: mukilai ataṉmēl
   parappukiṉṟār.
   10.     nīrpparappiṉ mītu vaṭṭam varaintu, iruḷukkum oḷikkumiṭaiyil
   ellai amaittār.
   11.     viṇṇiṉ paṇkaḷ atirkiṉṟaṉa: avar ataṭṭalil atircciyaṭaikiṉṟaṉa.
   12.     āḻiyait tam āṟṟalāl aṭakkiṉār: irākāpai aḻittār
   aṟivukkūrmaiyāl.
   13.     tam mūccāl vāṉveḷiyai oḷirvittār: tam kaiyāl viraintōṭum pāmpai
   ūṭuruvak kuttiṉār.
   14.     ō! ivaiyāvum avartam ceyalkaḷiṉ viḷimpukaḷē! ettuṇai meṉkural
   avaṟṟil kēṭkiṉṟatu. avartam vallamaiyiṉ iṭimuḻakkattai aṟiya yārāl
   iyalum?

                                atikāram 27.

   1.     yōpu tamatu uraiyait toṭarntu kūṟiyatu:
   2.     eṉṟumuḷḷa iṟaivaṉmēl āṇai! avar eṉakku urimai vaḻaṅka maṟuttār:
   ellām vallavar eṉakku vāḻvaik kacappākkiṉār.
   3.     eṉ uṭalil uyir irukkumvarai, eṉ mūkkil kaṭavuḷiṉ mūccu
   irukkumvarai,
   4.     eṉ utaṭukaḷ vañcakam uraiyā: eṉ nāvum poyyaip pukalātu.
   5.     nīṅkaḷ colvatu cariyeṉa orukālum oppukkoḷḷa māṭṭēṉ.
   cākumvaraiyil eṉvāymaiyaik kaiviṭavum māṭṭēṉ.
   6.     eṉ nērmaiyai nāṉ paṟṟik koṇṭēṉ: viṭavē māṭṭēṉ: eṉ vāḻnāḷil etaik
   kuṟittum eṉ uḷḷam uṟuttavillai.
   7.     eṉ pakaivar tīyōrāka eṇṇappaṭaṭṭum: eṉ etirikaḷ nērmaiyaṟṟōrākak
   karutappaṭaṭṭum.
   8.     kaṭavuḷ iṟaippaṟṟillātōrai aḻittu, avarkaḷiṉ uyiraip
   paṟikkumpōtu, avarkaḷukku eṉṉa nampikkai?
   9.     avarkaḷmēl kēṭuviḻumpōtu iṟaivaṉ avarkaḷiṉ kūkkuralaik kēṭpārā?
   10.     ellām vallavar tarum makiḻcciyai avarkaḷ nāṭuvārkaḷā?
   kaṭavuḷaik kālamellām aḻaippārkaḷā?
   11.     iṟaivaṉiṉ kaittiṟaṉai nāṉ uṅkaḷukkuk kaṟpippēṉ: ellām
   vallavariṉ tiṭṭaṅkaḷai maṟaikkamāṭṭēṉ.
   12.     itō! nīṅkaḷ yāvarumē itaik kaṇṭirukkiṉṟīrkaḷ: piṉ, ēṉ vaṟaṭṭu
   vātam pēcukiṉṟīrkaḷ?
   13.     ituvē koṭiya maṉitar iṟaivaṉiṭamiruntu peṟum paṅku: pollātavar
   ellām vallavariṭam peṟum cottu.
   14.     avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ perukiṉum vāḷāl maṭivar: avarkaḷiṉ
   vaḻimarapiṉar uṇṭu niṟaivaṭaiyār.
   15.     avarkaḷiṉ eñciyōr nōyāl maṭivar: avarkaḷiṉ kaimpeṇkaḷ pulampa
   māṭṭār.
   16.     maṇalpōl avarkaḷ veḷḷiyaik kuvippar: aṭukkaṭukkāy āṭaikaḷaic
   cērppar.
   17.     āṉāl nērmaiyāḷar āṭaikaḷai aṇivar: mācaṟṟavar veḷḷiyaip
   paṅkiṭuvar.
   18.     cilanti kūṭu kaṭṭuvatupōlum, kāvaṟkāraṉ kuṭil pōṭuvatupōlum
   avarkaḷ vīṭu kaṭṭukiṉṟaṉar.
   19.     paṭukkaikkup pōkiṉṟaṉar paṇakkārarāy: āṉāl iṉi avvāṟu irātu:
   kaṇ tiṟantu pārkkiṉṟaṉar: celvam kāṇāmaṟ pōyiṟṟu.
   20.     tikil veḷḷampōl avarkaḷai amiḻttum: cuḻaṟkāṟṟu iravil
   avarkaḷait pakkic cellum.
   21.     kīḻaik kāṟṟu avarkaḷai aṭittuc cellum: avarkaḷiṉ iṭattiliruntu
   avarkaḷaip peyarttuc cellum:
   22.     īvu irakkamiṉṟi avarkaḷai viraṭṭum: ataṉ piṭiyiliruntu
   talaiteṟikka ōṭuvar.
   23.     avarkaḷaip pārttu atu kaikoṭṭi nakaikkum: ataṉ iṭattiliruntu
   avarkaḷmēl cīṟiviḻum.

                                atikāram 28.

   1.     veḷḷikku viḷainilam uṇṭu: poṉṉukkup puṭamiṭum iṭamuṇṭu.
   2.     maṇṇiliruntu irumpu eṭukkappaṭukiṉṟatu: kalliliruntu cempu
   urukkappaṭukiṉṟatu.
   3.     maṉitar iruḷukku iṟuti kaṇṭu, eṭṭiṉa maṭṭum tōṇṭi, iruṭṭilum
   cāviṉ iruḷilum kaṉimap poruḷait tēṭukiṉṟaṉar.
   4.     makkaḷ kuṭiyiruppukkut tolaiyil curaṅkattait tōṇṭuvar:
   vaḻinaṭappōrāl avarkaḷ maṟakkappaṭuvar: maṉitariṭamiruntu kīḻē iṟaṅki
   ūcalāṭi vēlai ceyvar.
   5.     mēlē nilattil uṇavu viḷaikiṉṟatu: kīḻē atu neruppuk kuḻampāy
   māṟukiṉṟatu.
   6.     nīlamaṇikaḷ ataṉ kaṟkaḷil kiṭṭum: poṉtukaḷum atil kiṭaikkum.
   7.     ataṟkuc cellum pātaiyai, ūṉ uṇṇum paṟavaiyum aṟiyātu: kaḻukiṉ
   kaṇkaḷum ataik kaṇṭatillai.
   8.     vīṟukoṇṭa vilaṅkukaḷ ataṉ mēl ceṉṟatillai: ciṅkamum avvaḻi
   naṭantu kaṭantatillai.
   9.     kaṭiṉa pāṟaiyilum avarkaḷ kaivaippar: malaikaḷiṉ aṭittaḷattaiyē
   peyarttup puraṭṭiṭuvar.
   10.     pāṟaikaḷ naṭuvē curaṅka vaḻikaḷai veṭṭukiṉṟaṉar: vilaiyuyar
   poruḷaiyē avarkaḷatu kaṇ tēṭum.
   11.     oḻukum ūṟṟukaḷait taṭuttu niṟuttukiṉṟaṉar: maṟaivāy iruppatai
   oḷikkuk koṇarkiṉṟaṉar.
   12.     āṉāl, ñāṉam eṅkē kaṇṭeṭukkappaṭum? aṟiviṉ uṟaiviṭam
   eṅkēyuḷḷatu?
   13.     maṉitar ataṉ matippai uṇarār: vāḻvōr ulakilum atu kāṇappaṭātu.
   14.     “eṉṉuḷ illai“ eṉa uraikkum āḻkaṭal: “eṉṉiṭam illai“ eṉa iyampum
   peruṅkaṭal.
   15.     taṅkattaik koṭuttu ataip peṟamuṭiyātu: veḷḷiyāl ataṉ vilaiyai
   niṟukka iyalātu.
   16.     ōpīrt taṅkamum kōmētakamum ariya nīlamaṇiyum ataṟku matippākā!
   17.     poṉṉum paḷiṅkum ataṟku nikarākā: pacumpoṉ kalaṉkaḷum
   paṇṭamāṟṟākā.
   18.     maṇiyum pavaḷamum ataṟku iṇaiyillai: matippiṉil muttiṉai ñāṉam
   viñcum.
   19.     ettiyōppiya puṭparākam ataṟku iṇaiyalla: pattarai māṟṟut
   taṅkamum ataṟku nikaralla.
   20.     avvāṟāyiṉ, eṅkiruntu varukiṟatu ñāṉam? eṅkuḷḷatu aṟiviṉ
   uṟaiviṭam?
   21.     vāḻvōr aṉaivartam kaṇkaḷukkum oḷintuḷḷatu: vāṉattup
   paṟavaikaḷukkum maṟaivāy uḷḷatu.
   22.     paṭukuḻiyum cāvum pakarkiṉṟaṉa: ataippaṟṟiya pēccu kātil
   viḻuntatu:
   23.     ataṉ vaḻiyait terintavar kaṭavuḷ: ataṉ iṭattai aṟintavarum
   avarē!
   24.     ēṉeṉil, vaiyakattiṉ ellai varai avar kāṇkiṉṟār: vāṉattiṉkīḻ
   uḷḷavaṟṟaip pārkkiṉṟār.
   25.     kāṟṟukku eṭaiyaik kaṭavuḷ kaṇittapōtu, nīriṉai aḷavaiyāl
   aḷantapōtu,
   26.     maḻaikku avar kaṭṭaḷai iṭṭapoḻutu, iṭi miṉṉalukku vaḻiyai
   vakutta poḻutu,
   27.     avar ñāṉattaik kaṇṭār: ataippaṟṟi aṟivittār: atai
   nilaināṭṭiṉār: iṉṉum atai āyntaṟintār.
   28.     avar māṉiṭarkkuk kūṟiṉār: āṇṭavarkku añcuṅkaḷ: atuvē ñāṉam:
   tīmaiyai viṭṭu vilakuṅkaḷ: atuvē aṟivu.

                                atikāram 29.

   1.     yōpu iṉṉum toṭarntu pēciya urai:
   2.     kāṇpēṉā muṉṉaiya tiṅkaḷkaḷai: kaṭavuḷ eṉṉaik kaṇkāṇitta
   nāḷkaḷai!
   3.     appōtu avar viḷakku eṉ talaimītu oḷivīciṟṟu: avaratu oḷiyāl
   iruḷil nāṉ naṭantēṉ.
   4.     appōtu eṉ iḷamaiyiṉ nāḷkaḷil nāṉ iruntēṉ: kaṭavuḷiṉ karuṇai eṉ
   kuṭicai mītu iruntatu.
   5.     aṉṟu vallavar eṉṉōṭu iruntār: eṉ makkaḷ eṉṉaic cūḻntiruntaṉar.
   6.     appōtu eṉ kālaṭikaḷ neyyil kuḷittaṉa: pāṟaiyiliruntu eṉakku
   eṇṇey āṟāyap pāyntatu.
   7.     nakara vāyilukku nāṉ celkaiyilum, potu maṉṟattil eṉ irukkaiyil
   amarkaiyilum,
   8.     eṉṉaik kaṇṭatum iḷaiñar otuṅkikkoḷvar: mutirnta vayatiṉar eḻuntu
   niṟpar.
   9.     uyarkuṭi makkaḷ tam pēccai niṟuttuvar: kaikaṭṭi, vāypotti
   vāḷāviruppar.
   10.     talaivartam kural aṭaṅkippōm: avar nā aṇṇattōṭu oṭṭikkoḷḷum.
   11.     eṉṉaik kēṭṭa cevi, eṉṉai vāḻttiyatu: eṉṉaip pārtta kaṇ eṉakkuc
   cāṉṟu pakarntatu.
   12.     ēṉeṉil, kataṟiya ēḻaikaḷai nāṉ kāppāṟṟiṉēṉ: tantai illārkku
   utaviṉēṉ.
   13.     aḻiya iruntōr eṉakku āci vaḻaṅkiṉar: kaimpeṇṭirtam uḷḷattaik
   kaḷippāl pāṭac ceytēṉ.
   14.     aṟattai aṇintēṉ: atu eṉ āṭaiyāyiṟṟu. nīti eṉakku mēlāṭaiyum
   pākaiyum āyiṟṟu.
   15.     pārvaiyaṟṟōrkkuk kaṇ āṉēṉ: kālu¡ṉamuṟṟōrkkuk kāl āṉēṉ.
   16.     ēḻaikaḷukku nāṉ tantaiyāka iruntēṉ: aṟimukamaṟṟōriṉ
   vaḻakkukaḷukkāka vātiṭṭēṉ.
   17.     koṭiyavariṉ paṟkaḷai uṭaittēṉ: avariṉ paṟkaḷukku iraiyāṉavarai
   viṭuvittēṉ.
   18.     nāṉ eṇṇiṉēṉ: “maṇal maṇiyaippōl niṟainta nāḷ uṭaiyavaṉāy eṉ
   illattil cāvēṉ.
   19.     eṉ vēr nīrvarai ōṭip paravum: iravellām eṉ kiḷaiyil paṉi
   iṟaṅkum.
   20.     eṉ pukaḻ eṉṟum ōṅkum: eṉ vil vaḷaitiṟaṉ koṇṭatu. “
   21.     eṉakkuc cevikoṭukka makkaḷ kāttiruntaṉar: eṉ aṟivuraikkāka
   amaiti kāttaṉar.
   22.     eṉ collukku maṟucol avarkaḷ kūṟavillai: eṉ moḻikaḷ avarkaḷil
   taṅkiṉa.
   23.     maḻaikkeṉa avarkaḷ eṉakkāyk kāttiruntaṉar: mārikkeṉat taṅkaḷ
   vāyait tiṟantaṉar.
   24.     nampikkai iḻantōrai eṉ puṉmuṟaval tēṟṟiyatu: eṉ mukappolivu
   uramūṭṭiyatu.
   25.     nāṉē avarkaḷukku vaḻiyaik kāṭṭiṉēṉ: talaivaṉāyt tikaḻntēṉ:
   vīrar naṭuvē vēntaṉaippōl vāḻntēṉ: aḻukiṉṟavarkku āṟutal aḷippavaṉ pōl
   iruntēṉ.

                                atikāram 30.

   1.     āṉāl, iṉṟu eṉṉai, eṉṉaiviṭa iḷaiyōr ēḷaṉam ceykiṉṟaṉar:
   avarkaḷiṉ tantaiyarai eṉ mantaiyiṉ nāykaḷōṭu iruttavum uṭaṉ paṭṭirēṉ.
   2.     eṉakku avarkaḷiṉ kaivaṉmaiyāl eṉṉa payaṉ? avarkaḷtām āṟṟal
   iḻantu pōyiṉarē?
   3.     avarkaḷ paṭṭiṉiyālum paciyālum melintaṉar: vaṟaṇṭu, iruṇṭu
   aḻinta pālaikku ōṭiṉar.
   4.     avarkaḷ uppukkīraiyaip putariṭaiyē paṟittārkaḷ: kāṭṭup pūṇṭiṉ
   vērē avarkaḷiṉ uṇavu.
   5.     makkaḷ avarkaḷait tammiṭamiruntu viraṭṭiṉar: kaḷvaraip piṭikkat
   kattuvatupōl avarkaḷukkuc ceytaṉar.
   6.     ōṭaikaḷiṉ uṭaippukaḷilum nilaveṭippukaḷilum pāṟaippiḷavukaḷilum
   avarkaḷ vāḻntaṉar.
   7.     putarkaḷiṉ naṭuvil avarkaḷ kattuvar: muṭceṭiyiṉ aṭiyil muṭaṅkik
   kiṭappar.
   8.     maṭaiyaṉiṉ makkaḷ peyarillāp piḷḷaikaḷ: avarkaḷ nāṭṭiliruntu
   viraṭṭappaṭṭaṉar.
   9.     ippoḻutō, avarkaḷukku nāṉ vacaippāṭṭu āṉēṉ: avarkaḷukku nāṉ
   paḻamoḻiyāṉēṉ.
   10.     eṉṉai avarkaḷ aruvarukkiṉṟaṉar: eṉṉaiviṭṭu vilakip pōkiṉṟaṉar:
   eṉmuṉ kāṟit tuppavum avarkaḷ tayaṅkavillai.
   11.     eṉ villiṉ nāṇaik kaṭavuḷ taḷartti, eṉṉait tāḻttiyatāl, eṉmuṉ
   avarkaḷ kaṭivāḷam aṟṟavarāyiṉar.
   12.     eṉ valappakkam kumpal kūṭukiṉṟatu: eṉṉai neṭṭit taḷḷukiṉṟatu:
   aḻivukkāṉa vaḻikaḷai eṉakketirāy vakuttatu.
   13.     eṉakku avarkaḷ kuḻi tōṇṭukiṉṟaṉar: eṉ aḻivai
   viraivupaṭuttukiṉṟaṉar: avarkaḷait taṭuppār yārumillai.
   14.     akaṉṟa uṭaippil nuḻaivatu pōlap pāykiṉṟaṉar: iṭipāṭukaḷukku
   iṭaiyil alaipōl varukiṉṟaṉar.
   15.     peruntikil mīṇṭum eṉṉaip piṭittatu: eṉ perumai kāṟṟōṭu pōyiṟṟu:
   mukileṉa maṟaintatu eṉ cottu.
   16.     ippoḻutō? eṉ uyir pōykkoṇṭē irukkiṉṟatu: iṉṉaliṉ nāḷkaḷ eṉṉai
   iṟukkukiṉṟaṉa.
   17.     iravu eṉ elumpukaḷai urukkukiṉṟatu: eṉṉai vāṭṭum vētaṉai
   ōyvatillai.
   18.     nōyiṉ koṭumai eṉṉai urukkulaittatu: kaḻuttuppaṭṭai pōl eṉṉai
   oṭṭikkoṇṭatu.
   19.     kaṭavuḷ cēṟṟil eṉṉai amiḻtti viṭṭār: puḻutiyum cāmpalumpōl
   āṉēṉ.
   20.     nāṉ ummai nōkki maṉṟāṭiṉēṉ. āṉāl, nīr eṉakkup patil
   aḷikkavillai, nāṉ ummuṉ niṉṟēṉ: nīr eṉṉaik kaṇṇōkkavillai.
   21.     koṭumaiyuḷḷavarāy eṉmaṭṭil māṟiṉīr: um kai vallamaiyāl eṉṉait
   tuṉpuṟuttukiṉṟīr:
   22.     eṉṉait pakkik kāṟṟil paṟakkaviṭṭīr: puyaliṉ cīṟṟattāl eṉṉai
   alaikkaḻittīr.
   23.     ēṉeṉil, cāvukkum, vāḻvōr aṉaivarum kūṭumiṭattiṟkum eṉṉaik
   koṇarvīr eṉa aṟivēṉ.
   24.     iruppiṉum, aḻiviṉ naṭuvil oruvar utavikku alaṟumpoḻutu, avala
   nilaiyil avar irukkumpoḻutu, evar avarukku etirākak kaiyai uyarttuvār?
   25.     avatipaṭṭavarukkāka nāṉ aḻavillaiyā? ēḻaikkāka eṉ uḷḷam
   iḷakavillaiyā?
   26.     naṉmaiyai etirpārttēṉ: tīmai vantatu. oḷikkuk kāttiruntēṉ:
   iruḷē vantatu.
   27.     eṉ kulai naṭuṅkukiṟatu, aṭaṅkavillai: iṉṉaliṉ nāḷkaḷ eṉṉai
   etirkoṇṭu varukiṉṟaṉa.
   28.     katirōṉ iṉṟiyum nāṉ karukit tirikiṟēṉ: eḻukiṟēṉ: maṉṟattil
   aḻukiṟēṉ utavikku.
   29.     kuḷḷa narikku uṭaṉpiṟappāṉēṉ: neruppuk kōḻikkut tōḻaṉum āṉēṉ.
   30.     eṉ tōl karuki urikiṉṟatu: eṉ elumpukaḷ veppattāl tīykiṉṟaṉa.
   31.     eṉ yāḻiṉ ōcai pulampalāyiṟṟu: eṉ kuḻaliṉ oli aḻukaiyāyiṟṟu.

                                atikāram 31.

   1.     kaṇkaḷōṭu nāṉ uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭēṉ: piṉpu, kaṉṉi oruttiyai
   eppaṭi nōkkuvēṉ?
   2.     vāṉiṉṟu kaṭavuḷ vaḻaṅkum paṅkeṉṉa? vicumpiṉiṉṟu ellām vallavar
   vitikkum urimaiyeṉṉa?
   3.     tīyōrkku varuvatu kēṭu allavā? koṭiyōrkku varuvatu aḻivu allavā?
   4.     eṉ vaḻikaḷai avar pārppatillaiyā? eṉ kālaṭikaḷai avar
   kaṇakkiṭuvatillaiyā?
   5.     poymmaiyai nōkki nāṉ pōyiruntāl, vañcakattai nōkki eṉ kālaṭi
   viraintiruntāl,
   6.     cīrpakkum kōlil eṉai avar niṟukkaṭṭum: ivvāṟu kaṭavuḷ eṉ
   nērmaiyai aṟiyaṭṭum.
   7.     neṟitavaṟi eṉ kālaṭi pōyiruntāl, kaṇṇil paṭṭataiyellām eṉ uḷḷam
   nāṭiyiruntāl, eṉ kaikaḷil kaṟaiyētum paṭintiruntāl,
   8.     nāṉ vitaikka, iṉṉoruvar ataṉai uṇṇaṭṭum: eṉakkeṉa vaḷarpavai
   vēroṭu piṭuṅkappaṭaṭṭum.
   9.     peṇṇil eṉ maṉam mayaṅkiyiruntiruntāl: piṟariṉ katavarukil
   kāttukkiṭantiruntāl,
   10.     eṉ maṉaivi maṟṟoruvaṉukku māvaraikaṭṭum. maṟṟavarkaḷ avaḷōṭu
   paṭukkaṭṭum.
   11.     ēṉeṉil, atu tīcceyal: naṭuvariṉ taṇṭaṉaikkuriya pātakam.
   12.     ēṉeṉil paṭukuḻivarai cuṭṭerikkum neruppu atu: varuvāy
   aṉaittaiyum aṭiyōṭu aḻikkum tī atu.
   13.     eṉ vēlaikkāraṉō, vēlaikkāriyō eṉakketirāy vaḻakkuk koṇarumpōtu
   nāṉ atait taṭṭik kaḻittiruntāl,
   14.     iṟaivaṉ eṉakketirāy eḻumpōtu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? avar eṉṉiṭam
   kaṇakkuk kēṭṭāl nāṉ eṉṉa patilaḷippēṉ?
   15.     karuppaiyil eṉṉai uruvākkiyavartāmē avaṉaiyum uruvākkiṉār.
   karuppaiyil eṅkaḷukku vaṭivaḷittavar avar oruvarē allavō?
   16.     ēḻaiyar virumpiyatai īya iṇaṅkātu iruntēṉā? kaimpeṇṭiriṉ kaṇkaḷ
   pūttuppōkac ceytēṉā?
   17.     eṉ uṇavai nāṉē taṉittu uṇṭēṉā? tāy tantaiyaṟṟōr atil uṇṇāmal
   pōyiṉarā?
   18.     ēṉeṉil, kuḻantaip paruvamutal avar eṉṉait tantaipōl vaḷarttār:
   eṉ tāyvayiṟṟiliruntu eṉṉai vaḻi naṭattiṉār.
   19.     āṭaiyillāmal evarāvatu aḻivataiyō pōrvaiyiṉṟi ēḻai evarāvatu
   iruntataiyō pārttukkoṇṭu iruntēṉā?
   20.     eṉ āṭṭumuṭik kampaḷiyiṉāl kuḷirpōkkappaṭṭu, avarkaḷiṉ uṭal
   eṉṉaip pārāṭṭavillaiyā?
   21.     eṉakku maṉṟattil celvākku uṇṭu eṉakkaṇṭu, tāy tantaiyaṟṟōrkku
   etirākak kaiōṅkiṉēṉā?
   22.     appaṭiyiruntiruntāl, eṉ tōḷmūṭṭu tōḷiliruntu nekiḻvatāka!
   muḻaṅkai mūṭṭu muṟintu kaḻalvatāka!
   23.     ēṉeṉil, iṟaivaṉ aṉuppum iṭar eṉakkup pēraccam: avar māṭcikkumuṉ
   eṉṉāl etuvum iyalātu.
   24.     taṅkattil nāṉ nampikkai vaittiruntēṉākil, “pacumpoṉ eṉuṟutuṇai
   “ eṉṟu pakarntiruppēṉākil,
   25.     celvap perukkiṉāl, allatu kai niṟaiyap peṟṟatāl nāṉ
   makiḻtiruppēṉākil,
   26.     cuṭarviṭum katiravaṉaiyum oḷiyil tavaḻum tiṅkaḷaiyum nāṉ kaṇṭu,
   27.     eṉ uḷḷam maṟaivāka mayaṅkiyiruntāl, allatu, eṉ vāyil kai vaittu
   muttimiṭṭiruntāl,
   28.     atuvum naṭuvar tīrppukkuriya paḻiyāy irukkum: ēṉeṉil, atu
   uṉṉata iṟaivaṉai nāṉ maṟuppatākum.
   29.     eṉṉai veṟuppōriṉ aḻivil nāṉ makiḻntatuṇṭā? allatu avarkaḷ
   iṭarpaṭum pōtu iṉpuṟṟatuṇṭā?
   30.     cākumpaṭi avarkaḷaic capittu, eṉ vāy pāvam ceyya nāṉ
   viṭavillai.
   31.     “iṟaicci uṇṭu niṟaivu aṭaiyātavar yārēṉum uṇṭō?“ eṉṟu eṉ vīṭṭār
   viṉavāmal iruntatuṇṭā?
   32.     vītiyil vēṟṟār uṟaṅkiyatillai: ēṉeṉil, vaḻippōkkarukku eṉ
   vāyilait tiṟantu viṭṭēṉ.
   33.     eṉ tīcceyalai uḷḷattil putaittu, eṉ kuṟṟaṅkaḷai māṉiṭarpōl
   maṟaittatuṇṭā?
   34.     peruṅkumpalaik kaṇṭu naṭuṅki, uṟaviṉar ikaḻccikku añci, nāṉ
   vāḷāviruntatuṇṭā? katavukku veḷiyē varātiruntatu uṇṭā?
   35.     eṉ vaḻakkaik kēṭka oruvar iruntāl ettuṇai naṉṟu! itō! eṉ
   kaiyoppam: ellām vallavar eṉakkup patil aḷikkaṭṭum! eṉ etirāḷi vaḻakkai
   eḻutaṭṭum.
   36.     uṇmaiyākavē atai eṉ tōḷmēl pakkiccelvēṉ! eṉakku maṇi muṭiyākac
   cūṭṭikkoḷvēṉ.
   37.     eṉ naṭattai muḻuvataiyumē avarukku eṭutturaippēṉ:
   iḷavaracaṉaippōl avarai aṇukic celvēṉ.
   38.     eṉatu nilam eṉakketirāyak kataṟiṉāl, ataṉ paṭaiccālkaḷ oṉṟāka
   aḻutāl,
   39.     vilaikoṭāmal ataṉ viḷaiccalai uṇṭiruntāl, ataṉ urimaiyāḷariṉ
   uyiraip pōkkiyiruntāl,
   40.     kōtumaikkup patil muṭkaḷum, vāṟkōtumaikku patil kaḷaiyum
   vaḷaraṭṭum. yōpiṉ moḻikaḷ muṭivuṟṟaṉa.

                                atikāram 32.

   1.     yōpu tammai nērmaiyāḷarākak karutiyatāl inta mūṉṟu maṉitarkaḷum
   avaruṭaṉ collāṭuvatai niṟuttiviṭṭārkaḷ.
   2.     appoḻutu pūciyaṉum, irāmiṉ vīṭṭaic cārnta pārakkēliṉ
   putalvaṉumāṉa elikū cīṟṟam aṭaintāṉ.
   3.     yōpu kaṭavuḷaiviṭat tammai nērmaiyāḷarāyk karutiyatāl avarmītu
   ciṉam koṇṭāṉ. mūṉṟu naṇparkaḷmītum avaṉ kōpappaṭṭāṉ. ēṉeṉil yōpiṉ mītu
   avarkaḷ kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷēyaṉṟi, ataṟkāṉa ātārattai eṭuttuk
   kūṟavillai.
   4.     elikū yōpiṭam pēca ituvarai kāttiruntāṉ. ēṉeṉil, avaṉai viṭa
   avarkaḷ vayatil mutirntavarkaḷ.
   5.     anta mūvarum takunta maṟumoḻi taravillai eṉak kaṇṭa elikū iṉṉum
   āttiram aṭaintāṉ.
   6.     ākavē pūciyaṉum pārakkēliṉ putalvaṉumāṉa elikū pēcat toṭaṅkiṉāṉ:
   nāṉ vayatil ciṟiyavaṉ: nīṅkaḷō periyavar. ākavē, eṉ karuttai uṅkaḷiṭam
   uraikkat tayaṅkiṉēṉ: añciṉēṉ.
   7.     nāṉ niṉaittēṉ: “mutumai pēcaṭṭum: vayatāṉōr ñāṉattai
   uṇarttaṭṭum.“
   8.     āṉāl, uṇmaiyil ellām vallavariṉ mūccē, maṉitaril irukkum anta
   āviyē uyttuṇarvai aḷikkiṉṟatu.
   9.     vayatāṉōr ellām ñāṉikaḷ illai: mutiyōr nītiyai aṟintavarum
   illai.
   10.     ākaiyāl nāṉ colkiṉṟēṉ: eṉakkuc cevi koṭuttaruḷka! nāṉum eṉ
   karuttaic colkiṉṟēṉ.
   11.     itō! um coṟkaḷukkākak kāttiruntēṉ, nīṅkaḷ āyntu kūṟiya
   vārttaikaḷai, aṟivārnta kūṟṟai nāṉ kēṭṭēṉ.
   12.     uṅkaḷaik kavaṉittuk kēṭṭēṉ: uṅkaḷuḷ evarum yōpiṉ kūṟṟu tavaṟeṉa
   eṇpikkavillai. avar coṟkaḷukku takka patil aḷikkavumillai.
   13.     eccarikkai! “nāṅkaḷ ñāṉattaik kaṇṭu koṇṭōm: iṟaivaṉē avarmītu
   veṟṟi koḷḷaṭṭum: maṉitarāl muṭiyātu“ eṉṟu collātīrkaḷ!
   14.     eṉṉai nōkki yōpu tammoḻikaḷaik kūṟavillai: uṅkaḷ coṟkaḷil
   avarukku nāṉ patilaḷikkamāṭṭēṉ.
   15.     avarkaḷ malaittup pōyiṉar: mīṇṭum maṟumoḻi uraiyār: avarkaḷ oru
   vārttaiyum colvataṟkillai.
   16.     avarkaḷ pēcavillai: niṉṟu koṇṭiruntālum patil collavillai: nāṉ
   iṉṉum kāttirukka vēṇṭumā?
   17.     nāṉum eṉatu patilaik kūṟuvēṉ: nāṉum eṉatu karuttai navilvēṉ.
   18.     ēṉeṉil, collavēṇṭiyavai eṉṉiṭam niṟaiyavuḷḷaṉa: eṉ uḷḷattil āvi
   eṉṉai untukiṉṟatu.
   19.     itō! eṉ neñcam aṭaipaṭṭa tirāṭcai iracam pōl uḷḷatu: veṭikkum
   putu iracat turutti pōl uḷḷatu.
   20.     nāṉ pēcuvēṉ: eṉ neñcai āṟṟik koḷvēṉ: vāytiṟantu nāṉ patil
   aḷikka vēṇṭum.
   21.     nāṉ yāriṭamum orutalaic cārpāy irukkamāṭṭēṉ: nāṉ yāraiyum
   poyyākap pukaḻa māṭṭēṉ.
   22.     ēṉeṉil, pacappip pukaḻa eṉakkut teriyātu: illaiyēl,
   paṭaittavarē viraivil eṉṉai aḻittiṭuvār.

                                atikāram 33.

   1.     āṉāl ippoḻutu, yōpē! eṉakkuc cevikoṭum: eṉ ellā vārttaikaḷaiyum
   kēḷum.
   2.     itō! nāṉ vāy tiṟantuviṭṭēṉ: eṉ nāviṉāl pēcukiṟēṉ.
   3.     eṉ uḷḷattiṉ nērmaiyai eṉ coṟkaḷ viḷampum: aṟintatai uṇmaiyāy
   iyampum eṉ utaṭukaḷ.
   4.     iṟaivaṉiṉ āvi eṉṉaip paṭaittatu: ellām vallavariṉ mūccu eṉṉai
   vāḻvikkiṉṟatu.
   5.     ummāl muṭintāl eṉakkup patil collum: eṉṉōṭu vaḻakkāṭa eḻuntu
   nillum.
   6.     itō! iṟaivaṉ muṉṉilaiyil nāṉum nīvirum oṉṟē: ummaippōl nāṉum
   kaḷimaṇṇiliruntu ceyyappaṭṭavaṉē!
   7.     itō! nīr eṉakku añci naṭuṅka vēṇṭiyatillai: nāṉ valuvāka ummait
   tākkamāṭṭēṉ.
   8.     uṇmaiyākavē eṉ kātukaḷil viḻa nīr kūṟiṉīr: nāṉum ammoḻikaḷiṉ
   oliyaik kēṭṭēṉ:
   9.     “kuṟṟamillāt payavaṉ nāṉ: mācaṟṟa veṇ maṉattāṉ yāṉ.
   10.     itō! avar eṉṉil kuṟṟamkāṇap pārkkiṉṟār: avar eṉṉai etiriyāka
   eṇṇukiṉṟār.
   11.     marat tuḷaiyil eṉ kālkaḷai māṭṭukiṉṟār: eṉ kālaṭikaḷaiyellām
   kavaṉikkiṉṟār“.
   12.     itō! itu cariyeṉṟu: patil umakkuk kūṟukiṟēṉ: kaṭavuḷ
   maṉitaraiviṭap periyavar.
   13.     “eṉ col etaṟkum avar patil kūṟuvatillai“ eṉa ēṉ avarōṭu
   vaḻakkāṭukiṉṟīr?
   14.     ēṉeṉil, iṟaivaṉ mutalil oruvakaiyil iyampukiṉṟār: iraṇṭāvatu
   vēṟuvakaiyil viḷampukiṉṟār: atai yārum uṇarvatillai.
   15.     kaṉavil, iraviṉ kāṭciyil āḻtuyil maṉitarai āṭkoḷkaiyil:
   paṭukkaiyil avarkaḷ ayarntu uṟaṅkukaiyil,
   16.     avar maṉitariṉ kātait tiṟakkiṉṟār: eccarikkai mūlam
   accuṟuttukiṉṟār.
   17.     ivvāṟu māntariṭamiruntu tīviṉaiyai nīkkukiṉṟār:
   maṉitariṭamiruntu āṇavattai akaṟṟukiṉṟār.
   18.     avarkaḷiṉ āṉmāvaik kuḻiyiliruntum, uyirai vāḷiṉ aḻiviliruntum
   kākkiṉṟār.
   19.     paṭukkaiyil paṭum vētaṉaiyiṉālum elumpil tīrā valiyiṉālum
   avarkaḷ kaṇṭittut tiruttappaṭukiṉṟārkaḷ.
   20.     appōtu avarkaḷiṉ uyir uṇavaiyum, avarkaḷiṉ āṉmā aṟucuvai
   uṇṭiyaiyum aruvarukkum.
   21.     avarkaḷiṉ catai karaintu maṟaiyum: kāṇappaṭā avarkaḷiṉ
   elumpukaḷ veḷiyē teriyum.
   22.     avarkaḷiṉ āṉmā kuḻiyiṉaiyum avarkaḷiṉ uyir aḻippōraiyum aṇukum.
   23.     maṉitar cārpāka iruntu, avarkaḷukku nērmaiyāṉataik kaṟpikkum ōr
   āyirattavarākiya vāṉapatar
   24.     avarkaḷiṉ mītu iraṅki, kuḻiyil viḻāmal ivarkaḷaik kāppāṟṟum:
   ēṉeṉil, ivarkaḷukkāṉa mīṭṭut tokai eṉṉiṭamuḷḷatu:
   25.     ivarkaḷiṉ mēṉi iḷaiñaṉataippōl ākaṭṭum: ivarkaḷ iḷamaiyiṉ
   nāḷkaḷukkut tirumpaṭṭum
   26.     eṉṟu kaṭavuḷiṭam maṉṟāṭiṉāl, avar avarkaḷai ēṟṟuk koḷvār:
   avartam mukattai makiḻcciyōṭu avarkaḷ kāṇac ceyvār: avarkaḷukkut tam
   mīṭpai mīṇṭum aḷippār.
   27.     avarkaḷ maṉitar muṉ ivvāṟu aṟikkaiyiṭuvar: “nāṅkaḷ pāvam
   ceytōm: nēriyataik kōṇalākkiṉōm: iruppiṉum ataṟkēṟpa nāṅkaḷ
   taṇṭikkappaṭavillai:
   28.     eṅkaḷ āṉmāvaik kuḻiyil viḻātu avar kāttār: eṅkaḷ uyir oḷiyaik
   kāṇum.“
   29.     itō iṟaivaṉ ivaṟṟaiyellām maṉitarkku mīṇṭum mīṇṭum ceykiṟār.
   30.     ivvāṟu kuḻiyiliruntu avarkaḷiṉ āṉmāvaik kāppāṟṟukiṉṟār:
   vāḻvōriṉ oḷiyai avarkaḷ kāṇac ceykiṉṟār.
   31.     yōpē! kavaṉiyum! eṉakkuc cevikoṭum: pēcātirum: nāṉ pēcuvēṉ.
   32.     colvataṟku iruntāl, eṉakkup patil collum: pēcuka! ummai
   nērmaiyuḷḷavareṉak kāṭṭavē nāṉ viḻaikiṉṟēṉ.
   33.     illaiyeṉil, nīr eṉakkuc cevi cāyum: pēcātirum: nāṉ umakku
   ñāṉattaik kaṟpippēṉ.

                                atikāram 34.

   1.     elikū toṭarntu kūṟiṉāṉ:
   2.     ñāṉikaḷē! eṉ coṟkaḷaik kēḷuṅkaḷ: aṟiñarkaḷē! eṉakkuc
   cevikoṭuṅkaḷ.
   3.     nākku uṇavaic cuvaittu aṟivatupōla, kātu coṟkaḷaip
   pakuttuṇarkiṉṟatu.
   4.     nērmai etuvō atai namakku nāmē tērntukoḷvōm: nallatu etuvō atai
   namakkuḷḷēyē muṭivu ceyvōm.
   5.     āṉāl yōpu colliyuḷḷār: nāṉ nērmaiyāṉavaṉ: āṉāl iṟaivaṉ eṉ
   urimaiyaip paṟittuk koṇṭār,
   6.     nāṉ nērmaiyāka iruntum eṉṉaip poyyaṉākkiṉār: nāṉ
   kuṟṟamillātiruntum eṉ puṇ āṟātatāyiṟṟu.“
   7.     yōpaip pōṉṟu irukkum maṉitar yār? nīrkuṭippatupōl avar iṟaivaṉai
   ikaḻkiṉṟār:
   8.     tīṅku ceyvārōṭu tōḻamai koḷkiṉṟār: koṭiyavaruṭaṉ kūṭip
   paḻakukiṉṟār.
   9.     ēṉeṉil, avar colliyuḷḷār: “kaṭavuḷukku iṉiyavarāy naṭappatāṉāl
   enta maṉitarukkum eppayaṉumillai.“
   10.     ākaiyāl, aṟintuṇarum uḷḷam uṭaiyavarkaḷē! cevikoṭuṅkaḷ!
   tīṅkiḻaippatu iṟaivaṉukkum, tavaṟu ceyvatu ellām vallavarukkum tolaivāy
   iruppatāka!
   11.     ēṉeṉil, oruvariṉ ceyalukkēṟpa avar kaimmāṟu ceykiṉṟār: avaratu
   naṭattaikkēṟpa nikaḻacceykiṉṟār.
   12.     uṇmaiyākavē, koṭumaiyai iṟaivaṉ ceyyamāṭṭār: nītiyai ellām
   vallavar puraṭṭamāṭṭār.
   13.     pūvulakai avar poṟuppil viṭṭavar yār? ulakaṉaittaiyum avariṭam
   oppaṭaittavar yār?
   14.     avartam āviyait tammiṭamē eṭuttukkoḷvatāka iruntāl, tam uyir
   mūccai mīṇṭum peṟṟuk koḷvatāy iruntāl,
   15.     ūṉuṭampu ellām oruṅkē oḻiyum: maṉitar mīṇṭum maṇṇukkut
   tirumpuvar:
   16.     umakku aṟiviruntāl itaik kēḷum: eṉ coṟkaḷiṉ olikkuc cevikoṭum.
   17.     uṇmaiyil, nītiyai veṟuppavarāl āṭci ceyya iyalumā? vāymaiyum
   vallamaiyum uṭaiyavarai nīr paḻippīrō?
   18.     avar vēntaṉai nōkki vīṇaṉ eṉṟum kōmakaṉaip pārttu “koṭiyōṉ“
   eṉṟum kūṟuvār.
   19.     avar āḷunaṉai orutalaiccārpāy naṭatta māṭṭār: ēḻaikaḷai viṭac
   celvarai uyarvāyak karutavumāṭṭār: ēṉeṉil, avarkaḷ aṉaivarum avar
   kaivēlaippāṭukaḷ allavā?
   20.     noṭippoḻutil avarkaḷ maṭivar: naḷḷiravil naṭukkamuṟṟu aḻivar:
   āṟṟal mikkārum maṉita utaviyiṉṟi akaṟṟappaṭuvar.
   21.     ēṉeṉil, avariṉ viḻikaḷ maṉitariṉ vaḻikaḷmēl uḷḷaṉa: avarkaḷiṉ
   aṭiccuvaṭukaḷai avar kāṇkiṟār.
   22.     koṭumai purivōr taṅkaḷai oḷittukkoḷḷa iruḷum illai: iṟappiṉ
   niḻalum illai.
   23.     iṟaivaṉmuṉ ceṉṟu kaṇakkuk koṭukka, evarukkum avar nēram
   kuṟikkavillai.
   24.     valiyōrai noṟukkuvataṟku avar āyntaṟivu ceyyattēvaiyillai,
   aṉṉār iṭattil piṟarai amarttuvār.
   25.     avarkaḷiṉ ceyalai avar aṟivār: ātalāl iravil avarkaḷai
   vīḻttuvār: avarkaḷum noṟukkappaṭuvar.
   26.     avarkaḷ koṭuñceyalukkāka avar makkaḷ kaṇmuṉ avarkaḷai
   vīḻttuvār.
   27.     ēṉeṉil, avaraip piṉpaṟṟāmal avarkaḷ vilakiṉar: avartam
   neṟiyaṉaittaiyum avarkaḷ poruṭpaṭuttavillai:
   28.     ēḻaiyiṉ kural avarukku eṭṭac ceytaṉar: avarum oṭukkappaṭṭavar
   kuralaik kēṭṭār.
   29.     avar pēcātiruntāl, yār avaraik kuṟaikūṟa muṭiyum?
   avartammukattai maṟaittuk koṇṭāl, yārtāṉ avaraik kāṇamuṭiyum? nāṭṭaiyum
   taṉi maṉitaraiyum avarē kaṇkāṇikkiṉṟār.
   30.     eṉavē, iṟaippaṟṟillātavarō makkaḷaik koṭumaip paṭuttupavarō
   āḷakkūṭātu.
   31.     evarāvatu iṟaivaṉiṭam ivvāṟu kēṭpatuṇṭā: “nāṉ taṇṭaṉai peṟṟuk
   koṇṭēṉ: iṉi nāṉ tavaṟu ceyyamāṭṭēṉ.
   32.     teriyāmal ceytatai eṉakkut teḷivākkum: tīṅku ceytiruntālum, iṉi
   atai nāṉ ceyyēṉ.“
   33.     nīr um tavaṟṟai uṇara maṟukkumpōtu, kaṭavuḷ um karuttukkēṟpa
   kaimmāṟu vaḻaṅkavēṇṭumā? nīr tāṉ itait tīrmāṉikka vēṇṭum: nāṉ alla:
   ākaiyāl umakkut terintataik kūṟum.
   34.     purintukoḷḷum tiṟaṉ uṭaiyavarum eṉakkuc cevi cāyppavarkaḷil
   ñāṉam uḷḷavarum ivvāṟu colvar:
   35.     yōpu puriyāmal pēcukiṉṟār: avar coṟkaḷum poruḷaṟṟavai.
   36.     yōpu iṟutivarai cōtikkappaṭavēṇṭumā? ēṉeṉil, avariṉ moḻikaḷ
   tīyōruṭaiyavaipōl uḷḷaṉa.
   37.     yōpu tām pāvam ceytatōṭu kiḷarcciyum ceykiṉṟār: ēḷaṉamāy
   nammiṭaiyē avar kai taṭṭukiṉṟār: iṟaivaṉukku etirāka vārttaikaḷaik
   koṭṭukiṉṟār.

                                atikāram 35.

   1.     elikū toṭarntu kūṟiṉāṉ:
   2.     “nāṉ iṟaivaṉmuṉ nērmaiyāṉavaṉ“ eṉa nīr colvatu cariyaṉe
   niṉaikkiṉṟīrā?
   3.     “nāṉ pāvam ceyyātataṉāl eṉakku eṉṉa ātāyam? eṉakku eṉṉa naṉmai?”
   eṉa nīr kēṭkiṉṟīr.
   4.     umakkum um naṇparkaḷukkum cērttu nāṉ patil aḷikkiṉṟēṉ:
   5.     vāṉaṅkaḷaip pārum: kavaṉiyum: itō! ummaiviṭa uyarēyirukkum
   mukilkaḷ!
   6.     nīr pāvam ceytāl, avarukketirāy eṉṉa cātikkiṉṟīr? nīr mikutiyāṉa
   kuṟṟaṅkaḷaic ceyvatāl avarukku eṉṉa ceytu viṭukiṉṟīr?
   7.     nīr nērmaiyāy iruppatāl ivarukku nīr aḷippateṉṉa? allatu um
   kaiyiliruntu avar peṟuvateṉṉa?
   8.     um koṭumai ummaippōṉṟa maṉitaraik tuṉpuṟuttukiṉṟatu: um
   nērmaiyum māṉiṭarkkē naṉmai payakkiṉṟatu.
   9.     koṭumaikaḷ kuviya avarkaḷ kūkkuraliṭuvar: valiyavar kaivaṉmaiyāl
   kattik kataṟuvar.
   10.     āṉāl ivvāṟu evarum colvatillai: “eṅkē eṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷ?
   iravil pāṭac ceypavar eṅkē?
   11.     nāṉilattiṉ vilaṅkukaḷaiviṭa namakku atikamāyk kaṟpikkiṉṟa varum
   vāṉattup puḷḷiṉaṅkaḷai viṭa nammai ñāṉi ākkukiṉṟa varum avaraṉṟō?”
   12.     aṅkē avarkaḷ kūkkuraliṭukiṉṟaṉar: pollār cerukkiṉ poruṭṭu avar
   patil oṉṟum collār.
   13.     vīṇ vēṇṭalai iṟaivaṉ kaṇṭippāyk kēḷār: ellām vallavar ataik
   kavaṉikkavum māṭṭār.
   14.     ippaṭiyirukka, “nāṉ avaraip pārkkavillai: tīrppu avariṭam
   irukkiṉṟatu. nāṉ avarukkākak kāttirukkiṉṟēṉ:“ eṉṟu nīr kūṟumpōtu,
   eppaṭi umakkuccevikoṭuppār?
   15.     ippoḻutō, “kaṭavuḷiṉ ciṉam taṇṭippatillai: maṉitaṉiṉ maṭamaiyai
   avvaḷavāy avar nōkkuvatillai“ eṉa eṇṇi,
   16.     yōpu veṟṟurai viḷampukiṉṟār: aṟivillāmal coṟkaḷaik koṭṭukiṉṟār.

                                atikāram 36.

   1.     elikū toṭarntu pēcalāṉāṉ:
   2.     caṟṟup poṟum: kāṭṭuvēṉ umakku kaṭavuḷ cārpāy nāṉ kūṟa
   vēṇṭiyavaṟṟai.
   3.     tolaiyiliruntu eṉ aṟivaik koṇarvēṉ: eṉai uṇṭākkiyavarkku
   nērmaiyai urittākkuvēṉ.
   4.     ēṉeṉil, meyyākavē poyyaṉṟu eṉ coṟkaḷ: aṟivuniṟainta nāṉ um
   naṭuvē uḷḷēṉ.
   5.     itō! iṟaivaṉ vallavar: evaraiyum puṟakkaṇiyār: avar vallamaiyum
   ñāṉamum koṇṭavar.
   6.     koṭiyavarai avar vāḻaviṭār: oṭukkappaṭuvōrkku urimaiyai
   vaḻaṅkuvār:
   7.     nērmaiyāḷarmītu koṇṭa pārvaiyai akaṟṟār: aracarkaḷai ariyaṇaiyil
   amarttukiṉṟār: eṉṟeṉṟum avarkaḷ ēṟṟamaṭaivar.
   8.     āṉāl avarkaḷ caṅkiliyāl kaṭṭuṇṭāreṉil, vētaṉaiyiṉ kayiṟṟil
   akappaṭṭāreṉil,
   9.     avarkaḷ ceytataiyum mīṟiyataiyum, iṟumāppuṭaṉ naṭantataiyum
   eṭuttu iyampuvār.
   10.     aṟivuraikaḷukku avarkaḷ ceviyait tiṟappār: tīcceyaliliruntu
   tirumpumāṟu āṇaiyiṭuvār.
   11.     avarkaḷ kēṭṭu, avarkkup paṇi purintāl, vaḷamāyt taṅkaḷ
   nāḷkaḷaiyum iṉpamāyt taṅkaḷ āṇṭukaḷaiyum kaḻippar.
   12.     cevikoṭukkāviṭil vāḷāl maṭivar. aṟiviṉṟa§ avarkaḷ aḻintupōvar.
   13.     tīyamaṉattōr veñciṉam vaḷarppar: avarkaḷai avar
   kaṭṭippōṭukaiyil utavikkākak kataṟamāṭṭār.
   14.     avarkaḷ iḷamaiyil maṭivar: kāmukarōṭu avarkaḷ vāḻvu muṭiyum.
   15.     tuṉpuṟṟōrait tuṉpattāl kāppār: vētaṉaiyāl avarkaḷ kātait
   tiṟappār.
   16.     iṭukkaṇ vāyiṉiṉṟu uṅkaḷai iḻuttuk kāttār: oṭukkamaṟṟa paranta
   veḷiyil cērttār. uṅkaḷ pantiyai ūṭṭamuḷa uṇavāl nirappiṉār.
   17.     pollārkkuriya tīrppu uṅkaḷmītu vantatu: tīrppum nītiyum
   uṅkaḷaip paṟṟip piṭittaṉa.
   18.     vaḷamaiyāl vaḻipiṟaḻāmal pārttukkoḷḷum: niṟainta kaiyūṭṭāl
   neṟitavaṟātēyum.
   19.     um niṟainta celvamum vallamaiyiṉ muḻu āṟṟalum iṉṉalil umakku
   utavumā?
   20.     irunta iṭattilēyē makkaḷ maṭiyum iravukkāka ēṅkātīr.
   21.     tuṉpattaiviṭa tīcceyalaiyē nīr tērntukoṇṭīr: eṉavē ataṟkut
   tirumpātapaṭi eccarikkaiyāyirum.
   22.     itō! āṟṟalil iṟaivaṉ uyarntavar: avarukku nikarāṉa āciriyar
   uḷarō?
   23.     avar neṟiyai avarkku vakuttavar yār? avarkku “nīr
   vaḻitavaṟiṉir” eṉac colla vallavar yār?
   24.     avar ceyalaip pukaḻvatil karuttāyirum. māntar ataṉaip
   pāṭippōyiṉar.
   25.     maṉita iṉam muḻuvatum ataik kaṇṭatu: maṉitaṉ tolaiyiliruntē
   atai nōkkuvāṉ.
   26.     itō! iṟaivaṉ perumai mikkavar: nam aṟivukku appāṟpaṭṭavar:
   avartam āṇṭukaḷ eṇṇaṟṟavai: kaṇakkiṭa muṭiyātavai.
   27.     nīrttuḷikaḷai avar āviyāka iḻukkiṉṟār: avaṟṟai maḻaiyāka
   vaṭittuk koṭukkiṉṟār.
   28.     mukilkaḷ avaṟṟaip poḻikiṉṟaṉa: māntarmēl avaṟṟai mikutiyākap
   peykiṉṟaṉa.
   29.     paravum mukilkaḷaiyum avartam maṇippantaliṉ ārpparippiṉaiyum
   āyntaṟipavar yār?
   30.     itō! tammaic cuṟṟi miṉṉal oḷirac ceykiṉṟār. kaṭaliṉ
   aṭittaḷattai mūṭukiṉṟār.
   31.     ivaṟṟāl, makkaḷiṉaṅkaḷmītu tīrppaḷikkiṉṟār: atikamāy uṇaviṉai
   aḷikkiṉṟār.
   32.     miṉṉalait tam kaikkuḷ vaikkiṉṟār: ilakkiṉait tākka āṇai
   iṭukiṉṟār.
   33.     iṭimuḻakkam avaraippaṟṟi eṭutturaikkum: puyal kāṟṟu avar
   cīṟṟattaip pukalum.

                                atikāram 37.

   1.     itaikkaṇṭu naṭuṅkukiṟatu eṉ itayam: taṉ iṭam peyarntu atu
   tuṭikkiṉṟatu.
   2.     avaratu kuraliṉ iṭiyōcaiyaiyum avar vāyiṉiṉṟu varum
   muḻakkattaiyum kavaṉamuṭaṉ kēḷuṅkaḷ.
   3.     vicumpiṉkīḻ miṉṉalai miḷirac ceykiṉṟār: maṇṇakattiṉ ellaivarai
   cella vaikkiṉṟār.
   4.     ataṉai aṭuttu atirum avar kural: pēroliyil avar muḻaṅkiṭuvārē:
   miṉṉalai niṟuttār avartam kural olikkaiyilē.
   5.     kaṭavuḷ viyattaku muṟaiyil tam kuralāl muḻaṅkukiṉṟār: nam
   aṟivukku eṭṭāta periyaṉavaṟṟaic ceykiṉṟār.
   6.     ēṉeṉil, uṟaipaṉiyai “maṇmicai viḻu” eṉpār: māriyaiyum
   perumaḻaiyaiyum “urattup peyka” eṉpār.
   7.     ellā maṉitarum avaratu kaittiṟaṉai aṟiya, ellā māntariṉ
   kaiyaiyum kaṭṭippōṭuvār.
   8.     piṉṉar vilaṅku taṉ pontiṉuḷ nuḻaiyum: tam kukaikkuḷ atu taṅkum.
   9.     avartam kiṭaṅkiliruntu cuḻaṟkāṟṟum vāṭaikkāṟṟiliruntu kuḷirum
   kiḷampum.
   10.     kaṭavuḷiṉ mūccāl paṉikkaṭṭi uṟaiyum: paranta nīrnilai uṟaintu
   pōkum.
   11.     avar mukilil nīrttuḷikaḷait tiṇippār: koṇṭal avar oḷiyait
   teṟikkum.
   12.     mēkam avaratu āṇaippaṭiyē cuḻaṉṟu āṭum: avar āṇaiyiṭuvatai
   ellām maṇmicai ceyyum.
   13.     kaṇṭikkavō, karuṇaikkāṭṭavō ivaṟṟai ulakil avar
   nikaḻacceykiṉṟār.
   14.     yōpē! cevikoṭum: iṟaivaṉiṉ viyattaku ceyalkaḷai niṉṟu
   nitāṉittuk kavaṉiyum.
   15.     kaṭavuḷ evvāṟu avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttukiṉṟār eṉṟō, avartam
   mukilkaḷ eppaṭi miṉṉalait teṟikkiṉṟaṉa eṉṟō aṟivīrā?
   16.     mukilkaḷ evvāṟu mitakkiṉṟaṉa eṉa umakkut teriyumā? avai niṟai
   aṟivuḷḷavariṉ viyattaku ceyalkaḷ allavā!
   17.     teṉticaik kāṟṟiṉāl nilam iṟukkappaṭukaiyil um uṭaiyiṉ veppattāl
   nīvir puḻuṅkukiṉṟīr.
   18.     vārppaṭak kaṇṇāṭiyai otta tiṇṇiya vicumpai avarōṭu ummāl
   virikkakkūṭumō?
   19.     nām avarkku eṉṉa collakkūṭum eṉṟu kaṟpiyum: iruḷiṉ mukattē
   vakaiteriyātu uḻalkiṉṟōm.
   20.     “nāṉ pēcuvēṉ” eṉṟu evar avariṭam colvār? avvāṟu pēci evar aḻiya
   ācippār?
   21.     kāṟṟu vīci kārmukilaik kalaittapiṉ vāṉil katiravaṉ oḷirumpōtu,
   maṉitar ataṉaip pā¡kka oṇṇātē!
   22.     poṉṉoḷi vaṭaticaiyiliruntu varum: añcutaṟkuriya māṭci
   kaṭavuḷiṭam viḷaṅkum.
   23.     ellām vallavarai nām kaṇṭupiṭikka muṭiyātu: āṟṟalilum nītiyilum
   uyarntavar avarē! niṟaivāṉa nītiyai mīṟapavar alla.
   24.     ātalāl, māntar avarkku añcuvar: ellām teriyum eṉpōrai avar
   tirumpiyum pārār.

                                atikāram 38.

   1.     āṇṭavar cūṟāvaḷiyiṉiṉṟu yōpukku aruḷiya patil:
   2.     aṟivaṟṟa coṟkaḷāl eṉ aṟivuraiyai iruṭṭaṭippuc ceyyum ivaṉ yār?
   3.     vīraṉaippōl iṭaiyiṉai iṟukkikkaṭṭu: viṉavuvēṉ uṉṉiṭam, viṭai
   eṉakkaḷippāy.
   4.     maṇṇakattiṟku nāṉ kālkōḷ iṭumpōtu nī eṅku iruntāy? uṉakku
   aṟivirukkumāṉāl aṟivippāyā?
   5.     ataṟku aḷavu kuṟittavar yār? uṉakkuttāṉ teriyumē! ataṉmēl mal
   piṭittu aḷantavar yār?
   6.     etaṉmēl ataṉ paṇkaḷ ūṉṟappaṭṭaṉa? allatu yār ataṉ mūlaik kallai
   nāṭṭiyavar?
   7.     appōtu vaikaṟai viṇmīṉkaḷ oṉṟiṇaintu pāṭiṉa! kaṭavuḷiṉ putalvar
   kaḷippāl ārpparittaṉar!
   8.     karuppaiyiṉiṉṟu kaṭal uṭaippeṭuttu ōṭiyapoḻutu ataṉaik kataviṭṭu
   aṭaittavar yār?
   9.     mēkattai ataṟku mēlāṭaiyākki, kāriruḷaip potituṇiyākki,
   10.     ellaikaḷai nāṉ ataṟkuk kuṟittu katavaiyum tāḻppāḷaiyum porutti
   11.     “ituvarai varuvāy, itaṟkumēl alla: uṉ iṟumāppiṉ alaikaḷ iṅkē
   niṟka!” eṉṟu nāṉ iyampiyapōtu eṅkiruntāy nī?
   12.     uṉ vāḻnāḷil kālaippoḻutukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatuṇṭā? vaikaṟaiyait
   taṉ iṭamaṟiya vaittatuṇṭā?
   13.     ivvāṟu, atu vaiyaka viḷimpait toṭṭiḻuttu, pollātavarai
   ataṉuḷiruntu utaṟittaḷḷumē!
   14.     muttiraiyāl kaḷimaṇ uruppeṟuvatupōl maṇṇakam vaṇṇam ēṟṟiya
   āṭaiyāyiṟṟu.
   15.     appōtu, koṭiyavariṭamiruntu oḷi paṟikkappaṭum: aṭikka ōṅkiyakai
   muṟikkappaṭum.
   16.     kaṭaliṉ ūṟṟuvarai nī pōṉatuṇṭā? āḻiyiṉ aṭiyil nī ulaviṉatuṇṭō?
   17.     cāviṉ vāyilkaḷ uṉakkuk kāṭṭappaṭṭaṉavō? iruḷ ulakiṉ
   katavukaḷaik kaṇṭatuṇṭō nī?
   18.     avaṉiyiṉ parappai nī āyntaṟintatuṇṭā? aṟivippāy atiluḷḷa
   aṉaittaiyum aṟintiruntāl!
   19.     oḷi uṟaiviṭattiṟku vaḻi etuvō! iruḷ irukkum iruppiṭam eṅkēyō?
   20.     ataṉ ellaikku ataṉai aḻaittup pōvāyō? ataṉuṟaiviṭattiṟku
   nērvaḻi aṟivāyō!
   21.     ām, aṟivāy: aṉṟē nī piṟantavaṉaṉṟō! āmām: āṇṭukaḷum uṉakku
   atikamaṉṟō!
   22.     uṟaipaṉik kiṭaṅkiṉuḷ pukuntatuṇṭō?
   23.     iṭukkaṇ vēḷaikku eṉavum kaṭum pōr, caṇṭai nāḷukku eṉavum
   avaṟṟai nāṉ cērttu vaittēṉ.
   24.     oḷi tōṉṟum iṭattiṟkup pātai etu? kīḻaikkāṟṟu avaṉimēl vīcuvatu
   eppaṭi?
   25.     veḷḷattiṟkuk kālvāy veṭṭiyavar yār? iṭi miṉṉalukku vaḻi
   vakuttavar yār?
   26.     maṉitar vāḻā maṇṇilum māntar kuṭiyirāp pālaiyilum maḻai
   peyvittup
   27.     pāḻveḷikkum vaṟaṇṭa nilattiṟkum nī¡ pāyccip pacumpul muḷaikkac
   ceytavar yār?
   28.     maḻaikkut tantai uṇṭō? paṉittuḷikaḷaip piṟappippavar yār?
   29.     paṉikkaṭṭi yāruṭaiya utarattil tōṉṟukiṉṟatu? vāṉiṉ mūṭupaṉiyai
   īṉṟeṭuppavar yār?
   30.     kallaippōl puṉal kaṭṭiyākiṟatu: āḻkaṭaliṉ parappu uṟaintu
   pōkiṟatu.
   31.     kārttikai mīṉaik kaṭṭi vilaṅkiṭuvāyō? mārkaḻi mīṉiṉ talaiyai
   aviḻttiṭuvāyō?
   32.     kuṟitta kālattil viṭiveḷḷiyaik koṇarvāyō? vaṭaticai viṇmīṉ
   kuḻuvukku vaḻi kāṭṭuvāyō?
   33.     vāṉiṉ vitimuṟaikaḷai aṟintiṭuvāyō? ataṉ oḻuṅkai nāṉilattil
   nilaināṭṭiṭuvāyō?
   34.     mukilvarai uṉ kuralai muḻaṅkiṭuvāyō? taṇṇīrp perukku uṉṉai
   mūṭac ceyvāyō?
   35.     “puṟappaṭuka“ eṉa miṉṉalukku āṇaiyiṭuvāyō? “itō! uḷḷōm“ eṉa
   avai uṉakku iyampumō?
   36.     nāraikku ñāṉattai nalkiyavar yār? cēvalukku aṟivaikkoṭuttavar
   yār?
   37.     ñāṉattāl mukilkaḷai eṇṇak kūṭiyavar yār? vāṉattiṉ
   nīrkkuṭaṅkaḷaik kaviḻppavar yār?
   38.     tukaḷkaḷaic cērttuk kaṭṭiyākkupavar yār? maṇkaṭṭikaḷai oṭṭik
   koḷḷac ceypavar yār?
   39.     peṇ ciṅkattiṟku irai tēṭuvāyō? arimāk kuṭṭiyiṉ paciyai
   āṟṟuvāyō?
   40.     kukaikaḷil avai kuṟuki irukkaiyilē, kuḻikaḷil avai patuṅki
   irukkaiyilē.
   41.     kākkaik kuñcukaḷ iṟaivaṉai nōkkik karaiyum pōtu, avai uṇaviṉṟi
   ēṅkumpōtu, kākattiṟku irai aḷippavar yār?

                                atikāram 39.

   1.     varaiyāṭu īṉum paruvam teriyumō? māṉ kuṭṭiyai īṉutalaip pārttatu
   uṇṭā?
   2.     eṇṇamuṭiyumā avai ciṉaiyāyirukkum mātattai? kaṇikka muṭiyumā
   avai īṉukiṉṟa kālattai?
   3.     kuṉintu kuṭṭikaḷai avai taḷḷum: vētaṉaiyil avaṟṟai veḷiyēṟṟum.
   4.     veṭṭa veḷiyil kuṭṭikaḷ vaḷarntu valimaipeṟum: viṭṭup piriyum:
   avaikaḷiṭam mīṇṭum varātu.
   5.     kāṭṭuk kaḻutaiyaik kaṭṭaṟṟu tiriyac ceytavar yār? kaḻutaiyiṉ
   kaṭṭukaḷai aviḻttavar yār?
   6.     pālainilattai ataṟku vīṭākkiṉēṉ: uvar nilattai ataṟku
   uṟaiviṭamākkiṉēṉ.
   7.     nakara amaḷiyai atu nakaikkum: ōṭṭuvōṉ ataṭṭalukkum cevikoṭātu.
   8.     kuṉṟukaḷ eṅkum tēṭum mēyccalai: pacumai aṉaittaiyum nāṭi
   alaiyum.
   9.     kāṭṭerumai uṉakku ūḻiyam ceyya virumpumā? uṉ toḻuvattil ōr
   iravēṉum taṅkumā?
   10.     kāṭṭerumaiyaik kalappaiyil pūṭṭi uḻutiṭuvāyō? paḷḷattākkil
   parampaṭikka atu uṉ piṉṉē varumō?
   11.     atu mikunta valimai koṇṭatāl ataṉai nampiyiruppāyō? eṉavē, uṉ
   vēlaiyai ataṉiṭam viṭuvāyō?
   12.     atu tirumpi varum eṉa nī nampuvāyō? uṉ kaḷattiliruntu
   tāṉiyattaik koṇarumō?
   13.     tīkkōḻi ciṟakaṭittu nakaittiṭum: āṉāl, ataṉ iṟakkaiyilum
   ciṟakukaḷilum irakkam uṇṭō?
   14.     ēṉeṉil, maṇmēlē atu taṉ muṭṭaiyai iṭum: puḻutimēl porikka
   viṭṭuviṭum.
   15.     kālaṭi paṭṭu avai noṟuṅkumeṉṟō kāṭṭu vilaṅku avaikaḷai
   mitikkumeṉṟō atu niṉaikkavillai.
   16.     taṉṉuṭaiyavai allātaṉa pōṉṟu taṉ kuñcukaḷaik koṭumaiyāy
   naṭattum: taṉ vētaṉai vīṇāyiṟṟu eṉṟu kūṭap pataṟāmalpōm.
   17.     kaṭavuḷ atai matimaṟakkac ceytār: aṟiviṉil paṅku aḷittār illai.
   18.     virittuc ciṟakaṭittu eḻumpoḻutu, pariyōṭu ataṉ vīraṉaiyum
   parikacikkumē!
   19.     kutiraikku valimai koṭuttatu nīyō? ataṉ kaḻuttaip piṭariyāl
   uṭuttiyatu nīyō?
   20.     ataṉait tattukkiḷipōl tāvac ceyvatu nīyō? ataṉ cerukkumiku
   kaṉaippu naṭuṅka vaittiṭumē?
   21.     atu maṇṇaip paṟikkum: taṉ valimaiyil makiḻum pōrkkaḷattaic
   cantikkap puṟappaṭṭuc cellum.
   22.     atu accattai eḷḷi nakaiyāṭum: acaiyātu: vāḷ muṉaikkaṇṭu
   piṉvāṅkātu.
   23.     ataṉmēl ampaṟāt paṇi kalakalakkum: īṭṭiyum vēlum paḷapaḷakkum:
   24.     atu tuḷḷum: poṅki eḻum: maṇṇai viḻuṅkum: ūtukompu ōcaiyil ōyntu
   niṟkātu:
   25.     ekkāḷam muḻaṅkumpōtellām jai eṉṉum: taḷapatikaḷiṉ iṭi
   muḻakkattaiyum iraiccalaiyum appāl pōriṉaiyum ippālē mōppam piṭikkum.
   26.     uṉ aṟiviṉālā vallu¡ṟu pāyntu iṟaṅkukiṉṟatu? teṟku nōkki
   iṟakkaiyai virikkiṉṟatu?
   27.     uṉatu kaṭṭaḷaiyālā kaḻuku paṟantu ēṟukiṉṟatu? uyarnta iṭattil
   taṉ uṟaiviṭattaik kaṭṭukiṉṟatu?
   28.     pāṟai ucciyil kūṭukaṭṭit taṅkukiṉṟatu: ceṅkuttup pāṟaiyai
   araṇākak koṇṭuḷḷatu.
   29.     aṅkiruntē atu kūrntu iraiyaip pārkkum: tolaiyiliruntē ataṉ
   kaṇkaḷ ataik kāṇum.
   30.     kurutiyai uṟiñcum ataṉ kuñcukaḷ: eṅkē piṇamuṇṭō aṅkē atu
   irukkum.

                                atikāram 40.

   1.     piṉpu yōpaip pārttu āṇṭavar kūṟiṉār:
   2.     kuṟṟam kāṇpavaṉ, ellām vallavarōṭu vaḻakkāṭuvāṉā?
   kaṭavuḷōṭuvātāṭupavaṉ viṭaiyaḷikkaṭṭum.
   3.     yōpu āṇṭavarkkuk kūṟiya maṟumoḻi:
   4.     itō! eḷiyēṉ yāṉ iyamputaṟkuṇṭō? eṉ vāyaik kaiyāl pottik koḷvēṉ.
   5.     orumuṟai pēciṉēṉ: maṟumoḻi uraiyēṉ: mīṇṭum pēciṉēṉ: iṉip
   pēcavēmāṭṭēṉ.
   6.     āṇṭavar cūṟāvaḷiyiṉiṉṟu yōpukku aruḷiya patil:
   7.     vīraṉaippōl iṭaiyai iṟukkik kaṭṭikkoḷ: viṉavuvēṉ uṉṉiṭam:
   viṭaiyeṉakku aḷippāy.
   8.     eṉ tīrppilēyē nī kuṟṟam kāṇpāyā? uṉṉaic cariyeṉak kāṭṭa eṉmītu
   kuṟṟam cāṭṭuvāyā?
   9.     iṟaivaṉukku uḷḷatupōl uṉakkuk kaiyuṇṭō? avarpōṉṟu iṭikkuralil
   muḻaṅkuvāyō?
   10.     cīr ciṟappiṉāl uṉṉai aṇi ceytukoḷ: mēṉmaiyaiyum, māṇpiṉaiyum
   uṭuttikkoḷ.
   11.     koṭṭu uṉ kōpap perukkai! cerukkuṟṟa ovvoruvaraiyum nōkkiṭu:
   tāḻttiṭu!
   12.     cerukkuṟṟa ellāraiyum nōkkiṭu: vīḻttiṭu! tīyōrai avarkaḷ
   iṭattilēyē mitittiṭu!
   13.     puḻutiyil avarkaḷai oṉṟāyp putaittiṭu! kāriruḷil avar
   mukaṅkaḷai mūṭiṭu.
   14.     appoḻutu, uṉatu valakkai uṉṉaik kākkumeṉṟu nāṉē ottukkoḷvēṉ.
   15.     itō pār, uṉṉaip paṭaittatupōl nāṉ uṇṭākkiya pekimōttu kāḷaipōl
   pullait tiṉkiṉṟatu.
   16.     itō kāṇ, ataṉ āṟṟal ataṉ iṭuppil: ataṉ valimai vayiṟṟut
   tacaināril.
   17.     atu taṉ vālaik kēturumarampōl viraikkum: ataṉ toṭai narampukaḷ
   kayiṟupōl iṟukiyirukkum:
   18.     ataṉ elumpukaḷ, veṇkalak kuḻāykaḷ: ataṉ uṟuppukaḷ urukkuk
   kampikaḷ.
   19.     iṟaivaṉiṉ paṭaippukaḷil talaiyāyatu atuvē! paṭaittavarē ataip
   paṭṭayattuṭaṉ nerukka muṭiyum.
   20.     malaikaḷ ataṟkup puṟpūṇṭukaḷai viḷaivikkiṉṟaṉa: vilaṅkukaḷ
   ellām viḷaiyāṭuvatum aṅkētāṉ.
   21.     atu niḻaṟceṭikku aṭiyilum nāṇal maṟaivilum uḷaic cēṟṟilum
   paṭuttuk kiṭakkum.
   22.     acceṭi taṉ niḻalāl atai maṟaikkum: ōṭaiyiṉ alari ataic cūḻntu
   niṟkum.
   23.     āṟu puraṇṭōṭiṉum atu miraṇṭōṭātu: ataṉ mukattē yōrtāṉ mōtiṉum
   acaivuṟātu.
   24.     ataṉ kaṇkāṇa ataṉaik kaṭṭamuṭiyumō? kokkiyāl ataṉ mūkkait
   tuḷaikka muṭiyumō?

                                atikāram 41.

   1.     paṇṭilāl liviyattaṉait pakkiṭuvāyō? kayiṟṟiṉāl ataṉ nākkiṉaik
   kaṭṭiṭuvāyō?
   2.     ataṉ mūkkiṟkuc kayiṟu iṭa uṉṉāl muṭiyumō? ataṉ tāṭaiyil
   kokkiyiṉāl kutta muṭiyumō?
   3.     vēṇṭukōḷ pala atu uṉṉiṭam viṭukkumō? kaṉivāka uṉṉiṭam keñcumō?
   4.     eṉṟum uṉakku ēvalpuriya uṉṉuṭaṉ atu uṭaṉpaṭikkai ceyyumō?
   5.     paṟavaipōl tuḷḷi ataṉuṭaṉ āṭuvāyā? um makaḷirkkeṉa ataṉaik
   kaṭṭivaippāyā?
   6.     mīṉavar kuḻuviṉar ataṉmēl pēram pēcuvārkaḷō?avarkaḷ
   vaṇikariṭaiyē ataik kūṟupōṭuvārkaḷō?
   7.     kūriya muṭkaḷāl ataṉ tōlaiyum mīṉ eṟi vēlkaḷāl ataṉ talaiyaiyum
   kutti nirappuvāyō?
   8.     uṉ kaiyai ataṉmēl vaittuppār: eḻum pōrāṭṭattai maṟakkamāṭṭāy.
   mīṇṭum ataic ceyya māṭṭōm.
   9.     itō! toṭuvōr nampikkai tolaintupōm: ataṉaik kaṇṭālē oruvar
   katikalaṅkuvār.
   10.     atai eḻuppum vīram evarukkum illai: piṉpu ataṉmuṉ niṟkat
   tuṇipavar yār?
   11.     ataṉai etirttu uyirōṭiruntavar evarāvatu uṇṭō? viṇṇakattiṉkīḻ
   appaṭippaṭṭavar yārumillai!
   12.     ataṉ uṟuppukaḷ, ataṉ āṟṟal ataṉ amaippiṉ aḻaku aṉaittaiyum
   paṟṟi aṟivikkātu viṭēṉ.
   13.     ataṉ mēltōlai urippavar yār? ataṉ tāṭai iraṇṭukkumiṭaiyē
   nuḻaipavar yār?
   14.     ataṉ mukattil vāyilait tiṟappavaṉ yār? ataṉ paṟkaḷaic cūḻntu
   pēraccamē uḷḷatu.
   15.     ataṉ mutuku kēṭaya varicaiyām: neruṅka mūṭi muttirai
   iṭappaṭṭatām.
   16.     oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭi uḷḷatu. kāṟṟum ataṉiṭaiyē kaṭantiṭātu:
   17.     oṉṟōṭu oṉṟāy iṇaintuḷḷaṉa: pirikkamuṭiyātavāṟu oṉṟāyp
   piṭittuḷḷaṉa.
   18.     tulaṅkum miṉṉal ataṉ tummal: vaikaṟai imaikaḷ ataṉ kaṇkaḷ.
   19.     ataṉ vāyiṉiṉṟu puṟappaṭuvatu tīppiḻampu: aṅkiruntu paṟappatu
   neruppup poṟikaḷē.
   20.     nāṇal neruppuk kotikalaṉiṉṟu varuvatupōl ataṉ nāciyiṉiṉṟu pukai
   kiḷampum.
   21.     ataṉ mūccu karikaḷaip paṟṟavaikkum: ataṉ vāyiṉiṉṟu tīppiḻampu
   kiḷampivarum.
   22.     ataṉ kaḻuttil valimai vatikiṉṟatu: naṭukkam ataṉmuṉ
   tuḷḷiyāṭukiṉṟatu.
   23.     ataṉ tacaimaṭippukaḷ oṭṭiyirukkum: keṭṭiyāyirukkum avaṟṟai
   acaikka oṇṇātu.
   24.     ataṉ neñcam kallaippōl kaṭiṉamāṉatu: tirikaiyiṉ aṭikkalpōl
   tiṇmaiyāṉatu.
   25.     atu eḻumpoḻutē teyvaṅkaḷ añcukiṉṟaṉa: atu aṟaiyavarumpōtē
   nilaikulaikiṉṟaṉa.
   26.     vāḷ atait tākkiṭiṉum, ūṭuruvātu: īṭṭiyō, ampō, eṟivālō
   uṭcellātu.
   27.     irumpai atu turumpeṉak karutum: veṇkalattai uḷutta kaṭṭaiyeṉak
   koḷḷum.
   28.     vilvīraṉ atai viraṭṭa muṭiyātu: kavaṇ kallum kūḷampōl ākumē.
   29.     peruntaṭiyait tāḷaṭi eṉakkarutum: eṟivēl olikēṭṭu eḷḷi
   nakaikkum.
   30.     ataṉ vayiṟṟuppuṟam oṭṭut tuṇṭukaḷiṉ aṭukku: atu cēṟṟil
   paṭuttukkiṭakkaiyil parampuk kaṭṭai.
   31.     kotikalameṉa atu kaṭalaip poṅkac ceyyum: tailac caṭṭiyeṉa atu
   āḻiyaik koppaḷikkac ceyyum.
   32.     atu pōṉapiṟaku pātai paḷapaḷakkum: kaṭalē naraittateṉak
   karutattōṉṟum.
   33.     akilattil ataṟka iṇaiyāṉatu illai: accam koṇṭilāp paṭaippu
   atuvē.
   34.     cerukkuṟṟa paṭaippu aṉaittaiyum ēḷaṉamāy nōkkum: vīṟukoṇṭa
   vilaṅkukaṭku vēntaṉum atuvē.

                                atikāram 42.

   1.     appoḻutu yōpu āṇṭavarkkuk kūṟiya patil:
   2.     nīr aṉaittaiyum āṟṟavallavar: aṟivēṉ ataṉai: nīr niṉaitta
   etaiyum taṭukka iyalātu.
   3.     “aṟivillāmal ālōcaṉaiyai maṟaippavaṉ evaṉ?” eṉṟu kēṭṭīr:
   uṇmaiyil nāṉtāṉ puriyātavaṟṟaip pukaṉṟēṉ: avai eṉakku viḷaṅkā aḷavukku
   vintaiyāṉavai.
   4.     aruḷkūrntu kēḷum aṭiyēṉ pēcuvēṉ: viṉavuvēṉ ummai: viḷaṅka
   vaippīr eṉakku.
   5.     ummaippaṟṟik kātāl maṭṭumē kēḷvippaṭṭēṉ: āṉāl ippoḻutu, eṉ
   kaṇkaḷē ummaik kāṇkiṉṟaṉa.
   6.     ākaiyāl eṉṉaiyē nontu koḷḷukiṉṟēṉ: puḻutiyilum cāmpalilum iruntu
   maṉam varuntukiṉṟēṉ.
   7.     āṇṭavar ivvāṟu yōpiṭam pēciṉapiṟaku, tēmāṉiyaṉāṉa elippācaip
   pārttuk kūṟiyatu: uṉmītum, uṉ iru naṇparkaḷ mītum eṉakkuc ciṉam paṟṟi
   erikiṟatu. ēṉeṉil eṉ ūḻiyaṉ yōpu pōṉṟu nīṅkaḷ eṉṉaippaṟṟic cariyākap
   pēcavillai.
   8.     ākavē ippoḻutu, ēḻu kāḷaikaḷaiyum, ēḻu āṭṭuk kiṭāykaḷaiyum
   nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ: eṉ ūḻiyaṉ yōpiṭam celluṅkaḷ: uṅkaḷukkāka
   eripaliyai oppukkoṭuṅkaḷ. eṉ ūḻiyaṉ yōpu uṅkaḷukkāka maṉṟāṭum poḻutu,
   nāṉum avaṉ viṇṇappattai ēṟṟukkoḷvēṉ. eṉ ūḻiyaṉ yōpu pōṉṟu eṉṉaip paṟṟic
   cariyākap pēcāta uṅkaḷ maṭamaikku ēṟṟavāṟu ceyyātu viṭuvēṉ .
   9.     avvāṟē tēmāṉiyaṉāṉa elippācum, cūkāviyaṉāṉa piltātum,
   nāmāṉiyaṉāṉa cōppārum ceṉṟu āṇṭavar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭavāṟē
   ceytārkaḷ. āṇṭavarum yōpiṉ iṟaiñcutalai ēṟṟār.
   10.     yōpu tam naṇparkaḷukkāka maṉṟāṭiṉa piṟaku, āṇṭavar
   celvaṅkaḷaiyellām mīṇṭum nalkiṉār. mēlum avar yōpukku iruntaṉavaṟṟai
   ellām iraṇṭu maṭaṅku ākkiṉār.
   11.     piṉṉar avaruṭaiya ellāc cakōtararkaḷum, cakōtarikaḷum, avarai
   muṉpu terintirunta aṉaivarum avariṭam vantaṉar: avaratu illattil
   avarōṭu viruntuṇṭaṉar: āṇṭavar avarukku varacceyta tīmai
   aṉaittiṟkākavum āṟutal kūṟi avarait tēṟṟiṉar. ovvoruvarum avarukku
   veḷḷiyum poṉmōtiramum vaḻaṅkiṉar.
   12.     yōpiṉ muṉṉaiya nāḷkaḷil iruntataiviṭa, piṉṉaiya nāḷkaḷil
   āṇṭavar atikamāka ācivaḻaṅkiṉār. ippoḻutu patiṉālāyiram āṭukaḷum,
   āṟāyiram oṭṭakaṅkaḷum, āyiram ērmāṭukaḷum, āyiram peṭṭaik kaḻutaikaḷum
   avarukku iruntaṉa.
   13.     avarukku ēḻu putalvarkaḷum mūṉṟu putalviyarum piṟantaṉar.
   14.     mūtta makaḷukku emimā eṉṟum, iraṇṭāvatu makaḷukkuk keṭṭiciyā
   eṉṟum, mūṉṟāvatu makaḷukkuk kereṉ appūkku eṉṟum peyariṭṭār.
   15.     yōpiṉ putalviyaraip pōl aḻakuvāynta naṅkaiyar nāṭeṅkum
   iruntatillai. avarkaḷiṉ tantai, avarkaḷiṉ cakōtararkaḷōṭu avarkaḷukkum
   cottil urimai koṭuttār.
   16.     ataṉpiṉ yōpu maṟṟu nāṟpatu āṇṭukaḷ vāḻntār: tam piḷḷaikaḷaiyum,
   piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyum nāṉkām talaimuṟaivarai kaṇṭukaḷittār.
   17.     ivvāṟu yōpu mutumai aṭaintu, pallāṇṭu vāḻntu iṟantār.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 28. October 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
