[]

------------------------------------------------------------------------

civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷicceyta kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.

kuLattUr amutAmpikai piLLaittamiz of civanjAna cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷicceyta kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.

kaṇapatituṇai.
Source:
kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.
kailācaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattuc
civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷicceytatu.
itu mēṟpaṭi yātīṉattu vicuvaliṅkacuvāmikaḷālum
irāmanātapuram irāmacuvāmippiḷḷaiyālum
paricōtittu, ceṉṉappaṭṭaṇam
ū. puṣparatacceṭṭiyāratu kalāratnākaram
eṉṉum accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
pirapava varuṣam aippaci mātam.
-----------------------------------------------------------
āciriyar karuttu.
maṉamvākki leṭṭāta ciṟcatti yāyiṭiṉu maṉpataika ḷuyyavēṇṭi
        malaiyaraiyaṉ mutalō riṭattava tarittoru maṭappiḷḷai yāyvarutalāl
iṉanāṭṭi vāḻttiṭuvar periyōrkaḷ vāḻttaṟ keṭuttavit tārakavitām
        eṇṇiṭiṟ palavā mavaṟṟiṟku mutalāka vēṉṟapeṇ piḷḷaikkavi
muṉivōṭṭu kāppunaṟ kīraitāl cappāṇi muttamvā rāṉai maṟṟu
        moḻiyumam pulipparuva mammāṉai nīrūcaṉa muṟaiyiṉai yiruparuvamum,
naṉivāytta vakavaliṉ viruttatti ṉāṟpāṭi navilumut tiṅkaṇmutalā
        nayantamū veḻutiṅka ḷaḷaviṉiṟ kēṭpikku naṉmaiya teṉappukalvarē.
avaiyaṭakkam.
iḷamparuva viḷaiyāṭṭai nōkkuḻit tiruvuru viṭattācai mikuti yuṇṭā
        meṉpatāl vittāra kavikkelā muṉṉuṟa viyaṉṟapiḷ ḷaikkaviyitaik
kuḷantaiyiṟ cōmēcar mārpiṉaik koṅkaiyāṟ kuḻaivitta vamutavalli
        kōmaḷap paruvatti larukoṉṟu tātiyarcol kūṟṟeṉap pukaḻta luṟṟēṉ
vaḷamperuku mimaiyavaru mēttoṇāp perumāṭṭi makimaiyeṉ puṉmoḻikaḷāl
        vāḻttariya tāmeṉiṉu māṅkavaḷ kirikkiṟaivaṉ makaḷāki yatuvumallāl
uḷaṅkoṭiyar vāḻvalaic cēriyuṉu mavatarittoḷirpāci caṅku pūṭṭi
        uṇmakiḻn taruḷutali ṉeṉmoḻik kumperi tuvantaruḷ curakkumeṉavē.
-----------------------------------------------------------
u
kaṇapati tuṇai.
tirucciṟṟampalam.
kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ
------------
vināyakakkaṭavuḷ vaṇakkam.
maṇikoṇṭa kōṭoru maruṅkuṇmai yāṟpeṇ maivaṭiveṉṟu maḵtiṉmaiyōr
        maruṅkuṉmai yālāṇmai vaṭiveṉṟu mītukīḻ māṟiya tirukkāṭciyāl
aṇikoṇṭa vuyartiṇaiya teṉṟumaḵṟiṇaiyeṉṟum yārkkuṅkiḷakka varitām
        aiṅkarac cinturat tiṉkaḻaṟ ceñcaraṇa mañcalit tuttutippām
paṇikoṇṭa tuttip paṭattiṟkiḷaittavir parūumaṇi viḷakki ṉorupāṟ
        pāyiruṭ paṭalañceṟintoḷirva teṉṉavap pāmpaṇai kiṭakku moruvaṉ
tiṇikoṇṭa mallaṟa puyakkuvaṭu vimmat tiḷaikkumakaḷ vāṇipiriyāt
        teṉkuḷan tāpuri yiruntavamu tāmpikai ceḻuntamiḻk kavitaḻaiyavē.
        -----------

1. kāppupparuvam.

        tirumāl.
cīrkoṇṭa kañcak kiḻattitaṉ kāntaṉaic ciṟaiceyta vāṟaṟintāṟ
        ceyirttuṟan tirumaṉaivi makaṉmaruki tamaiyelāñ ciṟaiceyyu meṉṟaṟintum
ērkoṇṭa maittuṉak kēṇmaiyā larccuṉaṟ kiṟutināḷ payavāmaiyē
        eṇṇimuṉ paritiyaip paritiyāṟ ṟaṭaiceyta vēntaṟpirāṉpurakka
pērkoṇṭa mēṉilac cōpāṉa micaiyēṟu pētaimār mukaṉōkkinam
        pēraracu koḷḷavaru matipōlu mituveṉāp peritumēk kuṟṟavarkaṭaṅ
kārkoṇṭa piṉṉaṟ karumpāntaḷ kaṇṭuḷaṅ kavalātu kaḷikūrntutaṇ
        kalaimatiyam vaikupoḻil cūḻkuḷat tūrvaruṅ kaṭavuṭ pirāṭṭi taṉaiyē. (1)
        civaperumāṉ. vēṟu.
aḷicu rantamarar pacike ṭumpaṭiyi ṉamiḻtu tantakatirkoḷcaṭaik kāṭṭiṭai
        aḻalvi ṭañcoriyu maravi ṉampaciya vaṟuku veṇṭalaikaḷ palkuṟac cūṭṭiyum
ariya yaṉparaca vavari ṭumpaiteṟu malarce ḻuṅkamalam velkarat tōṭṭiṭai
        aṇaivu ṟumporuḷkaḷ karuka vempucuṭa raviru maṅkiyiṉai veyteṉak kāṭṭiyum
iḷiva rumpoṉmalai vaḷaiyu muṉpavuṇa reyilo ruṅkaviya veḷḷupoṟ ṟōṭkiṭai
        iṭuva ṉaṅkaḷiṉi luyirma ṭintavarta mikaḻu meṉpiṉaiyu maiteṉap pūṭṭiyum
eḻuta ruñcoṉmaṟai muṭivu maṉpartama titaya mumparava nalkumeyt tāṭṭuṇai
        ematu puṉṟalaiyu muṟana yantumaru ḷiyapa ramparaṉai yuḷḷuṟac cērttutavum
taḷirtu vaṉṟiyiruḷ paṭani ḻaṉṟu kuḷir taḻuvivaṇṭututai ceytuṇarp pūttiraḷ
        tataivu koṇṭu naṟu maṇama ḷaintumaki talama cumpupaṭa veḷḷamaṭ ṭūṟṟeḻu
tarava ḷarntumuki lakaṭu ṭaiytaḻaku tapavu taintuticai yellaiyaik kāttiṭu
        taṟuka ṇeṇkariyai muṭuku ṟuṅkaruvi takumi teṉṟevarum viḷḷamoyt tārttavir
oḷiyu miḻntulavu pariti maṇṭalamu muṭupa maṇṭalamu nilleṉat tāḻttiviṇ
        ṇulaku ceṉṟucurar taruvo ṭumpaḻaki yuṟavu koṇṭumakiḻ palavaḷak kākkaḷiṉ
uṟaipa cuṅkiḷikaḷ curuti cantaiyuṭa ṉuraicey kiṉṟataṉai malkuput tēṭkulam
        oḷiyi runtukavar patikuḷantaivaru muraivi ḷaṅkamuta valliyaik kākkavē. (2)
        vināyakakkaṭavuḷ. vēṟu.
oṟṟaic cutaittaṉuk kōṭṭiyeṅ kaṇumiṉṉi yōvātu mummāripey
        toṇpū talattulavu ceṅkoṇṭal pōlumeṉ ṟuṉṉiyac cuṟṟiyāmitaṟ
keṟṟaikku mūrtiyā yuṟṟiṭak kaṭavameṉ ṟiruṇmēka marukuvantāṅ
        kilakukaru mūṭikat tātip pirāṉcaraṇa mētteṭup pāmempirāṉ
kaṟṟaip piṟaikkoḻun toḷircaṭila vaṭṭamēṟ kaṇamaṇip paṭamvirittuk
        kaṇvaḷaru makinīrmai talaiyuvā ñāṉṟuceṅ katirkira kaṇaṅkaṭukkum
peṟṟit tiṟanterin tāṉanta veḷḷap peruṅkaṭal kuṭaintāṭuṟūum
        peṇṇaṇaṅ karaciyait teṉkuḷat tūrem pirāṭṭiyaik kākkaveṉṟē. (3)
māṅkuyi ṟurantucuvai yūṟṟeḻa miḻaṟṟumoḻi vāṉamīṉ mātaraṟuvar
        marumat teḻuntapoṉ vaḷḷatti ṉamiḻtuṇṭu maruvivāḻ taṟkuriyataṉ
ṟēṅkamala vīṭṭiṉait taṉateṉak koṇṭuvāḻ ticaimukaṉai veytuyirttuc
        ciranāṉku mōtap puṭaittup piṇittuvaṉ ciṟaiyiṭṭa tēvai niṉaivām
ōṅkaloru villā vaḷaitteyi ṉakaittaṉalai yūṭṭiyaruḷ cōmēcaṉār
        orumū viḻikkiṭain tañcic caraṇpukun tōlamiṭu puṇṭarīkam
pūṅkuvaḷai māraṉuk karuḷceytu mukameṉap pōrkoṇṭa vāḷviḻiyeṉap
        poyttanuṇ ṇiṭaiyeṉat tāṅkuṅ kuḷantā purikkuḷamu taikkākkavē. (4)
        piramatēvar.
tavaḷak kurūumaṇi kuyiṟṟiyoḷir tapaṉiyat taṉatumaṉaivāyiṉiṟuvun
        taṇṇiya vitaḻkkata vaṭaittut tiṟakkun taṉittoḻilai vaṇṭu muralum
pavaḷac carōrukat taṉṉaitaṉ ṉōṭuṟ pavittapula vaṟku mantap
        paṇṇavaṟ ketirāṉa pulavaṟku mākap paṇittaviṟai vaṉpurakka
kavaḷak kaṭāṅkaviḻ kavuṭṭuṇai neṭuṅkaik kaḷiṟṟup piṭarttalaivaruṅ
        kaṇṇā yiraṅkoṇṭa viṇṇāṭar kōmakaṉ kaṟpakac cōlai viṭapan
tuvaḷak kuṭaṅkait talattiṉiṟ kōṭṭit tuṇaittamulai mātar malarkoy
        tūmaṇit teṟṟika ṇeruṅkiya kuḷantaivaru cuntarap peṇṇa mutaiyē. (5)
        tēvēntiraṉ. vēṟu.
atirun taraṅkak kuṇṭakaḻi yaḷaṟu paṭappuk kuḻakkimuḻak
        kacaṉik kikalik kalittumatat taṭukka leṭuttut teṟittuvekuṇ
ṭetiruṅ kuḻūukkoḷ paṭaikavala viṭaṟuṅ kaṟaittāṭ parūuttaṭakkai
        iṟaikkuṅ kaṭaveṇ kaḷiṟṟiyāṉai yeruttat tivarum purukūtaṉ
mutiruñ cuvaitteḷ ḷamiḻtoḻuku muḻuveṇ ṇiṟattu matikkuḻavi
        muruku viriyuṅ katavuṇati muḻukit tiḷaikkuñ caṭaipperumāṉ
katirum viḻika ḷiruḷcīppak kaṅkuṟ poḻuti ṉoruṅkiruntuṅ
        kalavik kuṟippiṟ kuḷanāṇuṅ kamalā kariyaip purakkavē. (6)
        ilakkumi.
kaṭippō talarttik karuñcurumpar kaḷittut tuyilkūr kaṟpakappūṅ
        kāṉam payiluṅ kāmarnakark kavalai turantiṉ ṉamiḻtaḷittup
paṭippāṟ payilu makaḷiṭattuṟ pavittup puvaṉa mūṉṟaṉaiyum
        parikkun tikirip paṭaippāṇip pakavaṉ marumat tuṟaimaṭantai,
viṭappām piravi vemmaimicai mēvā vaṇṇaṅ kuṭaikavippa -
        virikkuṅ katirccem pavaḷaniṟa vēṇi yaṇaiyāp puṉiṟṟumati,
muṭippā laracuvīṟṟirukku mutalva ṉiṭappā liruntulaka -
        muḻutu muyirtta kuḷantainakar moypūṅ kuḻalaip purakkavē. (7)
        caracuvati. vēṟu.
aḷikkā taravuṟṟuc cuvaittakaḷ - aḷittār vaṉacattup pokuṭṭayaṉ,
uḷattā marainaccat tiḷaittavaṉ - uraippā laruḷpeṟṟut tarittavaḷ,
kaḷattāla maṭakkic curarkkiṭar - kaḷaittēya voṟuttuk kaṭaikkaṇi,
kuḷattūr nayaṉattaṟ kiṭattamar - kuḷattū ramutattaip purakkavē. (8)
        kāḷi. vēṟu.
tuḷikkum pacuntē ṉuvaṭṭeṭuttuc coriyuñ ceḻuntā maraippokuṭṭut -
        tōṉṟaṟ perumāṉ mutaṟkaṭavuṭ ṭokutip paiṅkūḻ kaḷaikkarukkik,
kaḷikku makiṭā curakkaḷaiyaik kaḷaintu ciramēṟ pācaṭaiyiṟ -
        kamala meṉattāḷ patittivarnta kaṉṉi yeṉuntey vataṅkākka,
paḷikku maṇimā ṭaṅkaṭoṟum patinta tamatu cāyaliṉaip -
        pārā viṉameṉ ṟiḷañcēykaḷ parintu parintu varukaveṉa,
viḷikkuṅ kuḷantait tirunakariṉ veḷiya matiyan tavaḻumuṭi -
        viḷaṅkuṅ katirccem pavaḷamalai mītu paṭarpaiṅ koṭi yiṉaiyē. (9)
        cattamātar. vēṟu.
ilakoḷi yumiḻtaru ciṟaiyō timattavaḷ -
        eḻiluṟutavaḷaval viṭaiyūr tiṟattavaḷ -
eṟuḻvali mayilkaṭa viṉaḷvē ṟirippavaḷ -
        iruciṟai yorukalu ḻaṉaiyēṟi niṟpavaḷ,
ulakatir taravarumariyē ṟukaippavaḷ -
        umiḻkaṭa maḻaipoḻi yayirā vatattavaḷ -
uḻitaru kuḻiviḻi yuṭalpēy naṭattunaḷ -
        uvareḻu makaḷirta moḷirtāḷ paḻiccutum,
alakaika ṇaṭamiṭu maḻalār kaḷattiṉil -
        amararka ṭapumuṭal kaḻipā ṉiṟakkalaṉ -
aravoṭu tiṇivarai nikartō ḷiṭaippoli -
        aṇiyeṉa vaṇitaru perumā ṉiṭattamar,
nilaviri nakaiyava ḷirumū vakaippaṭu -
        neṟikaḷu niṟuviya vorumā tavakkoṭi -
nilamicai yuyariya kamalā karattuṟai -
        nirumali malaimaka ṭaṉaiyē purakkavē. (10)
        muppattumukkōṭitēvar. vēṟu.
ciṟakaraḷi moyttitaḻ koḻutumati vaippaci citaiya maṭuttuk kaḷittāṭu tēmalar -
cerukumaḷa kakkaṉa matarneṭu viḻikkaṭal ciṟitu kuṭittuk kaṟuttāra mēviya -
tiṇimulai malaiccori titalainiti yattiraḷ ceḻuviya poṟpukkaṭaṟpāya vāreḻil -
ceṟitaru maṭittirai yiṭaiyaṟaloḻukkiya tiṟamai nikarttot toḻukkā murōmamuṅ,
kuṟaivaṟa vaḷittaruḷ kuvalaya maṭakkoṭi kuḷirkeṭa naccikkaṟaippōrvai yāluṭal -
koḻuviya teṉatticai muḻuvatu maṭakkiya kumari yiruṭṭaip paṭaccāṭu mātavar -
kulavukira ṇaccuvai yuṇaviṉai yuṇattaṉi kuṟukiya poṟcakkaraccēval pōloḷir -
kurumaṇi kuyiṟṟiya puyamalai kuḻaikketir kuyamuṭi yaiccaṟ ṟeṭuttēṟu pārvaiyum,
veṟikamaḻu muṟpala naṟumalar maṟaippiṉil viḻaita ṉalattaip paṭittēka nīḷcevi -
viyaṉila miṟuttamai yeṇimaṟa mikuttavai veruvi viḻacceṟ ṟukaittōṭi nīṭiya -
virimalar taṉakkoru maṟaiviṭa meṉappaṭum vitiye ṉeṉappukku viṟkāti ṉōṭamar -
viṉaiyili karattuḻai caṭaivaṉamuṟaṟkeḻa viraivil viḷaittuk kutittāṭu pārvaiyum,
iṟaimaiyu maḷappaṟu maḻakoḷira niṟpava ḷimaiya malaikkaṭkoṭippōlamēviya -
iṉiyamaṭa maikkuyiṉ marakata mayiṟpeṭai yiraiyu mirukkuk kuḷattūri ṉāṭiyeṉ -
ṉirumaiviṉai muṟṟaṟa veṉaiyumaṭi maikkoḷu meḻilamiḻ taccattivaippāṉa kāvalā -
erikati ruruttirar viṟalvacu maruttuva reṉumivar muppattu mukkōṭi tēvarē. (11)
        kāppupparuva muṭintatu.
        ---------------

2. ceṅkīraipparuvam

poruvariya vaṇṭap parappaimuḻu tāḷum purātaṉar mukattu viḻiyāp -
        pōntulavu naṅkoḻunar tammait taṭuttiṭar purintakaik kamala namaiyum,
paruvara luṟuttumeṉṟañcimeṉ kumutamum paṅkayamu moṉṟai yoṉṟu -
        pātukāp pattuyilu meṉṟara maṭantaiyar parintukoṇ ṭāṭu cīrtti,
irukaimala rumpuvi patittoru muḻantā ḷiruttiyoru tāṇmeṉimirt -
        tintratiru viṟkiṭai toṭuttaveṇ ṭaraḷanirai yēyppanutal vērpoṭippat,
tirumuka nimirttoru kuḷantaiyamu tāmpikai ceṅkīraiyāṭiyaruḷē -
        ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭi yaruḷē. (1)
poṅkari parantaciṟai vaṇṭiṉam viruntuṇap pūṅkamala nāṇmukaiyelām -
        pōtāka veḻuparit tērkaṭāyk kaṭaṉmukaṭu pūppavaru paritippirāṉ,
caṅkiṉa muyirttaveṇ ṭaraḷavaṭa maṇiyumit tāmarai mukiḻt tuṇaiyumyāṉ -
        ṟaṇṭāta mellitaḻ muṟukkuṭait tallātu taṇavaleṉ ṟarukupōntu,
veṅkatirk kaṟṟaikaḷ parappiyula vutalēyppa miṉṉumaka rakkuḻaikatir -
        vīṅkiḷa mulaittalai yumiḻntutaṇ puyamītu viḷaiyāṭi niṟpa vataṉat,
tiṅkaṇmicai yāṭak kuḷantaiyamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭi yaruḷē -
        ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīraiyāṭi yaruḷē. (2)
kārpūtta maṟuvuṇṭa veṇkatirk kalaimati kaviṉṟaniṉkamala vataṉaṅ -
        kāṇṭōṟu maṟuvaṟṟa matiyī teṉāvuṭ kavaṉṟumuṉ ṉiṟka vañcip,
pārpūtta teṉkuḷat tūrppoṅkar kāvaṇam pariyamati ṉūḻai yūṭu -
        paiyeṉa nuḻaintoḷin tōṭaniṟ paṇiyavaru paṅkayac celvi mutalōr,
ērpūtta vaṅkaiyara vintamalar kūmpavava riṇaiviḻik kuvaḷaiyellām -
        irumpuṉaṟ ṟēttuḷi poṭittumiḻn talarvara ḷeṉumamiḻta tārai kāṉṟu,
cīrpūtta mukamatiya māṭavamutāmpikai ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
        ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (3)
maṇituṟṟa taviceṉap parumaṇip parumam vayaṅkumaṭimītirutti -
        matikkaṭavu ṭaṉmaṉai yeṉakkulāyt taṉṉamiḻtam vākkuva teṉattīmpayam,
paṇilattiṉ vāykkumuta mūṭṭimaṟ ṟitumācu pariyātu cālāteṉap -
        pāriḻait torupoṭṭu nutaṉmatik kiṭṭup pacuṅkaḻaiyiṉ maññai niṉṟāṅ,
kaṇipeṟṟa puyamē laṇaittiru matittēva raḷavaḷāyk kuḻīiya tēyppa -
        aḻakiya mukattumut tāṭiyeḻiṉ mēṉaicī rāṭṭamakiḻ kūrntu koṭiyēm,
tiṇivaitta neñcaṅ karaikkumamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
        ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (4)
mukkaṉi ceṟittanaṟu nīrppantar mullaiveṇ mukaiyaṉaiyamūra laṟukāṉ -
        mūciya viḷampoṅkar tēcuṟu malarppoykai mutalāṉa vaṟamyāvaiyum
tokkamaṟai yākama vitippaṭi yiyaṟṟunāṭ ṭōlāta karuṇaikūrntu
        tuṇṇeṉa veḻuntaru ṭiruccōma nātaṉār tūmēṉi kuḻaivittavai
ikkaramu mikkaramu mittaṉamu mittaṉamu meṉṟuyirt tōḻiyarkaḷāy
        ēttumaṭa mātarār tammait teḷittiṭuva tēyppamuka matiya macaiyat
tikkeṭṭu mēttuṅ kuḷantaiyamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
        ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.(5)
        vēṟu.
poṅkeḻi ṉiṉmuka māṭu toṟuṅkamaḻ pōtari nīḷviḻikaḷ
        poṟcevi yiṟpala kālu metirntu pukuntu maṟintulavac
ceṅkatir nīḷkuḻai tammoṭu tāmetir ceṉṟu maṇikkaloṭuñ
        ceyiraṟu poṉṉi ṉarumpu piti*ntu teṟittiṭa mōtutiṟan
taṅkiḷai cārntiṭai yāvakai cāṟṟamoy tām vayiṟpaṭaiyāṟ
        ṟaṇkuru tittuḷi vīḻtara vīrarka ṭammoṭu tāmetirā
aṅkai kalantama rāṭuta lāmeṉa vāṭuka ceṅkīrai
        aḷantaṟi yāta kuḷantai nilāvamu tāṭuka ceṅkīrai. (6)
palluyi ruṅkaḷi kūrkaru ṇaikkaṭal pampi vaḷaintateṉap
        pāloḷi kāṉṟa naṟumpuṉal cūḻntu parantoḷir kampaiyiṭai
villumiḻ miṉṉuru vaccuṭar vēṇiviṇ ṇōṉai vaṭantaḻuvi
        vīṅkiḷa vemmulai mārpuḻa vaṅkaiyiṉ mētaku tōḷkuḻaiyap
pulli yaṇaippatu pōlvayi raṅkaḷ potintavir toṭṭiliṉum
        poṉṉaṇi pāvaiyo ṭāṭi yaṇaittup poḻutu kaḻittaruḷum
alli malarkkuḻal valli parāparai yāṭuka ceṅkīrai
        aḷantaṟi yāta kuḷantai nilāvamu tāṭuka ceṅkīrai. (7)
kulattil vaḷarttiṭu maṉṉaiyā centukil kūrmaṭi mītimaiyak -
        kuṉṟi ṉarakkalar vāḻkkai yeṉakkaḷi koṇṭu kulāviyavar,
kalaippoli mukamati yuṅkuḻaṉ mukiluṅ kaṇṭeṉa vāykkumutaṅ -
        katirtta nakaittaḷa valara varumpakkaikkama laṅkuviyā,
mulaikkama laccemu mukaiyoṭu naṭpu muyaṅkiṭa vāṭaluṟum -
        mūri vaḷattuta rattiru vāleḻiṉ moyttu mikattaḻaiya,
alakka ṇaṟaccuvai yāramiḻ tuṇpava ḷāṭuka ceṅkīrai -
        aḷantaṟi yāta kuḷantai nilāvamu tāṭuka ceṅkīrai. (8)
        vēṟu.
vāṉa meḻuṅkaru mēka viṉaṅkaḷ vaṟantī rampōyvaṉ -
        mālvarai yeṅkaṇu mōṭiṭa veṉṟimir vaṇṭū tumpōtu,
nāṉa muyaṅkiya vāca naṟuṅkuḻa ṉantā vantīpa -
        nāvi leḻuntoḷir tūma voḻuṅkeṉa naṉṟār meṉcāyaṉ,
mēvi niṟantaru mēṉai yaṇaṅku viḻaintār vaṅkūra -
        mīṟi vaḷarntaḻa kāṉa kuḷantai viḷaṅkā niṉṟūṟu, tēṉiṟai
koṉṟaiyi ṉāṉiṭa niṉṟavaḷ ceṅkō ceṅkīrai-
        tēvar toḻuṅkali yāṇa cauntari ceṅkō ceṅkīrai. (9)
kōla neṭumpaṉi mālimai yampayil kompē cempāta -
        kōkaṉa tantoḻu vāruḷa niṉṟa koḻuntē paintēṉē,
ñāla maḷantava ṉāṭu marumpeṟa ṉaṅkāy veṅkōpa -
        nāmaviṭañceṟi kāmaru kaṇṭarta naṇpē taṇpōtō,
ṭēla maḷaintiruḷ kūru naṟuṅkuḻa lentā yempācam -
        īṟu paṭumpaṭi ñāṉa maṇaṅkama ḻiṉpē yaṉpāḷar
cīla mikuṅkama lākaram vantavaḷ ceṅkō ceṅkīrai -
        tēvar toḻuṅkali yāṇa cauntari ceṅkō ceṅkīrai. (10)
ceṅkīraipparuvamuṭintatu.
-------------

3. tālapparuvam.

maturaṅ koḻikkuṅ koḻuntēṟaṉ maṭuttuc curumpa raṭaikiṭakku -
        malarppūn taṭattaik kāṇṭaluñ cemmaṇikāl kuṭumip paṇiyulakam,
ituvu maravan taṉakkiṭamā yirukkuṅ kollā meṉṟaḻukkā -
        ṟeytit taṉkīḻppaṭat tāḻttu miyalpai yaṟintā leṉakkaraikkaṭ,
potuḷi yuṟavu koṇṭanaṟum potumpar nāka rulakeṉumop -
        pumaiyāṟ pulavōr patitāḻttip poṟṟā tutirkkun tirukkuḷantaip,
patiyiṉ makiḻu naṟiyacuvaip pākē tālō tālēlō -
        paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlo. (1)
iruḷkāl cīttuc cōtiveyi leṟikkuñ cekkar maṇittokaiyiṉ -
        iḻaikkum pacumpoṟ ṟalattuyartta viruṅkē taṉattiṉ micaiyuyirkaṭ,
karuḷkāl kalaiveṇmuḻumatiya mamarum paricu taḻaṉāppaṇ -
        amaitta tūṇat taruntavañcey yaṟavōr kaṭukku mēṉilattuc,
curuḷkāṉ malarppūṅ kūntaviḷan tōkai yaṉaiyārk ketirnaṭikkuñ -
        curamā makaḷir viḻittoḻiṟkut tōṟṟuc camaḻkkun tirukkuḷantaip,
parukā vamiḻtē peruṅkaruṇaip paraiyē tālō tālēlō -
        paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (2)
maṇaṅkēḻ vaṉaca mūṟṟeṭuttu matuvār pokuṭṭuc cuṟāccumantu -
        vayiṟu varuntik karuvuyirkka vayiṉpārt tuḻalum peṭaiñeṇṭaik,
kaṇaṅkē ḻayiṉmuṭ ṭāṭpaṭuttuk kavaittā ḷiṭaiyaṟ ṟalaiyūṭu -
        karuvaṇ ṭiṉaṅkaḷ puṭaicūḻak kalantu muralat tuvakkuṇṭu,
cuṇaṅkēr mulaippeṇ ṇaṇaṅkuniṉaic cumantu makaḷir tāleṭuppat ** tu
yalu maṇittoṭ ṭilaikkāṭṭun toṭunīr vāvit tirukkuḷantaip,
paṇaṅkē ḻaravap paralkuṟ paraiyē tālō tālēlō -
paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (3)
kantaṅ kamaḻu naṟuṅkaḷapak kalavai yaḷainta mulaikkuvaṭāṅ -
        karaṭak kaḷiṟṟiṉ maruppiṉiṭaik kaviṉṟa vurōmap puḻaikkarattāl,
nontaṅ kamalan tiṟuṅkoṭipō ṉuṇukit tuvaḷuñ ciṟṟiṭaiyār -
        nuvaluṅ kiḷavik kiṭaintakuyi ṉuvalā taṭaṅki yavvicaiyiṉ,
cantam palanā ḷakampayilat taḻuvic cilanāḷ vāyviṇṭu -
        cāṟṟi yoppu nōkki yovvāt tavaṟāṟ piṉpum vāyaṭaikkum,
paintaṇ poḻilcūḻ kuḷantainakarp paraiyē tālō tālēlō -
        paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (4)
curumpar tuḷaikka vuvaṭṭeṭuttuc coriyu miratac ceḻuṅkarumpaic -
        cuvaittuk katalik kulaicāṭit tūṅkun teṅkam paḻañcitaṟi,
virinta pacuneṭ ṭilaikkamukiṉ mēvik kakaṉat taruvaiyataṉ -
        mītu paṭarpūṅ koṭivaḻipōymitittuk kuṉittu viḷaiyāṭi,
varinta kaḻaiyi ṉeṭukkayiṟṟu vaḻipōy naṭikkum porunartiṟa -
        māṉak kurakkukkulaṅkutikkum vaḷañcēr potumpar cūḻkuḷattūr,
parintu toḻuvōr maṉattunaṟum pākē tālō tālēlō-
        paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (5)
        vēṟu.
culavit taraṉap pavaḷak kuvaikaḷ curuṭṭik karaipuraḷun -
        tuvalait tiraimaik kaṭaṉiṉ ṟeḻumiru cuṭarkaṇamu ṉaccuṭartañ,
cilaiyiṟ kaviṉak kuyilu muruppuṉa ṟīyaip puṭai perukac -
        cintip paṉikūr poḻutiṟ puṉaliṟ cērntaṟa māṟṟunarai
ulaṟat teṟuvep puṭaivē ṉiṟpoḻu toḷḷeri vāyttavanōṉ
puḻappa varaipporu nocci matiṟkula mōṅku kuḷantaiyeṉun
tavaṉiṟ polivu peṟappayi luṅkoṭi tālō tālēlō
takarak kuḻalā yamutap piṭiyē tālō tālēlō. (6)
koṅku virinta naṟuṅka malaṅkaḷ koḻikku matuppuṉalāk
        kuvitara vūḻttutir taṇṇiya tātukuvikku merukkuvaiyāp
paṅka niranta vayaṟkaṇ viḷaintu paḻutteḻu neṟkulaipōyp
        pacumpura vittiraḷ pūṭṭiya tēriṟ paritik kaṭavuḷpuṭaip
poṅkoḷi veṇka varittokai vīcuva pōla vocintacaiyum
        poṟpu mikuṅkama lākara mēviya pūraṇi meyyaṭiyār
taṅkaḷ paṇikkeṉa vemmai yaḷittava ṭālō tālēlō
        takarak kuḻalā yamutap piṭiyē tālō tālēlō. (7)
pavaḷak koṭipaṭar vēlai mukaṭṭiṟ pāyoḷi kāṉṟeḻucem
pariti nikarppac cemmaṇi mālai parappiya maikkuḻaṉmēṟ
ṟivaḷak katirviṭu koṇṭai tiruttic ceñcuṭar vāṇmakarat
tiruvaṇi yakkaṭaṉ makara meṉattaṉi cerukip pakaiñaruḷan
tuvaḷac cilaipaṭu kaṇaiyeṉa nutaliṟ cuṭṭi tarittarukiṟ
cuṭarpira tāpa meṉappoṭ ṭeḻutit tuṉṉiya kīrttiyeṉat
tavaḷap paṇimūk kiṭṭoḷir pāvāy tālō tālēlō
takarak kuḻalā yamutappiṭiyē tālō tālēlō. (8)
        vēṟu.
paranta veṇpuṇari mītōṉ vētā mātēvar
        paṇintu toṇṭuceya vēlē cēlē pōlāṭuṅ
karuṅka ṇuntumaḷi yīvāy pāvāy tāvātu
        kaṟaṅku vaṇṭaḷaka māṉē tēṉē yēṉōrtam,
puraṅka ṭantanakai vāyār tūyār cēyārpāṟ -
        puṇarnti ṭumpaciya tōkāy nīkā vāykāveṉ,
ṟiraṅku maṉpāka vāḻvē tālō tālēlō-
        ilaṅku ḷantaivaru tāḷāy tālō tālēlō. (9)
malaṅka ṭaṅkumaru ḷūrāy tālēā tālēlō
        malaṅka ṭaṅkumaru ḷūrāy tālēā tālēlō
kalaṅka lantavarai yēyāy tālēā tālēlō
        kalaṅka lantavarai yēyāy tālēā tālēlō
pulaṅka ṭantapara nāṭāy tālō tālēlō
        pulaṅka ṭantapara nāṭāy tālō tālēlō
ilaṅku ḷantai varu tāḷāy tālō tālēlō.
        ilaṅku ḷantai varu tāḷāy tālō tālēlō. (10)
        tālapparuvamuṭintatu.
        ---------

4. cappāṇipparuvam.

uruppoli maṇippuṉa luṭukkaip puvikkoṭi yurattiṟ kulāvumākkaḷ-
        uruttoṉṟai yāṟṟiṉetir pattāṟṟu vōmeṉu muraikkilak kiyamākavoṇ,
kuruppoli viraṟceṟi ceṟittup polantoṭikaḷ koḻuvit taṉaip pariviṉāṟ-
        koṇṭāṭu niṉṟirut tātaikiḷai yoṉṟai k kuḻaittup paṇittaviṟaivaṉ,
tiruppoli kaṭukkaitaḻai tōṭkuvaṭu pattaiyuñ ceḻuntamiḻum pākkuḻaittut-
        tiṟalkoṇṭa naṟumalark kāntaḷaṅ kaittalañ cēntaḻakeṟippa vimaiyōr,
taruppoli malarttoṭaik kūnta lamu tāmpākai cappāṇi koṭṭiyaruḷē,
        taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammaicappāṇi koṭṭiyaruḷē. (1)
uḷḷoḷi tatumpimēṟ poṅkip puṟattiṉu muvaṭṭeṭut tupparantāṅ-
        koḻukoḷiya veṇṇīṟu meymmuḻutu maṭṭit tuyarntavaṭi yārkaḷkuḻumi,
veḷḷoḷiyiṉāṉuñ civattuti muḻakkāṉum vēṅkaimaka vukkaḷitta-
        vitivaca niṉaintiṉṉum vēṇṭuvārk karuḷāmai vēṇṭutu meṉuṅkaruttāṟ,
ṟeḷḷutīm pāṟkaṭal vaḷainteṉac cūḻpōntu cērntaṉar neruṅkupotiyiṟ-
        ṟeyvat tirukkēḷva rāṭṭiṉuk kēṟkun tiruttāḷa meṉṉamalarait,
taḷḷiyeḻil pūttaniṉ ceṅkait talaṅkoṇṭor cappāṇi koṭṭiyaruḷē-
        taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (2)
aivakaic cuttiyu mamaittuvāṉ kampainati yarukaṉpu pūppamalarāl-
        añcali niṟaittumē ṉōkkimuka matiyiṉeti ralkiya teṉakkuvintu,
meyvakait tuvātacān tattalat tāṉanta veḷḷap peruñcōtiyai-
        virimalarttavicāki yēṟṟumuṉ pōleṉṉa mīṇṭuṅ kuvintiḻintāṅ,
kuyvakaic civaliṅka nāppaṇā vākittav vumpaṉaya ṉaccuṭaretir-
        uṟakkuvin talarviraivu māṉamut tiraikoṭut tulavātu pūcaimuṟṟuñ,
caivamuṟai yāṟṟukaip paṅkayañ cēppavoru cappāṇi koṭṭiyaruḷē-
        taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (3)
kaṭavuṭ polampūmi kāṇṭaṟ keḻuntaṉak kaṭaiyukap peruveḷḷanīrk-
        kaṭaṉmicai mitantiṭṭa pūntarāy taḻaiyavaru kauṇiyarkaḷ kulamaṇikku,
muṭavup piṟaikkaṇṇi mōlip pirāṉcaiva muṟaineṟic cōkāppavaṉ-
        mūṭap puṟaccamaya muḻuvatuñ cōkāppa mūṇṭacilai yō pullum,
aṭavik kaḷikkun tamiḻkkurici ṉīṟiṭa vamaṇkaiyaruṇṇīṟiṭa-
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu tirumulaip pālkaṟan tamiḻtañā ṉaṅkuḻaittut,
taṭavuppoṉ vaḷḷattu vaittūṭṭu ceṅkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē-
        taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (4)
tīṅkaṉik kiḷaviyāl yāṉṟavak kōṭṭiya ceḻuṅkaḻaiyu mukamūraṉīḷ-
        cēyarik kaṇṇāṉ melittavara vintamun tēṅkamaḻu naṟumullaiyum,
pūṅkuvaḷai malaruṅ katirttapoṉ mēṉiyiṟ pōriṭ ṭoḻitta taḷirkaḷ-
        poṅkiyoḷir māḻaiyum piṇṭiyuñ cōkāntu pōtuvaṉa vaṟṟaiyaṇaiyā,
ēṅkukaṭa lulakamuta lellām paṇittiṭu miruñcamar tiṇmaiyutavi-
        yiṭaiyāta villeṉṟu mampeṉṟum vaittateṉ ṉeṉṟunī yoṉṟō ṭoṉṟait,
tāṅkoḷi tatumpiṭat tākkiyāṅ kaṅkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē-
        taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (5)
        vēṟu.
tavappaya ṉaittoḻu vārkkaruḷ ceyya taṭakkaiyiṉēṟṟupolan-
        taṭavut toṭiyiṟ ceṟiyu maṇikkaṭṭattip pāyntiṭuniṉ,
civakku marikka ṇiḻaṟṟu niḻaṟṟuṇai cevviya navvimaṟic-
        cīrceya ṉōkki makiḻntuṟa vāṭac cērkkutu meṉṟumaṉam,
uvappa vuvappa maṟintu maṟintu muṟakka vavikkavavi-
        uyirttu vaḷarttaṟuḷ kūrtiru mēṉai yuḷaṅkuḷi raccuḻalum,
kuvaikkaviṉ moytta taḷirkkaiyiṉampikai koṭṭuka cappāṇi-
        kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅkuyil koṭṭuka cappāṇi. (6)
arakkeḻil koṇṭu kaṉinta ceḻuṅkaṉi yākac cēyoḷiyai-
        aḷḷi yiṟaikku murukkalar pōlaḻa kāratarattiṉaiyum,
carakku naṟuñcuvai vāṉamiḻ tēntu cuṭarttiru vaḷḷameṉat-
        tūya maṇittara ḷattoṭai pūṇṭu tuṇaitta taṉattiṉaiyum,
parakku niṟattaḷi reṉṟu pacuṅkatirpampiya mēṉiyaiyum-
        pārttut tuyttiṭa vāyū ṟuñciṟupaccai yiḷaṅkiḷitaṉ,
kurucciṟai taivaru maṅkaiyi ṉampikai koṭṭuka cappāṇi-
        kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅkuyil koṭṭuka cappāṇi. (7)
muḻaṅku micaicciṟai vaṇṭu viruntuṇu muṇṭaka nāṇmalarkaḷ-
        mūri maṇittavi cāka vaḷarntaruṇ mūviru cevvuruvum,
taḻaṅku kuḷaṅkarai yeyti yeṭutteḻuti ṟaṅkiṭu mōruruvāt-
        taḻuvi mulaikkuva ṭāra vaṉaittetir tāṅkuta lāṟṟakilā,
taḻuṅki viṭuttoḻi kaṅkaiyuḷ veḷkiyaḻuṅki viḷarppamulai-
        amiḻta marutti vaḷarttaruḷ kūrntaru maicceya lāṟṟiyaniṉ,
koḻuṅkaviṉ moytta ceḻuṅkaiyi ṉampikai koṭṭuka cappāṇi-
        kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅkuyil koṭṭuka cappāṇi. (8)
        vēṟu.
matukara mulaviya tulapa vurattiṉaṉ maṭṭārum-
        maraimalar nilaviya maṟaimuṉi poṟṟavi ciṟṟēvar,
mutumaṇi muṭikuṉi taravara ciṟpoli puttēḷum-
        mutaliya vaṉaivaru muḷarinikartta karattālviṇ,
ṇatitaru puṉaloṭu tarumalarnacci yiṇaittāḷiṇ-
        navaiyaṟu vitimuṟai coritara mikkakuḷattūrvāḻ,
itamuṟu paracuka vaṭiviṉaḷ koṭṭuka cappāṇi-
        imakiri taravaru mumaiyavaḷ koṭṭuka cappāṇi. (9)
aruḷpeṟu maṭiyavar viḻiyaḷi cuṟṟu maṇattēṉē -
        avaṉiyi ṉiṭaiyaṟa mevaiyum vaḷartta cuvaippākē,
tirumala ramararkaḷ coritaru patma patattāyē -
        teḷimaṟaineṟiyiṉa ruḷamoḷir vitta cukappēṟē,
murukaviḻ matulaḻi naṟumalar moytta kuḻaṟkōtāy -
        muṉivarar maṟaiyavaraṭiyar paḻiccu kuḷattūriṉ,
irumaiyu mutaviṭu maṭamayil koṭṭuka cappāṇi -
        imakiri taravaru mumaiyavaḷ koṭṭuka cappāṇi. (10)
        cappāṇipparuva muṭintatu.
        -----------------

5. muttapparuvam.

pakaitta puricai mūṉṟumoru patatti ṉiṟuttut tirukkuḷantaip -
        patiyiṟ karuṇai pūttalarnta paramā ṉantapperuvāḻvai,
nikarppac ciṟuveṇ matikiṭanta neṭuvā ṇutaṉmēṟ pōntulavi -
        neṟikkum puruvac cilaikōṭṭi neyttup paḻutta kolaivēl pōl,
vakutta matarkkaṭ carantoṭuttu maṇimē kalaicū ḻalkulantēr -
        vāyppa veḷikkoṇ ṭematumummai malaccō vaḻalap puṉmūral,
mukiḻkkun taraḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē -
        muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (1)
vaḷaitta karuppuc cilaiyeṭuttu vaṉacak kaṇaiyu māṅkaṇaiyum -
        vācaṅ kamaḻu naṟunīla malarppūṅ kaṇaiyu macōkiṉiṭait,
taḷaitta naṉaitāḻ koṭuṅkaṇaiyun taḻuvik koṇarnteṉ ṉoṭuntoṭuttuc -
        cakala puvaṉaṅ kaḷumpaṇikkuntaṇṇaṅ kuṭaiyeṅ kuricilaikkaṇ,
ṭiḷaitta veriyāṟ paṭapporut tiruvār kuḷantaic civavāḻvaic cintai
        maruṭṭip paṇippaleṉat tiṟalkoṇ ṭeḻunta taḷavampōṉ.
muḷaitta muṟuvaṟ ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē -
        muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (2)
pitirum poṟippoṟ ciṟaivirittup peruntēṉ maṭuttut tātaḷaintu -
        peṭaiyō ṭāṭik kaḷipūttup piṟaḻā vakaiyiṉ ṉicaipāṭi,
atirum palavaṇ ṭiṉamuḻakka valarum pokuṭṭut tēṅkamala -
        valarkkun taṉakkum pakaimaiyuṟa vamaittuk kuḷattū ramarntaruḷik,
katirum perumāṉuḷakkamalan taṉaiyu malartti vayamākkik -
        kalappā ṉeḻuntā leṉavataṉak kalaivāṇ matiyi ṉarumpunilā,
mutirum pavaḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē -
        muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (3)
koḻutu varivaṇ ṭiṉamuralāk kuḷirpūn toṭaiyaṉmuṭicāyttuk -
        kumpiṭ ṭiṟaiñcuṅ kaṭavuḷartaṅ kuḻāttaic ciṟitu matiyāta,
paḻutu nilavāt tirukkuḷantaip pativā ḻiṟaiyōṉ viḻiccuṭariṉ -
        paricu nōkki maṇiyitaḻkka pāṭañ ciṟitē tiṟanturuvam,
eḻutum viṉaiñar toḻiṟkaṭaṅkā veḻilār taṉatoḷ ḷoḷikāṭṭi -
        eḻuntaccuṭarai vayamākki yēkkaṟ ṟamaiyam pārttiruppa,
muḻutu maṭimaik koḷunakaivāy muttan taruka muttamē -
        muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (4)
ikanta maṉattāṟ kaṭalkaṭainta vimaiyōr veruvaveḻuṅkāḷam -
        eṭuttup parukun tirukkuḷantai yiṟaivaṉ pavaḷat tiruvāykkum,
cakanta ṉilaimai tavātōṅkat tāvik kutikkuñ ciṟumaṟimāṉ -
        taḻaṅku marumpē rolimuḻutun tāṅkuñ cevikku maruntāka,
ukanta voḷituṉ ṟiya veyiṟṟi ṉūṟu mamiḻtap perukkāṟum -
        uraippā ṇamiḻtap perukkāṟu mūṭṭik kaḷikūrt *teḻitakaṭalai
mukanta pavaḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē -
        muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (5)
        vēṟu.
acumpupaṭa vāynīr vaḻintōṭa vōṭivan taṇaiyumaiṅ karakkaḷiṟṟai -
        ākat tiṭaikkoṇṭa ṉāppaṭ ṭaṭitteṉa vaṇaittalum paṇaittu vaḷarpoṟ,
ṟacumputaṉai ye tirumiru kaḷiṟeṉat taṉmat takaṅkoṇṭu tākki mayiriṉ -
        ṟaṇṇiya voḻukkiṉai yaṇaikkumoru kanteṉat taṭavukkai yāṟcuḻiyavav,
vīcampuṇmaṟai paṭṭeḻun teṇṇilā veṉanakai virittollai mēleṭuttu -
        vekuḷitīrt tuḷaṅkuḻaiya muttāṭi vaittāṭum viyaṉakark kuḷantai vāḻavē,
pacumpoṉavir tirumēṉi yaḻakoḷira niṉṟuniṉ paṉivāyiṉ mutta maruḷē -
        paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyark karaci niṉ paṉivāyiṉ mutta maruḷē. (6)
cēṭṭiṉa maṇiccōti nīṭṭumilai ñāṅkartuti tīṭṭuniṉ ṉāṭṭattiṉāṟ -
        ṟeḷḷiya varuṭpārvai veḷḷamamiḻ tammainī tēkkiṭavu nīkki yaḷakak,
kāṭṭiṉaik kāṭṭi mayal pūṭṭiḷam pēṭṭaṉak kaviṉaṭaik kaṉṉiyariṭaik -
        kaṭṭuṇṭu maṭṭuṇṭu taṭṭuṇṭu paṭṭiṟuṅ kāḷaiyariṉ māḷunareṉa,
mūṭṭiyapoṉ māṭakat tiyāḻukku micaiyūṭṭu moḻiyamiḻta mūṭṭa viṭṭu -
        mōṭṭiruṅ kōṭṭuk kuvaṭṭainikar vaṭṭamulai muttaiyamiḻ teṉṟēkkaṟūum,
pāṭṭicaik kiḷḷaikku mīṭṭumicai yūṭṭuniṉ paṉivāyiṉ mutta maruḷē -
        paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyark karaciniṉ paṉivāyiṉ mutta maruḷē. (7)
maṭal koṇṭa pūntuḻāyp paṭalaimaṇi mārpiṉāṉ maṟaikkiḻava ṉātiyaṇṭa -
        vāṇarum pataipatait tōṭṭeṭuppakkoṭiya vaḷaikaṭaṟ puṉaṉmīteḻum,
viṭamuṇṭa cōmēca ṉārkkiṉiya vāyamiḻta melleṉap parukuvittu -
        viḷiyāta vaṇṇameṉ koṅkaiyañ cañcīvi veṟpuṅ koṭuttu maṟṟum,
uṭaṉoṉṟi maṇimiṭaṟ ṟulavā tiruttalā ṉorukaṇap poḻutumakalā -
        turuppāti yiṟkalan taṉutiṉam pātukāt toṇkuḷat tūriṉmaruvum,
paṭamoṉṟu maravalku leḻilamuta valliniṉ paṉivāyiṉ mutta muruḷē -
        paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyark karaciniṉ paṉivāyiṉ muttamaruḷē. (8)
        vēṟu.
cuṟavē ṟiyakoṭi mutalā kiyapaṭai cuṟṟivarat taṉipōyc -
        cuvainīḷ cilaikoṭu malarār pakaḻi turakku matak koṭuvēḷ,
iṟavē nutalviḻi vaḻiyū ṭaḻaleḻu vittatiṟaṟperumāṉ -
        eripō loḷiviṭu caṭaimā muṭiyi ṉirukku matikkaṭavuḷ,
veṟiyār tilakama taṇivā ṇutaleḻi liṟkuḷam vaṭkinaṟā -
        viripū vitaḻiyai naṭumē ṉiyiṉiṟu vipporu vakkarutum,
muṟipō luruviṉaḷ kamalā karamayiṉ mutta maḷittaruḷē -
        mutunāṉ maṟaiyaṟi vaṟiyā vaṭiviṉaṇ mutta maḷittaruḷē. (9)
perukā ramiḻtaru ḷoḷicēr matiyeḻil peṟṟa nutaṟkoṭiyē -
        piṟavā varuṇeṟi taruvā yeṉumavar peṭpiṉuḷaccuvaiyē,
muruvār takaramu maḷivīḻ malaru maṇatta kuḻaṟṟiruvē -
        matiyā tavaruḷa maruvā tiruḷeṉa vaitta maṭappiṭiyē,
urukā neṟiyema tuḷamā caṟavu moṟukku maṟakkaṭalē -
        uruvā yaḷavaru maruvāy niṟaiporu ḷukkoruvaippiṭamē,
murukār poḻilaṇi kamalā karamayiṉ mutta maḷittaruḷē -
        mutunāṉ maṟaiyaṟi vaṟiyā vaṭiviṉaṇ mutta maḷittaruḷē. (10)
        muttapparuvamuṭintatu.
        ------------

6. vārāṉaipparuvam

veḷḷit takaṭṭaiyaril koḷḷat tuṟuttaṉaiya veḷḷiya ciṟaippavaḷavāy -
        veḷḷōti mattiraḷkaḷ ceñcilam poliyiṉaiyu meṉmaṭap piṭiyiṉattai,
eḷḷik kaviṉkoṇṭa tirunaṭaip poliviṉaiyu meyyātu kaṟkaveṇṇi -
        ikaparap peruvāḻvu vēṭṭavark karuḷiniṉ ṉiṇaiyaṭik kamalamalarai,
uḷḷit toṭarntucūḻ moyttiṭuñ cūḻaliṭai yuṟṟunī yaccūḻali -
        ṉoṭumpeyarn tavirmatiya mūrntuvara lēyppavoḷi māmaṇika ḷirukaraiyiṉum,
aḷḷic corintulavu pālinā ṭāḷavaru mamutāmpi kaivarukavē -
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷiravampoṉā yakivarukavē. (1)
tuḷipaṭṭa tēntoṭaik kūntalaik kāreṉṟu tōkaimuṉ ṉāṭivarameṉ -
        ṟuṇaimalarp pātanaṭai kaṟkavaṉṉattira ṭoṭarntupiṉ ṉōṭivaravuṭ,
kaḷipaṭṭa tīṅkiḷavi kaṟkuniṉ centaḷirk kaikkiḷḷai pāṭivaravāṉ -
        karuṇaipoḻi kaṭkaṭaip pārvaiyai viyantumāṉ kaṉṟiṉaṅ kūṭivaramey,
yoḷipaṭṭa vētak kuḻāṅkataṟi yōliṭ ṭuṉaipperitu nēṭivaravil -
        lumiḻmaṇik kōvaik kurūupparuma mīmicai yuṭuttaviṭai vāṭivaramai,
aḷipaṭṭa pūñcōlai cūḻkuḷat tūrilvaru mamutāmpi kaivarukavē -
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē. (2)
villumiḻ kurūumaṇic cuṭikaip paṇikkuḻām virittapai neritituruttu -
        vīcuṅ kalāpap pacuntōkai yīṭṭaṅkaṇ melliyalu naṭaiyumvēṭṭu,
valluṟaḻ maṇikkōvai tāḻntameṉ koṅkainiṉ maruṅkuṟac cūḻntuvaravav -
        vaḷariḷañ cāyalā ṉaṭaiyiṉaiāṉ vēṟaṟiya māṭṭātu maruḷumemmai,
elloḷit taṇṇilā nakaikoṇṭu tēṟṟimaṟ ṟirukkāti yāṉanāṉkum -
        iṉṉaṅ kiṭantumuṟai yiṭṭumaṟi variyaniṉ ṉiyalpiṉaik kāṭṭiyaruḷi,
allumiḻ taṭampoṅkar cūḻkuḷat tūrilvaru mamutāmpikaivarukavē -
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉamūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē. (3)
vayirā vaṇantoṟu meḻuṅkuḷat tūrvantu vāṉkōṭi raṇṭāyiram -
        vāyttataṉai yāḷum pirāṉaimaru mattiru maruppiṉā lāḷāṇmaiyum,
ceyirā vaṇaṅkiṉaip palluyiru meytat teṟūumalak kaḷiṟaintaiyum -
        tikkeṭṭu maṇṭap parappuṅ kaṭantiṟac ceṟṟiṭum viḻivīramum,
payirā vaṇañcoriyu mēkatti ṉaruḷkūrnta patanaṭaiyu nōkkiyañcip -
        paṉimā laṭukkaleṉu nuntaiyiṉ ṉurimaiyāṟ parintupiṉ varutalēyppa,
ayirā vaṇampiṉpu toṭarat toṭaikkūnta lamutāmpi kaivarukavē -
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē. (4)
vintaiyaṅ kiritaṉak kikaliyuḷ ḷatumuṟṟum vīntavī ṟiṉmaiyuntaṇ -
        veḷḷivē taṇṭamo rarakkaṉ peyarttiṭṭa meṉmaiyuṅ kakaṉamīṟum,
mantara mutaṟkiri yiṭaikkaṭ polintaṇṭa mārkkat tiraṇṭucuṭarum -
        valamāy varappuvik kātāra māṉataṉ vaṉmaiyaiyu nōkki nōkkic,
cintaikaḷi kūrumā mēruvaic civapirāṉ ceṅkamala vaṅkaipattum -
        cērntunit talumuḻak kattaḷarn tociyātu cemmāntu vimmiyeḷḷum,
antaṉac cikarimicai yaruvinit tilamiṭṭa vamutāmpi kaivarukavē -
        aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē. (5)
        vēṟu.
teyvac curuti tamiḻkkaṉṟit tīṭṭā nilaimait teṉavulakiṟ -
        ṟerikkuṅ kāḻit tiruñāṉac cemmaṟ kuḻavik karuṇñāṉam,
peytu kuḻaikka vōmulaiyām periya malaivā yuṟuttumeṉṟō -
        perumāṉ ṟaṉaiyuṅ kuḻaittavalip peṟṟi yaṟintu taṭuttōpūṅ,
kaiyi lilaku nakakkuṟipaṟ katuva nōmeṉ ṟōtīmpāl -
        kaṟantu koṭuttā yeṉaccakimār kaṉintu pāṭa nakaimukiḻkkum,
vaivait tamaitta matarvēṟkaṇ vāḻvē varuka varukavē -
        vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (6)
kuñci yacaiya valacantuvaruṅ kumarap perumāṉ ṟaṉaiyēntuṅ -
        kuḷirpūṅ karattut toṭikaṟaṅkak koṭipōlociyuñ ciṟumaruṅkul,
añci nuṭaṅka vammaruṅku laṇinta parumaṅ katirttēṅka -
        aṇaṅku miṭaikaṇ ṭiraṅkuvapō laviru maṇinū puramolippap,
pañci tiruttuñ cīṟaṭikaḷ patinta cuvaṭu toṟumimaiyōr -
        paṉikāṉ mōliniraipuraḷap patumai mutalōr kaḷitūṅka,
mañci varumpūṅ kuḻaṟkaṟṟai mātē varuka varukavē -
        vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (7)
kaṭikoṇ ṭalaru naṟuṅkaṭukkaik kaṭavuṇ makiḻap pēraṇṭa -
        kaṭākap parappē ciṟṟileṉak karumap pakuppē ciṟucōṟām,
paṭikoṇ ṭuyirām pāvaikaṭkup paitaṉmalanōyp paciyiriyap -
        palkā layiṟṟi viḷaiyāṭip paramāṉantap peruvīṭṭiṟ,
kuṭikoṇ ṭirukkun tīṅkarumpē koḷḷat teviṭṭāc cuvaiyamutē -
        kuṉṟam payanta naṟuṅkaṉiyē koḻikkuṅ karuṇaip perukkāṟē -
maṭikoṇ ṭayarā temaippurakkum vāḻvē varuka varukavē -
        vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (8)
tītu viḷaikkuṅ kaḷappaṇiyun tēvarkuravaṉ maṉaiccelvi -
        tirukkaṟ paḷitta kaḷappaṇiyun tiḷaittuk kalavi ceyappukuṅkāṟ,
kōtu viḷaikkum pēraccak kuṇamu nāṇuṅkoṭukkumeṉak -
        kuṟiyēṉiṉatu cāyalumiṉa koḻikkuṅkāñci yalkulumē,
pōtu viḷaikkuñ caṭaikkāṭṭiṟ pukuntu, veḷikko ḷātoḷikkap -
        polivu tarumā leṉaccakimār pukalac caṟṟē nakaittaḷikaḷ,
vātu viḷaikku muṭicāykku mātē varuka varukavē -
        vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (9)
ayilkaṇ ṭaṉaiyañ calittēttu maṉṉai varuka peruṅkaruṇai -
        yāḻi varuka tīviṉaiyē māvit tuṇaiyē varukaviṭan,
tuyilkaṇ ṭaṉaiyam palattāṭṭuñ cuṭarpoṟ koṭiyē varukaviḷañ -
        cukamē varuka naṟuṅkutalai tōṟṟuṅ kiḷavi yeṉuma turam,
payilkaṇ ṭaṉaiyā cevikkūṭṭum pacuṅkō kilamē varukaveṉṟum -
        parukat teviṭṭāc cuvaiyamutap pāvāy varuka pacuntōkai,
mayilkaṇ ṭaṉaiya viḷañcāyaṉ mātē varuka varukavē -
        vaḷaṅkūr kuḷantaippatiyamuta valli varuka varukavē. (10)
vārāṉaipparuvamuṭintatu.
==============

7. ampulip paruvam.

poṉpūt talarntavaṉ maravaṅkaṇ mālari poruṅkaḷiṟ ṟiṉama ḷāvip -
        poṅkumalai vāyvaruṅkāraṇat tāṟceyya poṉṉañ cilam paṭiyiṉiṉ, --
miṉpūttu nāḷum pulampuṟac cūḻtalāṉ miṭaiyumaṅ kamala mayara -
        mikkuṟuṅ kuvalaya maṭaṅkaluṅ kaḷitūṅka viriyoḷik katir vīcalāṟ, --
koṉpūtta perumāṉai yaṇaitalāl vēḷeṉuṅ kuḻakaṟku makiḻceyta lāṟ -
        kōmaḷap peṇceykai niṉceykai pōlumāṟ kūrntuṇari ṉivaḷai yaṉṟi, --
aṉpūṟ ṟeṭuppaviḷai yāṭutuṇai vēṟillai yampulī yāṭavāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭaṉampulī yāṭa vāvē. (1)
maṇṭalam pukaḻāta vaṉpaṭuñ cevviyiṉ māṇṭavarai yucci mītu -
        vayaṅkiya karañcērtti yāṇava viruṭkuḻā māṟṟinaṟ pacumeṉ payir, --
kaṇṭaka makiḻntuneṭu vāṉuṟa viḷaintoḷi kalantamaṇi kāṉṟakatirnīḷ -
        kaṭināṟu taṉṉaṭi vaṇaṅkaveḷi vantuteṇ kaṭalulaka muṟṟu mētta, --
viṇṭala neruṅkumīṉ kaṇamātar puṭaicūḻa mēviyula kantaṉa tiyal -
        vīṟupeṟa nōkkiṉā līreṇ kalaippolivu meymaiyiṟ kāṭṭu muṟaiyāl, --
aṇṭartoḻu memmaiyā ḷammaiyai nikarppainī yampulī yāṭa vāvē -
        aḻakuvaḷa kuṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulīyāṭa vāvē. (2)
kaṅkaiyum pāntaḷun tumpaiyuñ cempoṟkaṭukkaic ceḻun toṭaiyaluṅ -
        kapālamuṅ kokkiṟaku mūṟṟirun toḻukutēṅ kamaḻntapū mattamunaṟuṅ, --
koṅkutava ḻāttiyum vaṉṉiyu merukkuṅ kuḷirntavaṟu kampullu mēṟ -
        kōmaḷap pulavōriṟaikkuman tātamuṅ koytutavar tūṟṟumalarun, --
taṅkiya pirāṉcaṭaik kāṭṭiṉi luṉakkurimai caṟṟalāl vēṟumuṇṭō -
        tāvileṇ ṇāṉkavaya vattiṉuñ cempāti taṉateṉak koṇṭu vāḻum, --
aṅkava ṇiṉakkatika meṉpataṟ kaiyamilai yampulīyāṭa vāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē. (3)
uruniṟai yuvāttōṟum vākkuniṉ ṉamiḻtuṇṭa vumpart talatti ṉimaiyōr -
        uvākkaṭa luyirttaviṭa muṉṉiṟṟa lāṟṟaṟku molkiṉarkaḷ cāvātirār, --
kuruniṟai maṇikkac caṇintavivaḷ pavaḷavāyk koḻiyamutam vāy maṭutta -
        kōmaḷac cōmēcar viṭamayiṉ ṟāṟṟaluṅ koṇṭaṉa riṟatta lilarmaṟ, --
ṟiruṇiṟai yirāviṉai viḷaittiyiva ḷuṇṇiṟaiyu miruḷirā viṉai muḻuvatum -
        irittiṭuvaḷātalā livaḷoṭum poṉṉō ṭiṭumpaṉaiyai maṉṟa varipāy -
aruṇiṟai kaṭaikkaṇvait tem maiyā ḷammaiyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē -
        aḻakuvaḷaruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē.(4)
teḷikkumey yaṉpiṉāl vaḻipaṭṭa nāḷuṉatu cellaṉōy tavirtta ḷitta -
        tiruccōma nātaṉāruṇṭaruḷu nañcuñ ciṉantavirn tuḷḷo ṭuṅkat,--
tuḷikkumeḻi laṅkait talattiṟ ṟaṭuttiṭṭa cuvaiyamiḻ tiruppa vamiḻtan -
        tuṇaikkarat tēntip pacippaṇi teṟattiṉan tuyaruḻan tuḻalvō reṉak, --
kaḷikkumuṟai tēṟṟātu vāḷarā vuṇṭuṇṭu kakkat tikaittu veruvik -
        kakaṉaveḷi yōṭiyum vaṭakuvaṭu cuṟṟiyuṅ kavaluniṉ ceṅkai naṉṟē, --
aḷikkula miraikkuṅ kaṭikkuḻaṟ kaṉṉiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭaṉampulī yāṭa vāvē. (5)
vaṇaṅkumuṟai yāṟṟaṉatu tiruvuḷap paṭiniṟku māntarkku malati rōta -
        māyēya kāmiya maruṭpiṇi yaviḻttunāṉ maṟaimuṭivu meṭṭāta tōr, --
kuṇaṅkuṟi kaṭantapē rāṉanta veḷḷak koḻuṅkaṭaṟiḷait tāṭiṭak -
        koṭuttaruḷum vaḷḷaṉmai niṟkamaṟ ṟulakiṉuṅ kuḷirtūṅka veṇṇāṉ kaṟam, --
iṇaṅkuvē tākama vaḻittuṟai vaḻāvakai yiyaṟṟiyatu kāṇā yalai -
        īṅkunī variṉiṉatu kaṟaipōkki vēṇṭiyatu mīntaruḷ koḻit taruḷuvāḷ, --
aṇaṅku koṇ ṭantarat talaiyāte mammaiyuṭa ṉampulīyāṭa vāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē (6)
kuṭaṅkaimala rāṟcempoṉ mēruvait taṉuveṉak kōṭṭiya malaikku marukaṉ -
        kōmaḷac cilaimārpu maintaṉai yiraṭṭitta kuvavup puyak kuvaṭumēl, --
vaṭaṅkatuvu mōṭṭiḷaṅ kōṅkiṉum vaṇṭiṉu malaṅkak kuḻait tavaṇiṉai -
        varukeṉ ṟaḻaittiṭavu matiyan tiruttiyivaḷ vaṉkatak kaṉali tōytta, --
taṭaṅkaṭ koṭumpaṭaic ceyyacuṭar vēlkoṇṭu tākkiṉuyir poṉṟi viṭutal -
        caratamaṟṟeṅkeṅ koḷippuṟiṉu mivaḷilāt tāṉamoṉṟillai kaṇṭāy, --
aṭaṅkiya taṭaṅkamala neñcātaṉattiruvo ṭampulī yāṭa vāvē -
        aḻakuvaḷaruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē.(7)
tuṭipaṭṭa kaittalat tempirāṉ makiḻtaruñcuntarap peṇṇamiḻ teṉat -
        tōṉṟum pirāṭṭiyaimu ṉeṇṇāta takkaṉār tuyarkūrntu paṭṭa pāṭṭai, --
muṭipaṭṭa vāṉavar kuḻāttōṭu muṭaṉiṉṟu muḻuvatum paṭṭaṟiti yim -
        moykuḻaṟ - celvitaṉai yavamatit tiṉṟunī muṉṉuṟā takaṉṟoḻivai yēṟ, --
kaṭipaṭṭa vitaḻtiṉṟu kaṟuviṉā ṉiṉṉilaimai kaṭipaṭṭu māḻkuvai yalāṟ -
        kalaimuḻu matittē veṉumpaḻaiya peyaroṭuṅ kalaimati yilātatēveṉ, --
ṟaṭipaṭṭa pāviṟ putuppeyarumāḷuvāyampulī yāṭavāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē. (8)
caṅkaiyā ṉaṅkaiyiva ḷempirāṉ pulaviyiṟ ṟaṭaṅkaruṅ kaṭkaṭai nuti -
        caṟṟē kaṟuppuḻit tāmaraic cīṟaṭika ṭākkuṅ kaṭun toḻiliṉāṟ,-
kaṅkaiyā ṭittuṭit tivaḷkaruṇai yāṟṟiṉaik kaikūppu miṟaiyēntu māṉ -
        kataṟiviḻi māṉait toḻuntoṭaiyal vaṇṭelāṅ karuṅkuḻaṟ ṟāvu maravam, --
maṅkaiyā ṭātapaip pāntaḷaik kāveṉṟu vāvumaṟ ṟāṅku nīyum -
        vāṇutaṉ matikkiṟaiñ ciṭuvaiyaṉ ṟēyataṉai matiyāta teṉṉaiko lemak,--
kaṅkaiyā malakameṉa vaṉpukū rammaiyuṭa ṉampulī yāṭa vā vē -
aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉam pulī yāṭa vāvē. (9)
kaip pōtu nīṭṭimuṉ virittuṉai yaḻaippavuṅkāṇāti pōlvantilāk -
        kāraṇat tālammai cīṟutalu maṅkaiyaik karumpānta ḷeṉṟañci ṉāṉ, --
ippōtu tāḻkkalāṉ varuvaṉeṉ ṟitukāṟu mivvāṟu tappu vittōm -
        iṉṉunī vārātu mattariṟṟiritiyē liṉiyuṉak kētu pukalō, --
ceppōtu koṅkaip pirāṭṭiyivaḷ cōmēcar ceṅkaṇ putaitta ñāṉṟu -
        tiṉakarac celvaṉo ṭaḻuṅkittikaittaniṉ ṟiṟamaṟan taṉaipōlu māl, --
appōtu paṭṭatai niṉaintumaṟ ṟivaḷuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
        aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭa vāvē. (10)
ampulipparuvamuṟṟiṟṟu.
-------------

8. ammāṉaip paruvam.

vampiya ṟoṭaikkūntaṉ mīmicaik katirvīca vāḷpaṭṭa kōṟṟo ṭikkai -
        malariṉaik kaṇṭucila vaṇṭattu matiyaṅkaḷ vaṉacami teṉuṅ karuttāṟ, --
pampiyaṭa riruḷkaṇṭu mukiḻāmai yāṟṟamaip paricittal vēṭṭa tākap -
        pāvit tuṟuntoṟun taṉṟuṇaimai yaṉmaiyāṟ paṅkayam vitirttu vekuḷā, --
vempiyakal vāṉat teḻuntō ṭiṭattaḷḷi viṭaleṉac ceṅkaika ḷāl -
        vēliṉai yikantoruvivārtaru koṭumpuruva villoṭu kiṭantu miḷirum,--
ampiya ṟaṭaṅkaṇoḷi koṇṭulavu nittilat tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakkukamalākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē. (1)
iruḷpūtta neṟicuri karuṅkuḻa larampaiyarka ḷeṇṇilār kavari vīca -
        eṟicuṭar maṇittavicu vīṟṟirun taracupuri yēntalkula varaika ḷōṭun, --
teruḷpūtta nuntaiciṟa kīrttamai kuṟittuc ceyirttavaṉai yaṇṭa mukaṭun -
        teṟipaṭak kaikkoṇ ṭeṟintōcci mīḷat tikaittuvīḻ tōṟu muṉṟaṉ, --
maruḷpūtta vekuḷitaṇi yāmaiyāṟ piṉṉarum vaṉkaṇmai koṇṭōccal pōṉ -
        maruṅkucūḻtōḻiyarta miṇaiviḻiyi ṉīḻalai marīicculavi yōṭiyāṭa, --
aruḷpūtta kaikaḷā loḷipūtta marakatat tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē. (2)
oḻuṅkupaṭu maṇṭakō ṭikaṭoṟu nilāvuṟūumoṇkamala māniti kaḷum -
        olikoṇṭa veṇcaṅka nitikaḷuñ cārntavark kutavuniṉ karanōkki vāṉ, --
ceḻuṅkatiyu muyttaḷit tiṭunitiya mīteṉat tērntuvan taḷava ḷāvit -
        tiruvāyntu viṭaikoṇṭu tampati kuṟittumēṟ cēṇvaḻi naṭatta lēyppak, --
koḻuṅkatir parappik kaviṉṟacem maṇiyāṟ kuyiṟṟumam maṉaikaḷ palavuṅ -
        kuḷirnilāk kāṉṟuveḷ ḷoḷivīcu muttaṅ koḻikkumam maṉaikaḷpalavum, --
aḻuṅkumaṇi mēkalaic ciṟṟiṭai yeṭut teṭut tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē. (3)
tēṅkaluḻi yūṟṟeṭut tōṭumam pōrukac celvamaṭa vāriruva run -
        tiṅkaḷaik kaṇṭiṉi yirukki ṉemai nantavicu ciṟaiceyu meṉak kavaṉṟu, --
pūṅkamalam viṭṭorīit taṅkoḻunar patiyuṟap pōmiṭait tirumpi nōkkip -
        pukaḻntivai matikkumuṉ mukiḻāmai tērntuḷam pūrittu varuva tēyppat, --
tōṅkaṉiyu mummalat tukaḷīrkku niṉmukañcuṭarpūppa vaṅkai yēntit -
        turicaṟṟa pavaḷat tiḻaittaṉavu nittilat tokaiyiṟ kuyiṟṟi yaṉavum, --
āṅkamaṇi vālvaḷai taḻaṅkiṭa veṭutteṭut tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē. (4)
puttamiḻ tukuttumaṇi mōliyaṅ kaṭavuḷar puraippacip piṇita virttup-
        pūtala maruṅkiṉum paiṅkūḻt tokuppelām pūrippa māntar mukaṉuñ,-
cittamu malarntukaḷi kūrac ceḻuṅkalait tīṅkatirparappu yulavun -
        tiṅkaṭ pirāṉ cen tuvarkkoṭi paṭarntaveṇ ṭiraimukaṭ ṭeḻuṅ kālaiyun, -
tattalai virikkuṅ kuṭātukaṭaluṭpukuñ camayatti ṉuñ cēttal pōṟ -
        ṟaṭaṅkaiyi leṭutteṟiyu mēl vaiyiṉu maṟṟatu taṭaṅkaiyiṟ pukum pōḻtiṉum, -
attamumiḻ cēyoḷi kavarntoḷiru nittilat tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakkukam lākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē (5)
maruḷkāṉṟa neñcac caḻakkait taṭintiṉpa vāṉkati koṭukku niṉkai -
        vayaṅkupoṟ kaṭakattiruṅkaviṉ mukantumalar vaḷḷalai nikarttu viḻiyiṉ, --
iruḷkāṉṟa nīlaṅ kavarntarāp pāyaliṭai yēntalai nikarttu nutaliṉ -
        iṭṭacin turaveḻil kavarntuniṉ koṇkarai yiṇaintumēṟ pōntu lāvit, --
teruḷkāṉ ṟevaṟṟiṉun tōyvaṟṟu niṉṟavac ciṟparam poruḷai yottuc -
        cēṇāṭar koṇṭāṭa vāṭac ceḻuṅkaruṇai tēkkiniṟai cōmēca ṉār, --
aruḷkāṉṟa kaṇkaḷi payappamaṇi nittilat tammāṉai yāṭi yaruḷē -
        āraṇa muḻakku kama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭi yaruḷē (6)
        vēṟu.
mutta miḻaittaṉa vumpava ḷattiraṇ moyttaṉa vuṅkalaikaṇ -
        muṟṟu niṟainta pacuṅkira ṇacceḻu muḻumati yāmeṉavum, --
etticai yuṅkatir kāṉṟiruḷ cītteḻu meṉṟū ḻāmeṉavum -
        eṇṇi yuṇaṟkeḻu mūṉṟu ḷarāvu miruñciṟai nēmiyuniṉ, --
ṉutti mulaikku miṭaikku miṭaintaya lōṭavum vempaciyāl -
        uyaṅku cakōra mayaṅki yuṭaṉṟiri vuṟṟu varuntavumeṉ, --
ṉatta ṉuḷattiṉaṭikku maṭappiṭi yāṭuka vammaṉaiyē -
        arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (7)
vaṭaṅkeḻu koṅkai nikarppa vaḷarnta vaṭātu poruppiṉainiṉ -
        makiṇar karattiṉi liṉṉum vaḷaittiṭu māṟoru cūḻcciniṉain, --
tuṭaṅkaḻi mūṉṟu puraṅkaḷai mīṇṭu mulāva veḻuppivaram -
        utaviveḷikkaṇ viṭuttal kaṭuttiṭa voḷḷoḷi muttiṉumēr, --
muṭaṅka luṟātoḷir nīla mayattiṉu moytta pacumpoṉiṉum -
        muṟṟa vamaittu viṭuttaru ḷammaṉai mūṉṟumviṇ mītulava -
aṭaṅkiya vaṉpa ruḷaṅkuṭi koṇṭava ḷāṭuka vammaṉaiyē -
        arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (8)
uyya varantaru nittaṉ mukatti luyaṅka muṉantakaiyum -
        oṇkara miṉṉu moṟutta luṟutuṟa vāṭinayappa meṉā,--
veyya neruppeḻu ceṅkati ruṅkuḷir vīcu paṉikkatirum-
        mēvi yakaṅkaiyi ṉōṭuṟu kēṇmai viḷaittuviṇ ṇēkutalpōṟ,--
ceyya maṇippava ḷatti ṉiḻaitta ceḻuntira ḷammaṉaiyun-
        teḷḷiya mutti ṉiḻaitta katirkkuvai cintiya vammaṉaiyum,--
aiya nucuppoci yattaḷi raṅkaiyi ṉāṭuka vammaṉaiyē -
        arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē (9)
katirumiḻ nīla maṇittiraṇ moytta karuñcuṭarammaṉainiṉ -
        kaṭpaṭai yālaṭi yārmala mōṭal kaṭuppa veḻuntulava,--
mutiroḷi tuṟṟa ceḻumpava ḷattiraṇ muṟṟiya vammaṉaiyum -
        mummalam veṉṟa tiṟaṟpira tāpa muḷaitteḻa lotteḻaveṇ, --
matinikar mutta niraittu vaṉaintavam māṉai yataṉpiṟakē -
        vayaṅkiya kīrtti tiraṇṭeḻukiṉṟatu māṉa veḻuntulava,--
atirvaḷai yaṅkaiyiṉālamu tāmpikai yāṭuka vammaṉaiyē -
        arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē (10)
ammāṉaipparuva muṟṟiṟṟu.
-----------------------

9. nīrāṭaṟparuvam.

tēṅkiya ceḻuṅkalait tiṅkaḷuk karuḷceyta celvarmuṭi mītutāṉun -
        tiḷaittāṭu murimaiyāṟṟiḷaittāṭu vōrkkelān tīppiṇip pavanteṟutalāl, --
ōṅkiya kalittiraik kaṅkaiyoṉ ṟē nammai yottatā meṉṟataṉoṭum-
        uṟavāṭal vēṭṭeḻun tāleṉṉa viṇṇat tuyarntuṭuk kūṭṭamalaimēṟ -
ṟāṅkiya kiḷaikkulaṅ kāṉṟamaṇi yaittaṉatu cātiyeṉa vōkaikūrat -
        taṇkatirk kaṭavuḷoṭu ceṅkatirai yaṇṭat taṭañ cuvarp piṭariṉēṟṟi,--
vīṅkiya volikkūṭṭa mīṉṟuvaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
        veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (1)
irukavu ḷuṭaintūṟṟu pūṅkaṭāṅ kamaḻmukatteṟuḻvalik muḻūukkaḷiṟelām -
        eḻilik kuḻāttiṟ peyarntuḻi taruñcikari yiṭamāti nāṉkumāṟṟat, --
taruvaḷa ṉaṭaṅkat taḻīikkoṇṭu piṉṉavai taḷarntukali kūrāvakai -
        cālaveti roṉṟuk kaṉantamāp peruvaḷaṉ ṟaṇṭā taḷittuvaricūḻ, --
arunila ṉiṭattoruvar tiṉaiyaḷavai yāṟṟiṭiṉu maruḷiṉilai peṟuvāḻkkaiyō -
        ṭaḻiyāta tiruvumeti rāṅkavark kutavuniṉ ṉaṭiyavarai yottumākkaḷ -
veruviyaya lōṭat taḻaṅkivaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
        veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanīrāṭiyaruḷē. (2)
vaḷaittamup puricait talattiṉiṉ ṟayilkoṇṭa vāḷikku ḻāmeḻutalpōl -
        vayaṅkiya pacumpoṟ ṟiraṭkuvaṭ ṭiṉaiyumvala vāḷarit tiraḷaiyuneṭun,--
tuḷaittakai mukakkaṭāk kuñcarat tiṉaiyuñ cuḻikkumac cuḻimūṉṟiṉun -
        tuṇṇeṉaveḻuntaneṭ ṭuṭalvāḷai teyvat tuṟaippuṉaṟ kaṅkai natiyiṟ, --
ṟiḷaittatiṟa nōkkuvārk kippuṉal paṭintāṭu ceytavap payaṉaiyintat -
        tiṇpūta pariṇāma tēkatti lutavumā tīrttamitu veṉaviyappu, --
viḷaittuviṇ ṇāṭum paḻiccavaru pāli nati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
        veṟinaṟāc cōlai cūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē.(3)
tiraittoli parappiyalai vīcum peruṅkaṭaṟṟīmpayam parukiyārttuc -
        celliṉa meḻuntuneṭuvāṉpaṭarta luntaṉatu tīrttam paṭintāṭunar,--
puraittokai viḷaikkumala māyaikaḷ makkuḻām poḷḷeṉa virintōṭalum -
        puraiyak karuṅkuḻaṟ kāṭṭumalar kūrum polañciṟait tumpimuḻutum,--
iraittumaṇi vāṉat teḻuntōṭa nīrāṭu mēntiḷaṅ koṅkaimaṭavār -
        ēṟiṭṭa maṇiyaṇikaḷ cintiya karaikkaṇiṉ ṉiṇaiyaṭi varuntāvakai,--
viraittuṇar nirampap parappivaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
        veṟinaṟāc cōlaicūḻteṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (4)
koḻuntāma māṭavatu cuṟṟuṅ kuḻaṟkaṟṟai kūṭṭuviṭ ṭāṭavataṉiṟ -
        kuṭikoṇṭa mātarc curuppiṉa mukēreṉak kuralviḷait tāṭavatucūḻ,--
ceḻuntā tukuṅkañca veḷḷaṉan tiraiyūṭu cērntāṭa vataṉarukuniṉ -
        ṟirumēṉi kaṇṭiṉa meṉappiṇi mukakkulañ ciṟaivirit tāṭavatupōl,--
eḻuntāṭu teyvap piṇākkuḻāṅ kaṇṭu kaṇ ṭiṉpanī rāṭavartōḷ -
        iṇaṅkum perum pulavar kaikoṭṭi yāṭaveḷ ḷīrmpuṉaṟ kaṅkaipuvimēl,-
viḻuntāṅ koḻuṅkukoṇ ṭāṭi varu pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
        veṟikaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (5)
        vēṟu.
ēntu piṟaiveṇ maruppuraṟkā leḻilkūr malaivā raṇattiraḷkaḷ -
        eytip paravai kalakkumalai yēyppat tuḷaintu viḷaiyāṭi, --
nīnti yaṇaintu karaiyēṟi niṟaiyuṅ kaḷippu mīkkoṇṭu -
        nilāveṇ ṭaraḷak kuvaipeyarttu nīḷvā ritiyiṉ karaikkaṇalai, --
māntu mukilā liyaiccorintāṉ māṉac citaṟum parappiṉiṭai -
        vāṉmī ṉaṭuvaṭ pala matiyam vatintā ṉikarppac caṅkiṉaṅkaḷ, --
pōntu tuyilum pālinatip putunī rāṭi yaruḷukavē -
        poṟpār kuḷantai yamutavalli putunī rāṭi yaruḷukavē.(6)
vaḻiyuñ ceḻuntēṅ kamalamalar maṭavā ramiḻtē puṉalakattu -
        maṟaintāl yāṅka ṇiṉaippiṭikka vallē meṉavañ ciṉaṅkūṟac, --
cuḻiyum puṉaṉī yavvāṟu tuṇṇeṉ ṟoḷippa maṟṟavartān -
        turuvikkāṇā teṅkoḻunar cōtip pirāṉṟā ṭalaiyeṉṉa, --
moḻiyu muṟuppō riraṇṭaiyumē muṉṉik kāṇār yāmivaḷai -
        muḻutuṅ kāṇē meṉanāṇi muṭicāyt totuṅki niṟpavaruḷ, --
poḻi yum paciya mukilpālip putunī rāṭi yaruḷukavē -
        poṟpār kuḷantai yamutavalli putunīrāṭi yaruḷukavē. (7)
tiraiyun taṉatu naṟumpuṉaliṟ ṟiḷaittu muḻukumaṭavārtañ -
        ceḻuntēn toṭaiyaṟ curuppiṉaṅkaḷ cēṭceṉṟakalum paṭivilakki -
uraiyun toḻilu muḷḷamuntaṉ ṉuḻaiccērt taḻuntu vōrmalanōy -
        oruvun toḻilait terittitaḻi yuṟaḻap poṉṉum veṇṭalaipōl, --
nuraiyuñ caṭai pōṟ ṟuvarkkoṭiyu nuṇuku matipōṟ karikkōṭum -
        nuṭaṅka naṭittu veḷuttumaṟai nuvalaṟ kariya paramporuḷaip, --
puraiyuñ celvap perumpālip putunī rāṭi yaruḷukavē -
        poṟpār kuḷantaiyamutavalli putunī rāṭi yaruḷukavē. (8)
        vēṟu.
mukamala riṉaiyoḷi yukumati yāmeṉa muṇṭakanontayara -
        muṉkaiyi lēṟṟiya caṅkoṭu caṅkamuḻaṅkik karaipuraḷa, --
makara viruṅkuḻai yetiriya keṇṭai malaṅku kayaṟkulamvār -
        vāḷai kalaṅki yeḻuntu kutippa vayaṅku cuṇaṅkilameṉ, --
ṟakaneku puṟputa mulaiyi ṉuṭaintiṟa vaṟalkuḻal pōṟṟakaram -
        aṇintila meṉaniṉa taṭiyiṟ ṟaṉkaviṉaḻiyat tirumaruvip, --
pukaḻniṟai yuṅkama lākari pālip putunī rāṭukave -
        pūraṇa ñāṉa purātaṉi pālip putunī rāṭukavē. (9)
viṟpuru vaṅkuḻai yakkaru nīla viḻittuṇai ceṅkuvaḷai -
        vellaniṉ mēṉi taḻaippamu kēreṉa vīṅkiya nīrkuṭaiyā, --
niṟpukaḻ teyva maṭantaiyar mītiṉi ṉīḷcivi ṟittuḷaiyāṉ -
        niraitta kuṟuntuḷi tammūṭa leṅku nirattalum vāṉavartaṅ, --
kaṟpurai tōḷkaḷ putaittaṉa rāṭak kaṭavuḷ caṭāmakuṭak -
        kaṅkai yavaṉṟalai yaintoṭu māṭak kāciṉi koṇṭāṭap, --
poṟpu mikuṅkama lākari pālip putunī rāṭukavē -
pūraṇa ñāṉa purātaṉi pālip putunī rāṭukavē. (10)
nīrāṭaṟparuva muṟṟiṟṟu.
-------------

10. ūcaṟparuvam.

oḻukoḷi parappik katirtteḻum paritiyai yoḻukkit tiraṭṭiyatupōl -
        urakamumiḻ cemmaṇit tūṇiṟuvi yataṉumpa roḷinilāk kāṉṟa kalaikaḷ, --
muḻutuniṟai tiṅkaḷai yuruṭṭi nīṭṭiya tēyppa mutirvayira viṭṭamiṭṭam -
        muḻumatiyiṉiṉṟiḻiyu mamiḻtatā raikaḷeṉṉa muttaṇi vaṭaṅkaṭūkkip, --
paḻutakalu navamaṇip palakaiyiṭai mūṭṭiyap palakaimēṉ matiyamiḻtuṇap -
        pacciḷaṅ kiḷḷaiyoṉ ṟēṟiṉā leṉṉap parintirun taruḷimulaimēṟ, --
puḻukoḻuka vuyirkaḷuk karuḷoḻukumamutammai poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (1)
ceyalaiyan tāruvai yutaittāṭu toṟumac ceḻuntarup pūkkaḷcoriyuñ -
        ceyalutaik kāṟṟātu taṉainīṅka veṇṇinan tēvait taṇantuviḷaiyāṭ, --
ṭiyalaimēl koṇṭaniṉ mītalarp pūmpakaḻi yiḷaiyātu corivateṉavum -
        itukaṇ ṭataṟkunēr viḻiccurum pīntaruḷi yiḷanilā nakaimukiḻppa, --
ayaluṟūuṅ koṭimullai yūḻttalar corintiṭa laruntuṇaimai pūṇṭutāṉum -
        alarvāḷipeytiṭun tiṟaṉeṉavu mērkāṭṭa vaimpaṭai poṟutta paccaip, --
puyaloṭu piṟantaruṭ kaṭaloṭu vaḷarntamiṉ poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūcalāṭiyaruḷē. (2)
nilampoli yuyirppayir malakkoṭun taḻalvemmai nīttumeyñ ñāṉamalarā -
        niṉmalā ṉantac ceḻuṅkaṉi kaṉintōṅka niṟaiyaruṭ cūlkoṇṭupoṟ, --
kalampoliyu muruvelām pacceṉṟu tōṟṟik karuṅkuḻaṟ kaṟṟaināppaṭ -
        katirttaciṟu kīṟṟiṉāṉ miṉṉiyoḷi kūrnutaṟ kārmukaṅ kaviṉa vāṅkic, --
cilampolicey kiṇkiṇip parumattiṉāṟperun tīṅkura leṭuttiṭaiyaṟāt -
        tiruvaruṭṭāraipoḻi ceykaikku vāyppavāṉ cērntulāy niṟṟaluṟaḻap, --
pulampoliyu maṭiyārkaḷ cintaikuṭi koṇṭavaḷ poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūcalāṭiyaruḷē. (3)
maṉakkula miṭaintupiṉ kāṭṭavicai koṇṭāṭum vaṉmaiyā ṉiṉaturuvelām -
        maṇittira ṇiraitteṉac ciṟuveyar poṭittalum vaḻiniṉṟupaṇikēṭṭuniṉ, --
ṉaikkavi ṉaṭaittiṟaṅ kaṟkavarum veḷyāṉai yañcic cevikkāleṟin -
        tantarak kaṅkaiyai maṭuttut tuḷittuveya rāṟṟumattivalaiparavā,--
niṉakkaṭimai pūṇṭumuṉ pōṟṟumimai yōrmuta ṉeṭuntarup pulliṟutiyiṉ -
        nirattalā laṉaittuniṉ mayameṉuñ ceñcollai nilaiyuṟut tiṭuvatēyppap,--
puṉakkiḷi nikarttameṉ ṟīṅkiḷavi yamutammai poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūcalāṭiyaruḷē. (4)
tiṅkaḷoḷi kāṭṭumuka mītulāvu nāṭṭac ceḻuṅkaya lutaintūkkalāṟ -
        cempoṉi ṉiḻaittamakarakkuḻaika ḷuñcevic ceṅkaṉaka vūcalāṭap,--
paṅkaya virukkaimaṭa mātaratu nōkkiyiru pālumiru vēmāṭṭavum -
        pāyuṅ kayaṟkula macaikkumavvūcaliṟ pāyntilativ vūcaleṉanīḷ,--
aṅkaiyiṉ valittunaṉi yāṭṭutoṟu niṉvā yarumpunakai nilaveḻiliṉuk-
        kāṅkavar mukattiṅkaḷ cāyap purāṇamaṟai yākama maḷantaṟivarum,--
puṅkavaṉ maruṅku kuṭi koṇṭavamu tāmpikai poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (5)
tiṇṇiya polañcikari vāṅkiya pirāṉceṉṉi terikalā maṟaiyōtimañ -
        ceppupaḻi moḻimāṟumāṟuṉak kūrtiyāyc cērntuniṉ ṟāḷcumantu,--
taṇṇiya niṉātukaṇ ṇaruḷkiṭait tuṉṉuḻic cārntiṟaiva
        *raiṭamīrak* - *kāḷpaṇiyu mēlvaivaralum,--
kaṇṇiyavav vañcaṉai yaṟintataṉai yalamāk kāṇṭumeṉa vuṉṉiyēṟik -
        kakaṉattu muṉpiṉṉa tākak kaṭāvutal kaṭuppaveṇ ṭaraḷa moyttup,--
puṇṇiya malarntaṉaiya voṇpalakai yēṟinī poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matik karuḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiiruḷē. (6)
* Image unclear
aravamumiḻ cemmaṇit tiraḷcuṟ ṟiḻaittiṭai yalaṅkoḷiya nittilattāl -
        amaittata ṉaṭucceḻuñ cempaṭ ṭalaṅkarit tavirpalakai mītiruttal,--
iravakala veṅkati rukumpariti maṇṭala miḷampaṉik katirmaṇṭalam -
        erikkaṭavuṇ maṇṭalaṅ kīḻtoṭṭu muṟaimūṉṟu mēyntapūn tavicilaṭiyār,-
paravanī niṉṟanilai yoppavā ṉantameyp paṇṇavaṉ viḻiccuṭarkaṇiṉ -
        pālaṇuku kāṭciyap paricaṟin temmaiyum parūumaṇit taviceṉakkoḷ,--
puravupūṇ ṭaruḷeṉṟu vēṇṭutal kaṭuppavuyar poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (7)
cuttamu macuttamu meṉappaṭuṅ koṭumāyai tūṇāka viruḷāṇavan -
        toṭuttaneṭu viṭṭamāk karumap perumpakuti tūkkiya vaṭaṅkaḷāka,--
vaittamā yēyamē palakaiyā muṭivilā vāṉpuvaṉa kōṭimuṟṟum -
        makiḻntāṭu veḷiyāka vāruyirk kuḻavikaḷai maraṇam piṟappeṉṉunōy,--
moytta maṇi yūcalvait tāṭṭik kaṭaittalai muṭaṅkā teṭuttaṇaittu -
        mutukkuṟai vaḷittumēṟ paramutti vīṭuyttu mūvāta vāṉantamām,--
puttamiḻ taruttimeyt tāyāy vaḷarppavaḷ poṉṉūcalāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (8)
nāntakap porupaṭai vitirttaṉaiya vimaiyāta nāṭṭat tarampaimārum -
        naḷiṉak karaṅkūppi yetirniṟku mukilvaṇṇa nāyakaṉ mutaṟṟēvaru,--
vēyntacem poṟperum pūṇkaḷi ṉiḻaittapala vēṟukula maṇikaṭoṟumav -
        virikatirp pētatti ṉukkēṟpa niṉṉūcaṉ miṉṉiḻal parapputōṟṟam,--
vāyntameyt toṇṭuceyu maṉparka ḷuḷantoṟum vayaṅkupari pākapēta -
        mārkkatti ṉukkicaiya maṉṉinī viḷaiyāṭum vāymaiyaik kāṭṭa vaḷivīḻ,--
pūntakara vārkaruṅ kūntalamu tāmpikai poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
        pūraṇa matikkaruḷ purinta kama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (9)
aṇṭap parappeṅku maṇṭip paṭarnta pērāṉanta veḷḷamvāḻa -
        aruṭcariyai kiriyai civa yōkamoṭu ñāṉameṉu matikaciva tarumamvāḻak,--
kaṇṭavark kiṉiyanañ cōmēcar vāḻaniṉ kaṭkaṭaik karuṇaivāḻak -
        kāciṉi yoruṅkuciva pattikuru patticaṅ kamapatti ceytuvāḻa,--
veṇṭirup pūtiyuya rakkamaṇi vāḻamey viḷaikkumañ
        cetainakar mēṉmēṟ ceḻittuvāḻap -
puṇṭaranutaṟṟoṇṭar taṅkuḻām vāḻanī poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
        pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (10)
        ūcaṟparuva muṟṟiṟṟu.
        ------
        kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.
        -----------
        civañāṉacuvāmikaḷ tiruvaṭivāḻka.
        ----------------
        civañāṉacuvāmikaḷ tirunakṣattiram.
maṉṉum vicuvā vacuvaruṭa mēṭamati
yuṉṉiravi nāṭpakalō tāyiliyam - paṉṉun
tiruvāḷa ṉeṅkōṉ civañāṉa tēvaṉ
ṟirumēṉi nīṅku tiṉam.
        ------------------
        pirakaṭaṉapattiram.
        ituvaraiyiṟ patippikkappaṭṭaputtakaṅkaḷ
kuḷattūrap piḷḷaittamiḻ.
kalaicaicceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷaittamiḻ.
kalaicaic cilēṭaiveṇpā.
        iṉippatippikkappaṭum puttakaṅkaḷ.
kāñcip purāṇam.
vināyaka purāṇam.
tiruttaṇikaip purāṇam.
tiruvāṉaikkāp purāṇam.
pērūrp purāṇam.
pūvāḷūrp purāṇam
mutumoḻi veṇpā.
iḷacaip patiṟṟuppattantāti.
kuḷattūrp patiṟṟuppattantāti.
kalaicaip patiṟṟuppattantāti.
kampa rantātiyurai.
mullaiyantātiyurai.
kacci yāṉanta ruttirēcarvaṇṭuviṭutūtu.
kacci yāṉanta ruttirēcar patiṟṟuppattantāti.
tiruttaṇikai yāṟṟuppaṭai.
tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti.
pañcarakkara vantāti.
tuṟaicaik kōvai.
kalaicaikkōvai.
tirupperuntuṟaip purāṇam.
tiruvāvaṭutuṟaip purāṇam.
---------------------------------
