                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
                               mutaṟ pākam
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

                             nalluraikkOvai - 1
                           of u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, G. Mahalingam, R. Navaneethakrishnan,
       P. Thulasimani, Thamizhagazhvan and V. Devarajan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
                               mutaṟ pākam
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

       2
       Source:
       nalluraikkōvai (mutaṟ pākam)
       makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyatu
       urimaippativu, 1958
       ēḻām patippu – 1958, vilai rū. 1-25
       srī tiyākarāca vilāca veḷiyīṭu
       Kabeer Printign Works, Madras.
       ---------------
       kuṟippu
       innūliṉ iraṇṭām patippu 1941-m varuṣam* eṉ tantaiyārākiya
       makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar aiyaravarkaḷāl
       veḷivantatu. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa mukavuraiyāl itaṉaippaṟṟiya
       vivaraṅkaḷ naṉku viḷaṅkum. sarvakalācālai atikārikaḷum āṅkāṅkuḷḷa
       pāṭacālait talaivarkaḷum apimāṉi kaḷum ipputtakattait taṅkaḷ
       taṅkaḷukkut terinta iṭaṅkaḷil paravac ceytu eṉakku ūkkamaḷittu
       varum viṣayattil avarkaḷpāl mikka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ.
       ceṉṉai iṅṅaṉam
       16-9-1950 S. kaliyāṇacuntaraiyar
       -------------------------

                                  mukavurai

       avvappoḻutu pattirikaikaḷil nāṉ eḻutivanta varalāṟukaḷaiyum,
       nūtaṉamāka eḻutiyavaṟṟaiyum tokuttu, "nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum"
       "putiyatum paḻaiyatum" eṉṉum iraṇṭu puttakaṅkaḷāka muṉpu
       veḷiyiṭṭēṉ. avaṟṟaip paṭitta tamiḻaṉparkaḷ palar, "ippaṭiyē nīṅkaḷ
       eḻutiya piṟavaṟṟaiyum ñāpakattiluḷḷavaṟṟaiyum cērttut
       taṉipputtakaṅkaḷāka veḷiyiṭavēṇṭum" eṉṟu kūṟi ūkkam aḷittārkaḷ.
       cila aṉparkaḷ avaṟṟiṟ cilavaṟṟai āṅkilattilum, hintiyilum
       moḻipeyarttup pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭaṉar. cilar tāṅkaḷ tokutta
       pāṭa puttakaṅkaḷil eṉ aṉumati peṟṟuc cila kaṭṭuraikaḷaic cērttuk
       koṇṭaṉar. eṉṉuṭaiya paḻaiya ñāpakaṅkaḷ eṉakku iṉpam taruvatu pōlavē
       piṟarukkum iṉpam taruvatai aṟintu iṟai vaṉ tiruvaruḷai
       vāḻttukiṉṟēṉ.
       nāṉ eḻutivanta varalāṟukaḷil mēlē kuṟippiṭṭa iraṇṭu puttakaṅkaḷilum
       cērkkappaṭātavaṟṟaiyum, avvappōtu eḻutiya kaṭṭuraikaḷaiyum ceyta
       piracaṅkaṅkaḷaiyum tokuttu, "nalluraikkōvai" eṉṉum peyarōṭu nāṉku
       pākaṅkaḷāka veḷiyiṭṭēṉ. avaṟṟuḷ itu mutaṟ pākam. itaṉ mutaṟ patippu
       12-2-37l veḷiyākiyatu. ita ṉuḷ eṭṭu viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
       "tarumam talaikāk kum", aṟiyilūr, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār,
       "appaṭic collalāmā?" eṉpavai kalaimakaḷilum, vaṉṟoṇṭareṉ patu
       raṅkūṉ taṉavaṇikaṉ poṅkal malarilum, āṭal pāṭaleṉpatu āṭalpāṭa
       leṉṉum pattirikaiyiṉ mutal āṇṭu malarilum, poṉkātta kiḻavi yeṉpatu
       āṉantavikaṭaṉ tīpāvaḷi malarilum veḷivantavai. paṇṭaikkālattup
       paḷḷikkūṭaṅkaḷeṉpatu puracapākkam sar. em. si. ṭi. muttaiya
       ceṭṭiyāravarkaḷ uyartarap paḷḷikkūṭattiṟ ceyta piracaṅkam.
       ipputtakattaip patippippataṟku ūkkamuṇṭākkiya aṉparkaḷukkum,
       pattirikāciriyarkaḷukkum, itaṉ patippiṟ kup palavakaiyāṉa utavi
       ceytavarkaḷukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
       'tiyākarāca vilācam' tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai iṅṅaṉam
       ceṉṉai, 15-2-'41 vē. cāminātaiyar
       --------------
                    ________________________________________

                              poruḷaṭakkam

   1. 'tarumam talaikākkum'
       2. vaṉṟoṇṭar
       3. ariyalūr
       4. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār
       5. paṇṭaik kālattup paḷḷik kūṭaṅkaḷ
       6. āṭal pāṭal
       7. "appaṭic collalāmā?"
       8. poṉkātta kiḻavi
       -----------------------
                    ________________________________________

       2
       kaṇapati tuṇai

                     nalluraikkōvai ---- mutaṟ pākam
                          1. 'tarumam talaikākkum'

       koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil āṅkarai eṉpatōr ūr uṇṭu. atu
       tiruccirāppaḷḷi jillā lālukuṭi tālukkāvil lālukuṭikku vaṭa mēṟkē
       cellum cālaiyiṉ iṭaiyē amaintuḷ ḷatu. aṅkē irukkum akkirakāram
       irunūṟukku mēṟpaṭṭa antaṇarkaḷiṉ vīṭukaḷai uṭaiyatu avarkaḷiṟ
       perumpālōr smārttap pirāmaṇarkaḷuḷ maḻa nāṭṭup pirakacaraṇameṉṉum
       vakuppaic cārntavarkaḷ. avarkaḷ yāvarum civapakti yuṭaiyavarkaḷ;
       taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu viruntiṉarkaḷai upacarittu uṇpikkum
       vaḻakkam avarkaḷpāl iruntatu. paḻaiya kālattil iv vaḻakkam ellāc
       cātiyiṉariṭattumē uṇṭu.
       ēṟakkuṟaiya nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ mēṟkūṟiya āṅkaraiyil
       cuppaiyareṉṟa celvavāṉ oruvar vāḻntu vantār. avarukku iraṇṭāyiram
       ēkarā naṉcey nilaṅkaḷ irun taṉa. avai ēḻu kirāmaṅkaḷil iruntaṉa
       veṉpar. avaruṭaiya kuṭumpam paramparaiyākac celva muḷḷatāka
       viḷaṅkiyatu. avar teyvapaktiyum, eḻaikaḷiṭattil aṉpum,
       tarumacintaṉaiyum vāyntavar.
       nāḷtōṟum kālaiyil snāṉam ceytu viṭṭu avar pūjai mutaliyavaṟṟai
       muṭittuk koḷvār; piṟaku pōjaṉam ceyvataṟkumuṉ veḷiyēvantu tam
       vīṭṭut tiṇṇaiyil yārēṉum atitikaḷ vantuḷḷārkaḷāveṉṟu kavaṉippār.
       tiricirapuram, srīraṅkam, tiruvāṉaikkā mutaliya iṭaṅkaḷukkuk
       kālnaṭaiyākac celpavarkaḷum avvūrkaḷiliruntu taṅkaḷ taṅkaḷ
       kirāmaṅkaḷukkuc celpavarkaḷumākiya vaḻippōkkarkaḷ avaruṭaiya
       vīṭṭukku vantu tiṇṇaiyil taṅkiyiruppārkaḷ. cuppaiyar avarkaḷai uḷḷē
       aḻaittup paciyāṟa aṉṉamiṭṭu upacarippatu vaḻakkam. avar
       aṉṉamiṭuvatai yaṟintu pala pirayāṇikaḷ avar vīṭṭukku varuvārkaḷ.
       avaruṭaiya vīṭāṉatu orē camayattiṟ palar iruntu cāppiṭumpaṭi
       vicālamāka amaintiruntatu. ellā vakaiyiṉarukkum avaravarkaḷukku
       ēṟṟa muṟaiyil avar uṇavaḷippār. paciyeṉṟu enta nērattil yārvariṉum
       avarkaḷ paciyai nīkkum varaiyil avaṟatu ñāpakam vēṟoṉṟilum cellātu.
       tammuṭaiya vīṭṭiṟku iravum pakalum iṅṅaṉam vantupōvōrai upacarittu
       aṉṉamiṭuvataiyē tammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ payaṉāka avar eṇṇiṉār.
       pacippiṇi maruttuvarāki vāḻntu vanta avaruṭaiya pukaḻ eṅkum
       paraviyatu. avarai yāvarum *aṉṉatāṉam aiyareṉṟum, aṉṉatāṉam
       cuppaiyareṉṟum vaḻaṅkalāyiṉar.
       ----------------------
       *avaruṭaiya paramparaiyiṉaruḷḷum, avaruṟaviṉar parampaṟaiyiṉaruḷḷum
       aṉṉatāṉameṉṟa peyaraiyuṭaiyavarkaḷ ippōtum cilar uṇṭu.
       cuppaiyar kuṭumpam mikavum periyatu. avaruṭaiya cakōtararkaḷ,
       avarkaḷuṭaiya maṉaivimār, kumārarkaḷ, peṇkaḷ, marumakkaḷ, pērarkaḷ,
       pērttikaḷ mutaliyōr orē kuṭumpamāka vāḻntu vantaṉar. aṉṉatāṉam
       ceyyumporuṭṭu avar taṉiyē camaiyaṟkārarkaḷai vaittukkoḷḷa villai.
       avar vīṭṭiluḷḷa peṇpālarē camaiyal ceyvatum vantōrai upacirittu
       aṉṉamiṭuvatumākiya vēlaikaḷaic ceytuvantaṉar. ciṟu piḷḷaikaḷ mutaṟ
       periyavarkaḷ varaiyil yāvarum ilaikaḷaip pōṭṭum, parimāṟiyum,
       piṟavēlaikaḷaip purintum tammuṭaiya āṟṟalukku ēṟṟapaṭi uriya
       kāriyaṅkaḷaik kavaṉippārkaḷ. atitikaḷukku upayōkappaṭum poruṭṭu
       appaḷam, vaṭakam, vaṟṟal, ūṟukāykaḷ mutaliyavaṟṟai avvappōtu
       ceytuvaikkum vēlaiyil avvīṭṭup peṇpālar īṭupaṭṭiruppārkaḷ.
       avaruṭaiya vīṭu oru ciṟanta aṉṉa cattiramākavē iruntatu;
       kuṭumpattiṉar yāvarum tarmattiṟkāka aṉpuṭaṉ uḻaikkum
       paṇiyāḷarkaḷāka iruntaṉar.
       "ippaṭi iruntāl eppaṭip paṇam cērum? eppoḻutum intamātiriyē naṭatti
       varuvatu cāttiyamā?" eṉṟu yārēṉum cilar cuppaiyaraik kēṭpārkaḷ.
       avar, "paramparaiyāka naṭantuvarum intat tarmattaik kāṭṭilum
       mēṟpaṭṭa lāpam vēṟoṉṟu eṉakku illai. pacittu vantavarkaḷukku
       aṉṉamiṭuvataiyē civārātaṉa meṉṟu eṇṇukiṟēṉ. teyvam evvaḷavu kālam
       itai naṭattumpaṭi kirupai paṇṇukiṟatō avvaḷavu kālam naṭattiyē
       varuvēṉ. nāṉ ceyvatu keṭṭa kāriyamaṉṟu eṉṟa tiruptiyē eṉakkup
       pōtum" eṉpār.
       iṅṅaṉam avar iruntuvarum kālattil oru camayam maḻaiyiṉmaiyālum
       āṟukaḷil jalam pōtiya aḷavu vārāmaiyālum nilaṅkaḷil viḷaiccal
       kuṟaintatu. āyiṉum aṉṉatāṉattai avar kuṟaikkavillai. ippaṭi oruvar
       aṉṉamiṭukiṟāreṉṟa ceytiyai aṟinta pala ēḻai jaṉaṅkaḷ aṅkaṅkē nērnta
       viḷaiccaṟ kuṟaiviṉāl ātaravu peṟāmal cuppaiyar vīṭṭiṟkuvantu uṇṭu
       avarai vāḻttic ceṉṟārkaḷ. itaṉāl akkālattil vaḻakkattiṟkumēl avar
       aṉṉatāṉam ceyya nērntatu. āyiṉum avar maṉam kalaṅkavillai.
       nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟṟai uṇarntirunta paramaciva paktarākiya
       avar iṟaivaṉ cōtaṉaikku uṭpaṭṭu annāyaṉmārkaḷ piṉpu naṉmai
       peṟṟataiyaṟintavarātaliṉ, tammuṭaiya nilaṅkaḷ viḷaivu kuṉṟiyatu
       mutaliyaṉavum attakaiya cōtaṉaiyē eṉṟeṇṇiṉār. tarumam
       talaikākkumeṉṟa tuṇiviṉāl avar eppoḻutum ceytuvarum ciṟappukkuk
       kuṟaivillāmal aṉṉatāṉattai naṭattivantār. poruḷ muṭṭuppāṭu
       uṇṭāṉamaiyāl tam kuṭumpattup peṇpālāriṉ āparaṇaṅkaḷai viṟṟum aṭaku
       vaittum poruḷpeṟṟu aṉṉatāṉattiṟkup payaṉpaṭutti vantār. ataṉāṟ
       kuṭumpattiṉarukku oru ciṟitum varuttam uṇṭākavillai; appeṇkaḷō
       taṅkaḷ nakaikaḷ oru nalla kāriyattiṟkup payaṉpaṭṭatu karuti
       makiḻntārkaḷ. antak kuṭumpattiluḷḷa yāvarum āṭamparamiṉṟi
       iruntaṉar.
       poruḷ muṭṭuppāṭu avvaruṣattil nērntamaiyāl aracāṅkattukkuc celutta
       vēṇṭiya 'kisti'yai avarāṟ celutta muṭiyavillai. peruntokaiyoṉṟai
       varippaṇamāka avar celutta vēṇṭiyiruntatu. avvūrk kaṇakkup piḷḷai
       maṇiyakārar ākiya kirāmātikārikaḷ iruvarum vari vacūlceyya
       muyaṉṟārkaḷ. cuppaiyar tammuṭaiya nilaimaiyai viḷakkiṉār. avarkaḷ
       cuppaiyaruṭaiya uṇmai nilaiyaiyum parōpakāra cintaiyaiyum naṉku
       aṟintavarkaḷātalāl avar kūṟuvatu meyyeṉṟē eṇṇiṉar. āyiṉum
       mēlatikārikaḷukku evvitam patil colvatu? ataṉāl cuppaiyarai nōkki,
       "nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm! uṭaṉē variyai vacūl ceyyavēṇṭumeṉṟu eṅkaḷukku
       uttaravu vantirukkiṟatē?" eṉṟārkaḷ. cuppaiyar, "eṉṉāl
       vañcaṉaiyillaiyeṉpatu uṅkaḷukkē teriyum. nāṉ variyai ippōtu celutta
       muṭiyāta nilaiyil iruppatāka mēlatikārikaḷukkē teriviyuṅkaḷ.
       avarkaḷ iṣṭam pōlac ceytukoḷḷaṭṭum. avarkaḷ nilattai ēlam
       pōṭakkūṭum. teyvam eppaṭi vaḻiviṭukiṟatō appaṭiyē naṭakkum; atuvē
       eṉakkut tirupti" eṉṟār.
       cilar avariṭam vantu, "intak kaṣṭakālattiṟkūṭa aṉṉatāṉattai ēṉ
       vaittukkoḷḷa vēṇṭum? cilakālam niṟutti vaittāl variyaiyum
       koṭuttuviṭalām; uṅkaḷukkum paṇam cērumē" eṉṟārkaḷ. avar, " intak
       kālattil aṉṉam pōṭāviṭṭāl ivvaḷavu nāḷ pōṭṭum payaṉillai; ippōtutāṉ
       avaciyam intat tarmattai naṭantivaravēṇṭum. kaṣṭameṉpatu ellōrukkum
       iruppatutāṉē? pala ēḻaikaḷ paciyōṭu varumpōtu nām cummā
       iruppataiviṭa iṟantuviṭalām. ippoḻutu kaṭaṉpaṭṭāvatu intat
       tarmattaic ceytu vantāl naṉṟāka viḷaiyum kālattil uṇṭākum lāpattil
       īṭu ceytu koḷḷalām. ippoḻutu ceyyāmal niṟuttiviṭṭāl anta
       naṣṭattiṟku īṭu ceyyavē muṭiyātu" eṉṟār.
       kaṇakkup piḷḷaiyum maṇiyakārarum naṭantataip pēṣkārar (reviṉyū
       iṉspekṭar) iṭam terivittaṉar. avar vantu pārttār; avarukku oṉṟum
       tōṉṟavillai; tāciltārukkut terivittār. avar mikka muṭukkōṭu vantu
       payamuṟuttiṉār; cila kaṭumaiyāṉa tontaravukaḷaiyum ceytu pārttār.
       cuppaiyar tammuṭaiya nilaimaiyai eṭuttuc coṉṉār. tāciltār, "inta
       aṉṉatāṉattai niṟuttiviṭṭup paṇattaik kaṭṭum" eṉṟu collavē
       cuppaiyar, "tāṅkaḷ atai maṭṭum collakkūṭātu. eṅkaḷ paramparait
       tarmam itu. itai niṟutti viṭuvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. eṉṉuṭaiya
       mūccu uḷḷavaraiyil itai niṟuttamāṭṭēṉ; eṉakku eṉṉa tuṉpam vantālum
       varaṭṭum" eṉṟār.
       tāciltār, "itellām vēṣam! aṉṉam pōṭukiṟēṉeṉṟu ūrai ēmāṟṟukiṟa vaḻi"
       eṉṟār. cuppaiyarpāl cila kāraṇaṅkaḷāl poṟāmai koṇṭa kumāstākkaḷ
       cilar tāciltāriṭam avaraippaṟṟi muṉṉamē kōḷ kūṟiyiruntaṉar.
       tāciltārum kōpiyātaliṉ cuppaiyaruṭaiya kuṇattai aṟintukoḷḷavillai.
       "ummāl paṇam koṭukka muṭiyāviṭṭāl ummuṭaiya nilattai ēlam pōṭuvēṉ"
       eṉṟār tāciltār.
       "avvitam ceyvatu avaciyameṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟiṉāl, teyvattiṉuṭaiya
       cittamum atuvāka irukkumāṉāl, nāṉ eppaṭi maṟukka muṭiyum?" eṉṟu
       cuppaiyar paṇivākak kūṟiṉār.
       tāciltār nilattai ēlam pōṭṭār; 'intat tarma tēvataiyiṉ nilattai
       ēlam eṭut tāl nam kuṭumpamē nācamākiviṭum' eṉṟa payattāl avvūril
       uḷḷōrēṉum ayalūriṉarēṉum vantu ēlam eṭukkat tuṇiyavillai. tam
       atikāramoṉṟaiyē peritāka niṉaitta tāciltārukkō kōpam poṅkiyatu;
       mīcai tuṭittatu; kaṇkaḷ civantaṉa: "inta maṉuṣaṉ pollātavaṉeṉṟu
       terikiṟatu. ivaṉukkup payantē oruvarum ēlam eṭukka muṉvaravillai,
       irukkaṭṭum. ivaṉukkut takkapaṭi ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟu collit
       tāciltār pōyviṭṭār. cuppaiyaraip pōlavē vēṟu palar vari
       celuttavillai. āyiṉum avarkaḷ celutta vēṇṭiya tokai ciṟitākaliṉ
       evvāṟēṉum vacūl ceytuviṭalāmeṉṟa tairiyam tāciltārukku iruntatu.
       cuppaiyar peruntokai celutta vēṇṭiyavarāka iruntamaiyāl avarmītu
       tāciltārukku irunta kōpattukku aḷavillai. uṭaṉē, tāciltār
       palariṭamiruntu varivacūl ceyyappaṭavillai yeṉpataiyum avarkaḷuḷ
       peruntokai celuttavēṇṭiya cuppaiyar ataṟkuriya muyaṟciyoṉṟum
       ceyyāmal iruppataiyum, avaruṭaiya nilattai ēlam eṭukka oruvarum
       tuṇiyātataiyum jillā kalekṭarukku eḻuti oru takka ēṟpāṭu ceyya
       vēṇṭumeṉṟu terivittār.
       "ellām paramacivattiṉ tiruvuḷḷappaṭi naṭakkum" eṉṟa maṉa amaitiyōṭu
       cuppaiyar aṉṉatāṉattai vaḻakkampōlavē kuṟaiviṉṟi naṭatti vantār.
       tāciltāruṭaiya kaṭitattaik kaṇṭa kalekṭar lālukuṭikku vantu 'mukām'
       pōṭṭār. avar oru veḷḷaikkārar; matiyūki; etaiyum ālōcittē ceypavar;
       tarumavāṉ; niyāyattukku añci oḻukupavar; tamiḻp payiṟci uḷḷavar;
       piṟar tamiḻ pēcuvatait teḷivāka aṟivatōṭu tāmē tamiḻiṟ pēcavum
       terintavar. avar lālu kuṭikku vantu tāciltāraiyum varuvittu
       avariṭam cuppaiyaraippaṟṟi vicārittār. tāciltār tammuṭaiya
       atikāramoṉṟum cuppaiyariṭattiṟ palikkavillai yeṉṟa kōpattiṉāl
       avaraippaṟṟi mikavum kaṭumaiyākak kuṟai kūṟiṉār; "avaṉ periya
       āṣāṭapūti. ivvaḷavu nilam vaittirukkiṟavaṉukkup paṇam illāmalā
       pōkum? ētō cilarukkuc cōṟṟaip pōṭṭu viṭṭu aṉṉatāṉameṉṟu pēr
       vaittukkoṇṭu paṇattai maṟaivākac cēkarittu vaittirukkiṟāṉeṉṟē
       eṇṇukiṟēṉ. taṉ vīṭṭiluḷḷa nakaikaḷaiyum oḷittu vaittiruppāṉ.
       turaiyavarkaḷ ciṟitēṉum irakkam kāṭṭāmal anta maṉuṣaṉait takkapaṭi
       cikṣikkavēṇṭum; appōtutāṉ maṟṟavarkaḷum payappaṭuvārkaḷ" eṉṟār.
       tāciltāruṭaiya pēccil kōpam talaitūkki niṉṟataik kalekṭar uṇarntār;
       avaruṭaiya vārttaikaḷai appaṭiyē nampuvatu apāyameṉṟeṇṇiṉār. ātaliṉ
       antap pakkaṅkaḷil irunta vēṟu cilariṭam cuppaiyaraippaṟṟi
       antaraṅkamāka vicārittār. avvantaṇa upakāriyiṭam poṟāmaikoṇṭa cilar
       tavira maṟṟavarkaḷellām avaraippaṟṟi mika uyarvākavē coṉṉārkaḷ;
       avar ceyyum aṉṉatāṉattaippaṟṟi uḷḷam kuḷirntu pārāṭṭiṉārkaḷ.
       kalekṭar turai ellā vaṟṟaiyum kēṭṭār.
       oru nāḷ iravu cuppaiyar vaḻakkampōlavē tammuṭaiya vīṭṭut tiṇṇaiyil
       paṭuttiruntār. pakalilum iravilum yāvarukkum aṉṉamiṭṭa piṉpu,
       akālattil yārēṉum paciyōṭu vantāl avarkaḷukku utavum poruṭṭu uṇavu
       vakai kaḷait taṉiyē vaittirukkac ceyvatu avaruṭaiya vaḻakkam. cila
       camayaṅkaḷil maḻai mutaliyavaṟṟāl tuṉpuṟṟu vaḻinaṭaip pirayāṇikaḷ
       naḷḷiravil varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paciyaip pōkkuvataṟku avvuṇavu
       utavum.
       cuppaiyar paṭuttut tūṅkikkoṇṭirukkum poḻutu neṭuntūrattiliruntu, "
       cāmī! cāmī!" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ataṉāl cuppaiyaruṭaiya tūkkam
       kalaintatu. avar viḻitteḻuntu cattam kēṭkum vaḻiyē ceṉṟār.
       akkirakārattiṉ kōṭiyiliruntu yārō oruvaṉ, "cāmī! cāmī! eṉṟu kattik
       koṇṭiruntāṉ.
       "yārappā atu?" eṉṟu kēṭṭār cuppaiyar.
       "cāmī" nāṉ pakkattiluḷḷa kirāmattup paṟaiyaṉ. vēṟu ūrukkup pōyt
       tirumpi varukiṟēṉ; paci tāṅka muṭiyavillai. ivvaḷavu tūram naṭantu
       vantēṉ; mēlē aṭiyeṭuttu vaikka muṭiyavillai" eṉṟāṉ.
       "appaṭiyāṉāl caṟṟu nēram iṅkē iru; itō varukiṟēṉ" eṉṟu collic
       cuppaiyar tam vīṭṭukku vantār. uṭaṉē veḷikkatavait tiṟakkac ceytu
       camaiyalaṟaiyiṟ pukuntār. aṅkirunta kaṟi, kuḻampu, racam, mōr
       mutaliyavaṟṟait taṉittaṉiyē cila toṉṉaikaḷilum koṭṭāṅ kaccikaḷilum
       eṭuttuvaittu aṉṉattai oru periya marakkālil pōṭṭu ataṉ mēl kaṟi
       mutalivaṟṟai vaittu mēlē ilaiyoṉṟāl mūṭiṉār. appaṭiyē atai
       eṭuttukkoṇṭu teruviṉ kōṭikku vantu "intā,appā! inta marakkālil
       cātam, kuḻampu, kaṟi, racam ellām vaittirukkiṟēṉ. atō irukkiṟatē,
       anta vāykkālu (malaṭṭāṟṟu)kkup pōy uṇṭu viṭṭu uṉ ūrukkup pō.
       muṭiyumāṉāl marakkālai nāḷaikkuk koṇṭuvantu koṭu; muṭiyāviṭṭāl nīyē
       vaittuk koḷ" eṉṟu colli anta marakkālai avaṉ pārkkumpaṭi kīḻē
       vaittār.
       paṟaiyaṉ atai eṭuttukkoṇṭu, "cāmī! uṅkaḷait teyvam kuṟaivillāmal
       kāppāṟṟum; tarumam talaikākkum" eṉṟu vāḻttiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
       avaṉuṭaiya pēccil oruvitamāṉa nākkuḻaṟal iruntatu; pāvam! paciyiṉāl
       pēcak kūṭa muṭiyavillai! nākkuk kuḻaṟukiṟatu!" eṉṟu cuppaiyar eṇṇi
       iraṅkiṉār; avaṉatu paciyait tīrkka nērntatu kuṟittu makiḻntu vīṭu
       vantu cērntār.
       lālukuṭiyil 'mukām' ceytirunta kalekṭar mēṟcoṉṉa nikaḻcci
       naṭaipeṟṟataṟku maṟunāḷ tammiṭam varavēṇṭumeṉṟum, tām vicāraṇai
       ceyya vēṇṭumeṉṟum cuppaiyarukku uttaravoṉṟai muṉṉamē aṉuppi
       yiruntār. vicāraṇai nāḷil cuppaiyar uriya kālattē cellāmal nēram
       kaḻittuc ceṉṟār.
       kalekṭar turaiyiṉmuṉ cēvakarkaḷ avarai niṟuttiṉārkaḷ. nīrkkāvi ēṟip
       paḻuppu niṟamāyirunta avaruṭaiya vastiram iṭaiyiṭaiyē
       taiyalaiyuṭaiyatāyum, cila iṭaṅkaḷil muṭiyap paṭṭatāyum iruntatu;
       avaruṭaiya uṭampil vipūti viḷaṅkiyatu; mārpil ruttirākṣamālai
       iruntatu. avar nēraṅ kaḻittu vantataṉāl avariṭaṅ kōpaṅ
       koṇṭiruppavaraip pōlavē kalekṭar iruntār; mukattiṟ kōpak kuṟippu
       veḷippaṭṭatu! "ivarā cuppaiyar?" eṉṟu kēṭṭār turai. arukilirunta
       tāciltār, "āmām!" eṉṟār.
       kalekṭar, "ivvaḷavu ēḻaiyāka iruppavaraiyā nīr periya
       paṇakkārareṉṟum varippaṇam atikamākat taravēṇṭumeṉṟum
       eḻutiyirukkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
       tāciltār: itellām vēṣam. ippaṭi vantāl turaiyavarkaḷ maṉamiraṅki
       variyai vajā ceyyakkūṭumeṉṟa vañcaka eṇṇattōṭu vantirukkiṟār.
       kalekṭar avaraik kaiyamarttiviṭṭuc cuppaiyaraip pārttu, "nīrā
       āṅkaraic cuppaiyar?" eṉṟu kēṭṭār.
       cuppaiyar; ām.
       kalekṭar: nīr ēṉ cariyāṉa kālattil varavillai? carkkār uttaravai
       alakṣiyam ceyyalāmā?
       cuppaiyar: turaiyavarkaḷ kōpittuk koḷḷak kūṭātu. kālaiyil eḻuntu
       snāṉam ceytu pūjaiyai muṭittuviṭṭu, varukiṟavarkaḷukku ākāram
       ceyvippatu eṉ vaḻakkam. iṉṟu palar vantiruntārkaḷ. vaḻakkappaṭiyē
       avarkaḷ yāvarukkum pōjaṉam ceyvittu nāṉum ākāram ceyta piṟaku
       vantēṉ.
       kalekṭar: ummuṭaiya varippaṇam atikamākap pākki irukkiṟatē!
       teriyumā?
       cuppaiyar: teriyum. eṉmēl vañcaṉai illai; nilam cariyāṉapaṭi
       viḷaiyāmaiyāl varippaṇattai eṉṉāl ippoḻutu celutta muṭiyavillai.
       kalekṭar: aṉṉatāṉattai maṭṭum eppaṭi nīr ceykiṟīr?
       cuppaiyar: kiṭaikkum nellai yellām vaittukkoṇṭu ceykiṟēṉ. muṉpu
       aṉṉatāṉam ceytatupōka miñcuvatil variyaic celutti vantēṉ. ippoḻutu
       atu muṭiyavillai. aṉṉatāṉattiṟkē pōtāmaiyāl eṉvīṭṭu nakaikaḷai
       aṭaku vaittuk kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟēṉ; cilavaṟṟai viṟkavum ceytēṉ.
       kalekṭar: ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu nīr aṉṉatāṉattai ēṉ ceyya vēṇṭum?
       cuppaiyar: atu paramparaiyāka eṅkaḷ kuṭumpattil naṭantu varukiṟatu.
       kalekṭar: aṉṉam pōṭuvatu pakalilā? iravilā?
       cuppaiyar: iraṇṭu vēḷaiyum pōṭuvatuṇṭu. kālnaṭaiyāka varukiṟavarkaḷ
       paciyōṭu eppoḻutu vantālum pōṭuvatu vaḻakkam;.
       kalekṭar: entac cātiyārukkuppōṭuvīr?
       cuppaiyar: pirāmaṇarukkum maṟṟac cātiyārukkum avaravarkaḷūkku ēṟṟa
       muṟaiyil pōṭuvatuṇṭu. pacittu vantavarkaḷ yārāṉālum aṉṉamiṭuvēṉ.
       kalekṭar: paṟaiyarukkum pōṭuvatuṇṭā?
       cuppaiyar: ām; pōṭuvatuṇṭu; ellōrum cāppiṭṭa piṟaku pōṭuvōm.
       kalekṭar: ituvaraiyil appaṭi ettaṉai taṭavai paṟaiyarkaḷukkup
       pōṭṭirukkiṟīr?
       cuppaiyar: eṉakku niṉaivillai; palamuṟai pōṭṭirukkiṟēṉ.
       kalekṭar: camīpattil eppōtu pōṭṭīr?
       cuppaiyar: nēṟṟukkūṭa oru paṟaiyaṉ pāti rāttiriyil pacikkiṟateṉṟu
       vantāṉ; cātam koṭuttēṉ.
       kalekṭar: appaṭiyā! eṉṉa eṉṉa koṭuttīr? ellōrum cāppiṭṭu miccamāṉa
       cōṟṟaiyā koṭuttīr?
       cuppaiyar: akālattil yārāvatu vantāl upayōkappaṭumeṉṟu racam,
       kuḻampu, mōr mutaliyavaṟṟiṟ koñcam koñcam taṉiyē eṭuttu
       vaittiruppatu vaḻakkam. ātalāl nēṟṟu vantavaṉukku aṉṉam, kaṟi,
       kuḻampu, racam, mōr ellām koṭuttēṉ.
       kalekṭar: ilai pōṭṭā cāppāṭu pōṭṭīr.
       cuppaiyar: illai; atu vaḻakkamillai. oru marakkālil aṉṉattai
       vaittu, ataṉmēl taṉit taṉiyē toṉṉaiyilum koṭṭāṅkaccikaḷilum racam,
       kaṟi mutaliyavaṟṟai vaittuk koṭuttēṉ.
       kalekṭarōṭu vantirunta uttiyōkastarkaḷ yāvarum ivvaḷavu virivāka
       avar vicāraṇai ceyvatai nōkki mikavum viyappuṟṟārkaḷ. cuppaiyar
       colvataik kēṭṭukkoṇṭē irunta turai tāciltāraip pārttār. avar "ellām
       poy" eṉṟu colliviṭṭu muṇumuṇuttuk koṇṭē yiruntār.
       kalekṭar: umakku antap paṟaiyaṉait teriyumā?
       cuppaiyar: iruṭṭil iṉṉā ṉeṉṟu teriyavillai.
       kalekṭar: avaṉiṭam koṭutta marakkālaik koṇṭuvantu kāṭṭuvīrā?
       cuppaiyar: atai avaṉ iṉṉum tiruppik koṭukkavillai.
       kalekṭar: appaṭiyāṉāl nīr avaṉukku aṉṉam koṭuttataṟku vēṟu cākṣi
       eṉṉa irukkiṟatu?
       cuppaiyar: vēṟu cākṣi etaṟku? teyvattukkut teriyum. appaṭi nāṉ
       ceytatai yāriṭam collikkoḷḷa vēṇṭum?
       kalekṭar: anta marakkālai avaṉ tiruppik koṭāviṭṭāl eṉṉa ceyvīr?
       cuppaiyar: 'muṭiyumāṉāl koṭu; illāviṭṭāl nīyē vaittukkoḷ' eṉṟu nāṉē
       collik koṭuttēṉ; avaṉ koṭukkāviṭṭāl eṉakku oṉṟum naṣṭamillai.
       kalekṭar "appaṭiyā!" eṉṟu collik koṇṭē mējai muḻuvataiyum
       taraivaraiyil maṟaittu mūṭiyirunta oru tuṇiyai mellat tūkkiṉār.
       eṉṉa āccariyam! ataṉ kīḻē oru marakkāl kāṇappaṭṭatu.
       "nīr koṭutta marakkāl itutāṉā pārum?" eṉṟu collit turai atai eṭuttu
       mējaiyiṉ mēl vaittār.
       cuppaiyar tiṭukkiṭṭār; tām kaṇṭatai avar nampa muṭiyavillai.
       kaṇṇait tuṭaittut tuṭaittup pārttār. tām mutalnāḷ pātirāttiriyil
       oru paṟaiyaṉiṭam koṭutta marakkāl aṅkē eppaṭi vantirukkalāmeṉṟu
       yōcittār; oṉṟum teriyavillai. aṅkē irunta yāvarum oru nāṭakattil
       mikavum racamāṉa kāṭciyoṉṟil īṭupaṭṭu meymmaṟantavar pōl āṉārkaḷ.
       "eṉṉa, pēcāmal irukkiṟīr? rāttiri nīr ceyta aṉṉatāṉattukkuc
       cākṣiyillaiyeṉṟu eṇṇavēṇṭām. pāti rāttiriyil vanta paṟaiyaṉ nāṉtāṉ?
       nīr koṭutta marakkāl itutāṉ! inta iraṇṭu cākṣikaḷum pōtā viṭṭāl,
       eṉṉuṭaṉ aṅkē vanta kutiraikkāraṉ vēṟu irukkiṟāṉ. nīr coṉṉatellām
       uṇmaiyē. ummuṭaiya vīṭṭu aṉṉattaiyum kaṟi mutaliyavaṟṟaiyum nāṉ
       ruci pārttēṉ. ummuṭaiya jaṉmamē jaṉmam" eṉṟār kalekṭar; avaruṭaiya
       kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu; uḷḷattil uṇṭāṉa urukkam avar toṇṭaiyai
       aṭaittatu. ciṟitu nēram avarāṟ pēca muṭiyavillai. piṟaku, "umakku
       entak kālattilum kuṟaivē varātu. teyvam ummaik kuṟaivillāmal
       kāppāṟṟum; tarumam talaikākkum. umakkākattāṉ maḻai peykiṟatu"
       eṉṟār.
       anta vārttaikaḷiṉ toṉiyil mutal nāḷ iravu paṟaiyaṉ, 'teyvam
       uṅkaḷaik kuṟaivillāmal kāppāṟṟum; tarumam talaikākkum' eṉṟu coṉṉa
       vārttaikaḷiṉ toṉi olippatai appōtutāṉ cuppaiyar uṇarntār; tamiḻaip
       putitākak kaṟṟukkoṇṭa vēṟṟu nāṭṭārākiya turaiyiṉ pēccāṉatu,
       paciyiṉāl nākkuḻaṟip pēcupavaṉatu pēccaippōla irāttiriyil tamakkut
       tōṉṟiyateṉpatai aṟintār. avarukku iṉṉatu colvateṉṟu tōṟṟavillai.
       "appaṭiyē anta nāṟkāliyil uṭkārum. nīr varippaṇattai mōcam
       ceyyamāṭṭīreṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum. nāṉum ummuṭaiya
       marakkālai mōcam ceyyāmal itō koṭuttu viṭṭēṉ; eṭuttukkoḷḷum.
       ummuṭaiya tarumam kuṟaiviṉṟi naṭaipeṟa inta varippaṇam utavumāṉāl
       ataiviṭa inta rājāṅkattukkuc ciṟanta lāpam vēṟu illai. ummāl eppōtu
       muṭiyumō, appōtu variyaik kaṭṭalām. ummai oruvarum nirppantam
       ceyyamāṭṭār. nāṉ inta jillāvil irukkum varaiyil umakku oruvitamāṉa
       tuṉpamum nērātu" eṉṟār kalekṭar. piṟaku tāciltārai nōkki,
       "ummuṭaiya vārttaiyai nāṉ nampiyiruntāl periya pāvam ceytiruppēṉ,
       iṉimēl tīra vicāriyāmal inta mātiri oruvaraippaṟṟiyum nīr eḻutak
       kūṭātu" eṉṟu kaṇṭittuk kūṟiṉār.
       mējait tuṇiyākiya tiraiyait turai tūkkiyatum, am mējaikku aṭiyil
       avvantaṇavaḷḷalatu aṉṉatāṉattai aḷanta marakkāl iruntatum, ataṉait
       turai eṭuttu mējaiyiṉ mēl vaittu maṉamurukip pēcik kaṇkaḷil nīr
       tatumpa vīṟṟiruntatumākiya ak kāṭcikaḷai nammuṭaiya akakkaṇṇāl
       nōkkumpōtu namakkē mayir cilirkkumāyiṉ, aṅkēyiruntu kaṇṇāl
       pārttavarkaḷuṭaiya uḷḷamum uṭalum eppaṭi iruntirukkumeṉpataic
       collavum vēṇṭumā?
       [kumpakōṇam kalācālait tamiḻp paṇṭitarāka irunta vittuvāṉ srī ci.
       tiyākarāca ceṭṭiyāravarkaḷ 1883-ām varuṭam tiruvāṉaikkāvil,
       tirumañcaṉak kāvirikkaraiyil, āṅkaraic cuppaiyaruṭaiya
       paramparaiyiṉar cilaraik kaṇṭu pēcik koṇṭiruntaṉar. nāṉum
       uṭaṉiruntēṉ. avarkaḷai appoḻutu ceṭṭiyār pārāṭṭiviṭṭu ivvaralāṟṟaik
       kūṟiṉar. mēṟpaṭi paramparaiyiṉarum coṉṉārkaḷ. cuppaiyaruṭaiya
       peṇvaḻiyil tōṉṟiya maṇakkāl ma-ḷa-ḷa-srī kantacāmi aiyaravarkaḷālum
       piṟaku cila viṣayaṅkaḷai aṟintu koṇṭēṉ.]
       ------
                    ________________________________________

                            2. vaṉṟoṇṭar

       taṉavaṇikarkaḷ
       taṉavaṇikarkaḷ celvattāṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatōṭu ac celvattait
       tarumattiṟ celaviṭum ceyalālum ulakattārāl mikavum pārāṭṭap
       peṟukiṟārkaḷ. civālayat tiruppaṇikaḷaip paṇṭaik kālattil maṉṉarkaḷ
       ceytārkaḷeṉṟu nūl vāyilākavum cācaṉavāyilākavum aṟikiṟōm.
       ikkālattil atil īṭillāp pukaḻ paṭaittavarkaḷ perumpālum
       taṉavaṇikarkaḷē. avarkaḷ vētapāṭacālai, ākamapāṭacālai,
       tēvārapāṭacālai, tamiḻkkalācālai, aṉṉacattiraṅkaḷ, yāttirai
       viṭutikaḷ, caiva camayācāriyar nālvaruṭaiya kurupūjai maṭaṅkaḷ, aṟu
       pattumūvar maṭaṅkaḷ, pacumaṭam, kaṟpūramaṭam, cāmpirāṇimaṭam,
       nantavaṉam mutaliya pala tarumastāpaṉaṅkaḷai naṭatti varukiṟārkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya civapaktiyum tarum cintaṉaiyum kalliṉ mēl eḻuttuppōla
       viḷaṅkukiṉṟaṉa.
       poruṭ celvattaip paṭaittu ataṉāṟ peṟum aṟappayaṉai aṭainta antak
       kūṭṭattāruḷ mikka kalvipporuḷaiyum aṭaintu ciṟantu viḷaṅkuvārum
       uṇṭu. avarkaḷuḷ tamiḻaṟivu peṟṟa aṟiñarkaḷaippaṟṟi eṇṇukaiyil
       eṉṉuṭaiya uḷḷattil mutalil vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyāravarkaḷatu ñāpakantāṉ
       eḻuntatu.
       vaṉṟoṇṭar kaṇ illātavar; *piṟaviyilēyē akkuṟaipāṭuṭaiyavarō aṉṟi
       akkuṟai piṟaku nērntatōveṉpatu teriyavillai. mukakkaṇ illāviṭiṉum
       akakkaṇṇākiya kalvi yāṟṟal nirampappeṟṟavar avar. tamiḻnāṭṭup
       pulavarkaḷil antakakkavi vīrarākava mutaliyāraip paṟṟi, "taṉṉeñca
       mēṭeṉak kaṟṟāṉorumut tamiḻaiyumē" eṉṟa oru ceyyuḷ vaḻaṅki
       varukiṉṟatu. ataṉ poruḷai vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyār mūlam nāṉ naṉṟāka
       aṟintukoṇṭēṉ.
       -------
       *aintām pirāyattil vacūri pūṭṭiyatāl antakat taṉmai ēṟpaṭṭateṉṟu
       cilarāl ippōtu terikiṟatu.
       muṉṉōrkaḷ
       avaruṭaiya iyaṟpeyar nārāyaṇa ceṭṭiyāreṉpatu. avar tēvakōṭṭaiyil
       aṇṇāmalai ceṭṭiyāreṉṉum kaṉavāṉuṭaiya aruntavap putalvarākap
       piṟantavar. avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ tirupperun tuṟaiyil (āḷuṭaiyār
       kōvilil) ōr aṉṉacattiram kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. aṅkē atu mēṟku vītiyiṉ
       teṟku muṉaiyil kiḻakku nōkki irukkiṟatu. āṉi mātattilum mārkaḻi
       mātattilum attalattil naṭaipeṟum utsavaṅkaḷil vantavarkaḷuk kellām
       iravum pakalum aṉṉamiṭuvatum irāmēcura yāttiraikkārarkaḷukkum
       piṟarukkum satāvirtti (arici paruppu ney mutaliya uṇavuppaṇṭaṅkaḷ)
       koṭuttalum vaḻakkam.
       antac cattirattaiyaṉṟi uppu maṭam, ūṟukāy maṭam eṉṉum iraṇṭu
       iṭaṅkaḷ aṅkē uṇṭu. avai iraṇṭum ciṟu kūrai vīṭukaḷ.
       srī *ātmanāta svāmikku nivētaṉamākum aṉṉaṅkaḷiṟ kōyiṟ paṇiyāḷarukku
       uriyavai pōka eñciyavai paṭṭai pōṭṭuk kōyil vāyiliṟ cuttāṉṉamāka
       viṟkappaṭum. araiyaṇāvukku vāṅkiṉāl iraṇṭupēr tiruptiyāka uṇṭu
       paciyāṟalām. atai vāṅkic celpavarkaḷukku upayōkamāka uppu, ūṟukāy
       mutaliyavai aḷikkum poruṭṭu muṟkūṟiya maṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
       avaikaḷum nārāyaṇa ceṭṭiyāruṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ ātaravāl naṭaipeṟṟu
       vantaṉa. attalattu ūruṇiyiṉ (kuḷattiṉ) mēl karaiyil aṟupattu mūvar
       maṭameṉpatoṉ ṟuṇṭu. atuvum avaruṭaiya kuṭumpattiṉaratu vicāraṇaikku
       uṭpaṭṭatē. iṉṉum palatarumaṅkaḷ aṅkē uṇṭeṉṟu kēḷvi.
       ----------
       * tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa svāmiyiṉ tirunāmam.
       kalvip payiṟci
       nārāyaṇa ceṭṭiyār aintu pirāyattiṟku mēṟ kalvi payilat toṭaṅki
       neṭuṅ kaṇakku, nīti nūlkaḷ, kaṇakku mutaliyavaṟṟaik kaṟṟār.
       muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaip payaṉāl iyalpākavē avarukkut tamiḻiṟ
       pēraṉpu uṇṭāyiṟṟu. tēvakkōṭṭaiyilum ayalūrkaḷilum uḷḷa
       kalviyāḷarkaḷiṭam tām paṭitta nīti nūlkaḷukkup poruḷ terintukoṇṭu
       tamiḻk karuvinūlkaḷaiyum paṭikkat toṭaṅkiṉār. yār yārukku enta enta
       nūl paḻakkamō avaravariṭam ceṉṟu ceṉṟu avvannūlkaḷaip pāṭam kēṭṭu
       vantār.
       akkālattil kīḻvēḷūrc cuppiramaṇiya tēcikareṉṉum periya tamiḻ
       vittuvāṉoruvar tēvakōṭṭaiyiṟ cilarāl varuvikkappaṭṭu aṅkē palarukku
       ilakkaṇa ilakkiya pāṭaṅkaḷaik kaṟpittu vantār. antat tēcikariṭam
       nārāyaṇa ceṭṭiyār mutalil tāṇṭavarāya mutaliyār iyaṟṟiya ilakkaṇa
       viṉāviṭaiyaiyum piṉpu naṉṉūlaiyum ilakkaṇa viḷakkattaiyum
       paṭittaṉar; tirukkuṟaḷait teḷiporuḷ viḷakkavurai, parimēlaḻakarurai
       yeṉpavaṟṟōṭu pāṭaṅkēṭṭaṉar.
       ariyakkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷil irunta vaiṣṇava vittuvāṉkaḷiṭam
       aṣṭappirapantam, aḻakar kalampakam, aḻakar piḷḷait tamiḻ,
       tiravēṅkaṭak kalampakam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭaṉar. iṅṅaṉamē vēṟu
       cila vaiṣṇava nūlkaḷaiyum caivak karuvinūlkaḷaiyum muṟaiyē avaṟṟai
       aṟintavarkaḷiṭam ceṉṟu kaṟṟut tērntaṉar. avarukkup pāṭam
       colpavarkaḷ avaruṭaiya tamiḻaṉpiṉ mikutiyaiyum āḻntu payilum
       tiṟamaiyaiyum kaṇṭu viyantaṉar. maṟṟavarkaḷ palamuṟai kēṭṭatum
       cari; avar oru muṟai kēṭpatum cari. paṭittavaṟṟaic cikkaṟat teḷintu
       oḻuṅkākac cintittu vaippatu avar iyalpu. oru nūlil ciṟu cantēkam
       iruppiṉum ataṉai ikaḻāmal takkārpāṟ kēṭṭum tāmē uḻaittu aṟintum
       evvāṟēṉum ataṉait tīrttuk koḷvār; atuvaraiyil avarukkut tirupti
       piṟavātu. avar pāṭaṅkēṭṭa nūlukaḷ avvaḷavum avarukkuc contamāki
       viṭṭaṉa.
       antakkālattil tiruneyttāṉattil irunta * srī
       vēṅkaṭarāmaiyaṅkāreṉpavar kampa rāmāyaṇattil tērcciyuṭaivarāka
       iruntār. ceṭṭi nār avariṭam ceṉṟu cila vaiṣṇavap pirapantaṅkaḷaiyum
       kampa rāmāyaṇattiṟ cila pakutikaḷaiyum kēṭṭut teḷintār; avaruṭaiya
       tantaiyāriṭattilum cila vaiṣṇava nūlkaḷaik kaṟṟaṉar. –
       ------------
       * ivar kumpakōṇam ṭavuṉ haiskūliṟ pala varuṣaṅkaḷ mutal tamiḻp
       paṇṭitarāka iruntavar.
       piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiyatu.
       pala māṇakkarkaḷukkup pāṭañ collik koṇṭu tamiḻt teyvattiṉ
       tiruppaṇiyaiyē tam vāḻkkai yiṉpamākk karuti vāḻntu vanta
       makāvittuvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
       kalvip perumaiyaiyum pāṭañcollum āṟṟalaiyum nārāyaṇa ceṭṭiyār
       kēḷviyuṟṟār. avarkaḷuṭaiya perumaiyai atikamāka aṟiya aṟiya
       avarukku avarkaḷiṭam ceṉṟu paṭikka vēṇṭumeṉṉum avā mēṉmēlum
       perukalāyiṟṟu.
       appoḻutu makāmakam vantatu. ataṟkāka nārāyaṇa ceṭṭiyār kumpakōṇam
       ceṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷum aṅkē pōyiruntārkaḷ. avarkaḷaic cantittu
       neṭunāḷākat tamakku irunta viruppattaic ceṭṭiyār terivittaṉar.
       tamiḻ paṭikka virumpuvōrai tammuṭaiya uṟutic cuṟṟamāka eṇṇiyoḻukiya
       piḷḷaiyavarkaḷ avarōṭu pēcivantapoḻutu avaruṭaiya ñāpaka
       caktiyaiyum kalviyiluḷḷa ūkkattaiyum uṇarntu, 'ivarukku pāṭam
       colvataik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa vēṇṭuvatu?' eṉṟeṇṇi avaruṭaiya
       viruppattiṟku uṭaṉ paṭṭārkaḷ. atumutal piḷḷaiyavarkaḷukkum
       avarukkum neruṅkiya paḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
       piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉāka niyamikkappaṭṭa
       kālattil mutaṉ mutalāka avarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭavarkaḷuḷ nārāyaṇa
       ceṭṭiyār oruvar. pāṭaṅkēṭkuṅ kālaṅkaḷil piḷḷaiyavarkaḷ eṅkeṅkē
       taṅkiṉārkaḷō aṅkaṅkē ceṉṟu uṭaṉiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantaṉar; kāñcip
       purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, pērūrp purāṇam, tiruttaṇikaip
       purāṇam, vināyaka purāṇam, kantapurāṇam, tirukkōvaiyār mutaliya
       pala nūlkaḷai avarkaḷ pāṟ kēṭṭaṉar.
       tām pāṭaṅkēṭka virumpum nūlkaḷaik kūli koṭuttu eḻutac ceyvār;
       piḷḷaiyavarkaḷiṭam maṟṟavarkaḷ pāṭaṅkēṭkum kālaṅkaḷil uṭaṉiruntu
       kēṭṭu varuvār; maṟṟak kālaṅkaḷil oruvaraip paṭikkac ceytu pāṭaṅ
       kēṭpār. paṭippavar illāta vēṟu cila camayaṅkaḷil piḷḷaiyavarkaḷ
       vīṭṭil piḷḷaiyavarkaḷē paṭittup pāṭañ collivaruvārkaḷ. avaruṭaṉ
       eppoḻutum orutaṉa vaiciyar iruntu pāṭaṅ kēṭṭum paṭittuk
       kāṭṭikkoṇṭum varuvatuṇṭu; veḷiyūrkaḷūkkuc cellukaiyil avaraiyum
       tavacippiḷḷai yoruvaraiyum uṭaṉaḻaittu varuvār.
       piḷḷaiyavarkaḷiṭam tiruvāvaṭutuṟaiyil avar pāṭaṅkēṭṭapōtu uṭaṉ
       kaṟṟavarkaḷ palar. avarkaḷuḷ ciṉṉappaṭṭam namaccivāya tēcikarum,
       tiruñāṉa campantappiḷḷaiyeṉṟu tīkṣānāmam peṟṟa maturai irāmacāmip
       piḷḷaiyum mukkiyamāṉavarkaḷ.
       māṇākkarkaḷ
       pāṭam collutalilum avar vallavar. vīra. lē. ciṉṉaiyā ceṭṭiyār,
       irāmacāmi ceṭṭiyār, kāraikkuṭi cokkaliṅkaiyā mutaliyavarkaḷ
       avariṭam pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ. cēturāmaiyareṉṟa antaṇa māṇakkaroruvar
       avaruṭaṉiruntu nūlkaḷaip paṭittuk kāṭṭi utavi ceytu vantatai nēril
       nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
       paḻakkamuḷḷa vittuvāṉkaḷ
       avarukku mikka paḻakkamuḷḷa vittuvāṉkaḷ: ciṅkavaṉam cuppu
       pāratiyār, vēmpattūrp piccuvaiyar, karavēṭṭaṅkuṭi cuppiramaṇiya
       pāratiyār, maṇamēṟkuṭi kiruṣṇaiyar mutaliyavarkaḷ.
       taṉavaṇikarkaḷil tiruviṭaimarutūrt tiruppaṇi vayiravaṉ ceṭṭiyār,
       cattiram aruṇācalañ ceṭṭiyār, kōyilurc citamparaiyā veḷimutti
       vayiravaiyā mutaliyōrkaḷ avariṭam naṉmatippu vaittup pārāṭṭi
       vantārkaḷ.
       vēṟu palariṭam pāṭaṅkēṭṭal
       piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭkum kālattil iṭaiyiṭaiyē avar tam
       ūrukkuc ceṉṟuvaruvār. cila camayaṅkaḷil vēṟu vittuvāṉkaḷiṭattiṟ
       ceṉṟu avarkaḷ aṟinta nūlkaḷaik kēṭṭu varuvār.
       tiricirapurattilirunta kōvinta piḷḷai yeṉpavar kamparāmāyāṇattiṟ
       ciṟanta tērcciyuḷḷavareṉṟaṟintu avarpāṟ ceṉṟu annūlil mukkiyamāṉa
       cila pākaṅkaḷaip pāṭaṅkēṭṭār. irāya vēlūrilirunta
       iyaṟṟamiḻāciciriyar vicākap perumāḷaiyariṭañ ceṉṟu naṉṉūṟ
       kāṇṭikaiyuraiyaiyum viruttiyuraiyaiyum kēṭṭār. kāñcīpuram
       makāvittuvāṉ capāpati mutaliyāriṭamum puracapākkam aṣṭāvatāṉam
       capāpati mutaliyāriṭamum pala nūlkaḷiluḷḷa cantēkaṅkaḷaik kēṭṭut
       tīrttuk koṇṭār.
       yāḻppāṇam srī āṟumuka nāvalaravarkaḷiṭam avarukku mikka aṉpu uṇṭu.
       nāvalaravarkaḷ ceṉṉaiyilirunta kālattilum citamparattil irunta
       kālattilum ceṉṟu caiva nūlkaḷaiyum cittānta cāstiraṅkaḷaiyum avar
       pāṭaṅ kēṭṭaṉar. avarkaḷ yāḻppāṇattukkuc ceṉṟapiṉpu aṅkum ceṉṟu
       cilakālam iruntu avarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭpatuṇṭu.
       piḷḷaiyavarkaḷukkuc ceyta utavi
       srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam avarukku aḷavaṟṟa aṉpu
       iruntu vantatu. avarkaḷ vaṟumaiyāl tuṉpuṟuvataiyaṟintu
       nakaravaṭṭakaiyiluḷḷa cila civastalaṅkaḷukkup purāṇam iyaṟṟumpaṭi
       ceyvittu aṅkaṅkēyuḷḷa taṉavaṇikac celvarkaḷ mūlamākap poruḷutavi
       ceyvittār. kōyilūr, kaṇṭatēvi, cūraimā nakar, vīravaṉa meṉṉum nāṉku
       stalaṅkaḷukkup piḷḷaiyavarkaḷ purāṇam ceyvataṟkuk kāraṇa māka
       iruntavar nārāyaṇa ceṭṭiyārē. maṟṟap purāṇaṅkaḷai araṅkēṟṟiya
       kālaṅkaḷiṟ piḷḷai yavarkaḷ peṟum sammāṉapporuḷ araṅkēṟṟam muṭintu
       ūrukkup puṟappaṭumpōtu avviṭatti luḷḷa kaṭaikaḷil vāṅkiyirukkum
       kaṭaṉait tīrkkum poruṭṭum māṇākkarkaḷ poruṭṭum celavāki viṭum.
       itaṉaiyaṟinta ceṭṭiyār mēṟkūṟiya nāṉku purāṇaṅkaḷum araṅkēṟṟappaṭṭa
       kālattil vēṟuvitamāka ēṟpāṭu ceytaṉar. tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu
       araṅkēṟṟap pōkum pōtu uṇṭākum celavukaḷ ammaṭattārāl
       ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa. araṅkēṟṟam naṭai peṟṟa kālaṅkaḷilum atu muṭintu
       mīṇṭu varuṅ kālaṅkaḷilum nērum celavukaḷai nakarat tārē
       poṟuttukkoṇṭaṉar. itaṉaiyaṉṟi ovvoru purāṇattiṟkum ceyyuḷoṉṟukku
       rūpā oṉṟākak kaṇakkuppaṇṇik kūṭum tokaikku uṇṭiyal koṭuttu
       attokaiyai nākapaṭṭiṉattaic cārnta veḷippāḷaiyatti luḷḷa oru
       kaṭaiyiṟ peṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytaṉar.
       ivvāṟu nakara vaṭṭakaiyiluḷḷa stalaṅkaḷuk kup purāṇaṅkaḷ iyaṟṟi
       araṅkēṟṟiya kālatti lētāṉ piḷḷaiyavarkaḷ periya tokaiyaik kaṇṇālē
       kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ inta naṉ ṟiyai eṉṟum pārāṭṭi vantārkaḷ. nārāyaṇa
       ceṭṭiyāruṭaiya iyalpai niṉaintu uruki,

   (veṇpā)
       "pāṭuvateṅ kēyintap pāṇṭināṭ ṭellaivantu
       kūṭuvateṅ kēyorupāṟ kōtaiyāṉ - nīṭupukaḻp
       pārā yaṇaṉeṉṟip pārmuḻutuṅ koṇṭāṭum
       nārā yaṇaṉilaiyēl nām"

   eṉṟa ceyyuḷaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   niyamaṅkaḷ
   ceṭṭiyār civapakti mikkavar; mikavum kaṭumaiyāṉa niyamaṅkaḷai
   mēṟkoṇṭavar; ovvoru nāḷum kālaiyil snāṉam ceytu piṉpu vināyakarukku
   āyiratteṭṭu kuṭṭukkaḷ kuṭṭikkoṇṭu tōppukkaraṇam pōṭṭu muṭittup
   pañcāṭcarattai āyiratteṭṭu muṟai japippār; akattiyar tēvārattiraṭṭaip
   patam patamāka niṟutti uccarittu muḻuvatum pārāyaṇam ceyta piṟaku
   pañcapūta stalaṅkaḷuk kuriya tēvārap patikaṅkaḷaiyum vēṟu cila
   vaṟṟaiyum, tiruvācakattiṟ cila patikaṅkaḷaiyum pārāyaṇam ceytu viṭṭut
   tirumurukāṟṟup paṭaiyai āṟu muṟai ōtuvār; iravilum pañcāṭcarattai 1008
   muṟai japippār; ivvāṟu kuṟaiviṉṟic ceytu niṟaivēṟṟiya piṟakē uṇpār;
   niyamam pakalil muṭiyāviṭiṉ mālaiyil toṭarntu cetu viṭṭuttāṉ
   cāppiṭuvār; oru nāḷ iraṇṭu vēḷaiyum ceyyāviṭiṉ maṟu nāḷ niṟaivēṟṟiviṭṭē
   uṇpār.
   pirayāṇam ceykaiyil niyamattukkuriya kālam vantuviṭṭāl uṭaṉē
   pirayāṇattai niṟutti uriya kālattil ataṉai muṭittuk koḷvār. mikavum
   poṟumaiyāka ōriṭattil neṭunēram amarntiruntu japam ceyvatil avarukku
   calippu uṇṭāvatillai. vaṇṭiyil varumpōtu mauṉamāka japam ceytu varuvār.
   neṭunēram japam ceytu paciyōṭu iruntālum vaḻakkam pōl japam ceytu
   muṭinta piṟaku avarukku oru vakaiyāṉa tirupti uṇṭākum.
   vaṉṟoṇṭareṉṟa peyar peṟṟatu
   avar tiruvāvaṭutuṟaikku vantirunta oru camayam pala aṉparkaḷ avaruṭaiya
   oḻukkac ciṟappaiyum, civapakti mikutiyaiyum, niyamaṅkaḷai avar
   tavaṟāmal niṟaivēṟṟum uṟutiyaiyum eṇṇi viyantu pārāṭṭi, "ivarukku
   vaṉṟoṇṭar eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṉaip
   piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭu atu mikavum porutta māṉa teṉṟu colli,
   (veṇpā)
       "cattivāḻ vāmattuc caṅkaraṉpoṟ ṟāṭkamalap
       pattiyāṟ ṟēvāra pārāya - ṇattiṉāl vāṉṟōy
       pukaḻmikunta vaṉṟoṇṭa ṉeṉṉumpēr
       cāṉṟōy niṉakkut takum"

   eṉṉum ceyyuḷaiyum, "vaṉṟoṇṭaṉeṉum pēr peṟṟāy" eṉavarum oru
   viruttattaiyum kūṟa aṉṟu mutal appeyarē avarukku nilaittu viṭṭatu.
   akkālattiṟkup piṟaku yārēṉum nārāyaṇa ceṭṭiyāreṉṟaḻaittāl avar caṟṟu
   nāṇamaṭaintu, "iḷamaiyil vaḻaṅkiya pēr atu" eṉpār.
   ñāpakacakti
   pāṭaṅkēṭkumpoḻutu aḻuttamākak kēṭ patum kēṭṭavaṟṟai maṟavāmal maṉattiṟ
   patit tiruppatum avarpāl yāvarukkum nalla matippai uṇṭākkiṉa.
   avaruṭaiya ñāpakacaktiyai viyavātavarkaḷ illai. pāṭaṅ kēṭṭuvarukaiyil
   oru muṟai kēṭṭatai mīṭṭum paṭittuk kēṭka virumpiṉ 'maṟuttu' eṉṟu
   colvatu avar vaḻak kam. paṭittu vaittavaṟṟuḷ iṉṉa paṭalattil
   ittaṉaiyāvatu ceyyuḷil iṉṉa cantēka meṉṟu kuṟippiṭṭuk kēṭpār.
   kuṟippoṉṟum kaiyil irātu. pāṭaṅ kēṭṭu varukaiyil "ivvaḷavu ceyyuṭkaḷ
   āyiṉa; pōtum" eṉpār.
   oru muṟai mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyil
   periyapurāṇam pāṭañ colli vantārkaḷ.vaṉṟoṇṭarum vēṟu cilarum kēṭṭaṉar.
   oruvar paṭittuvantār. paṭittu vanta pakutiyil oru ceyyuḷil
   vaṉṟoṇṭarukkuc cantēkam iruntatu. antap pakuti varuvatai avar
   etirpārttiruntār. paṭittu vantavar vaḻakkampōla vēkamāka acceyyuḷaiyum
   paṭittukkoṇṭē ceṉṟār. mikavum kavaṉamāka ataṉaiyē etirpārttirunta
   vaṉṟoṇṭar, "intac ceyyuḷukku naṉṟākap poruḷ viḷaṅkiṟṟā?" eṉṟu
   paṭittavaraik kēṭ ṭār. avar teḷivāka aṟintukoḷḷavillai yātaliṉ
   viḻittār. uṭaṉē vaṉṟoṇṭar, "ūriliruntu varukaiyiṟ cantēkam irunta
   pāṭalkaḷil mukkiyamāṉatu itu. itu varum varumeṉṟu etir
   pārttukkoṇṭēyiruntēṉ. nīṅkaḷ cātāraṇamāka itaip paṭittuk koṇṭē
   pōyviṭṭīrkaḷ. ippaṭip paṭittuc ceṉṟāl nām itiluḷḷa cantēkattait
   tīrttukkoḷvatu eppaṭi? ellā aiyaṅ kaḷaiyum tīrkkum aiyā avarkaḷ iṅkē
   irukkumpōtu nām avaṟṟaip pōkkik koḷḷa vēṇṭāmā? ivarkaḷaip pōla aiyaṅ
   kaḷai viḷakkamāka aṉpuṭaṉ pōkkupavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ? ivarkaḷiṭam
   paṭippataṟkup pirayōcaṉantāṉ eṉṉa? nāṉ colvatai eṇṇik kōpittuk koḷḷak
   kūṭātu" eṉṟu colli acceyyuḷai viḷakkumpaṭi piḷḷai yavarkaḷai vēṇṭiṉar.
   avarkaḷ aṅṅaṉamē naṉṟāka viḷakkiṉārkaḷ. acceyyuḷ iṉṉa teṉṟu ippoḻutu
   ñāpakattukku varavillai.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam nāṉ pāṭaṅ kēṭṭuvanta kālattil orucamayam
   kantapurāṇattai avarkaḷ colli vantārkaḷ. annūlil kayamukaṉuṟpattip
   paṭalattil, "māṇṭakumavvaliyakalaṉ" eṉat toṭaṅkum 70-ām ceyyuḷukkuriya
   poruḷ piḷḷaiyavarkaḷukku viḷaṅkāmaiyāl neṭunēram yōcittārkaḷ;
   teriyavillai; appāl,"in nūlai vaṉṟoṇṭar eṉpāl muṉpu pāṭaṅkēṭ
   ṭirukkiṟār. kēṭṭavaṟṟai naṉṟākac cintittu vaittiruppavarātaliṉ
   avaraikkēṭṭāl col vār" eṉṟārkaḷ. avvāṟē avar ūriliruntu vantirunta oru
   kālattil piḷḷaiyavarkaḷ, "kanta purāṇam kayamukaṉuṟpattip paṭalattil
   oru can tēkam" eṉṟu collat toṭaṅkumpōtē, "māṇaṭakumavvaliyakalaṉeṉṉum
   ceyyuḷō?" eṉṟu acceyyuḷ muḻuvataiyum collit tām muṉpu kēṭṭiruntapaṭi
   poruḷaiyum avar kūṟiṉar. itaṉaik kēṭṭa eṅkaḷukku mikka viyappu
   uṇṭāyiṟṟu. tām kaṟṟavaṟṟai avar pōṟṟip pātukāttu vaittirukkum arumaiyai
   yāvarum pārāṭṭiṉar.
   piccuvaiyar
   piḷḷaiyavarkaḷ tām iyaṟṟiya tirupperun tuṟaip purāṇattai araṅkēṟṟa eṇṇi
   at talattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. vaṉṟoṇṭar attala taricaṉattiṟkāka aṅkē
   vantiruntār. piḷḷaiya varkaḷ tirupperuntuṟaikkuc ceṉṟa tiṉattil
   vēmpattūrp piccuvaiyarum cila taṉavaṇikar kaḷum vaṉṟoṇṭaruṭaṉ attalattu
   vicāraṇaik karttarum appurāṇattai ākkuvittōrumākiya srī cuppiramaṇiyat
   tampirāṉavarkaḷaip pārkkac ceṉṟaṉar. cellumpoḻutē piccuvaiyar,
   (veṇpā)
       "iṉṟoṇṭar cūḻa eḻilārniṉ cēvaiceya
       vaṉṟoṇṭa rōṭukaṉa vāṉkaḷ cilar – iṉṟoṇṭu
       pittarkkē ceycup piramaṇiya niṉṉōlak
       kattilē vantiruntār kaḷ"

   eṉṟa pāṭalaic collik koṇṭē vantār. uṭa ṉiruntavarkaḷ avar viraiviṟ
   ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟamaiyai viyantu pārāṭṭiṉar.
   aṉṟu māṇikkavācakar tirunāḷātaliṉ avar riṣapaṅkaḷ kaṭṭiya oru ratattil
   tiruvulā vantaṉar. anta riṣapaṅkaḷaippaṟṟi oru ceyyuḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu
   vaṉṟoṇṭar piccuvaiya riṭam kūṟiṉār. uṭaṉē avar,
   "vīṭupeṟṟa vātavūr vittakaṉār tēriḻukkum
       māṭupeṟṟa pēṟupeṟa māṭṭuvarō nīṭulakil
       vittai yaṟiyāmal vīṇāka vēyuḻaltē
       kattai cumantaluttōr kaḷ"

   eṉṟa veṇpāvaip pāṭiṉār. kēṭṭa vaṉṟoṇ ṭar avarai mikavum viyantu
   pārāṭṭiṉār.
   piḷḷaiyavarkaḷ aṉpu
   purāṇa araṅkēṟṟam ovvorunāḷum piṟ pakal mūṉṟumaṇikkumēl ārampamākum.
   vaṉ ṟoṇṭar niyamaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu ākāram ceytuviṭṭup purāṇap
   piracaṅkattaik kēṭka vantuviṭuvār. cila nāṭkaḷil niyamaṅkaḷ muṭiya
   nēramāyviṭiṉ uṇṇāmalē vantuviṭuvār. oru nāḷ avar varac ciṟitunēram
   āyiṟṟu. piḷḷaiya varkaḷ avar varum varaiyiṟ purāṇap piracaṅkat tait
   toṭaṅkāmal iruntārkaḷ. ataṉāl srī cuppiramaṇiyat tampirāṉavarkaḷuṭaiya
   kōpat tukkup pāttirarāka nērntatu. attampirā ṉuṭaiya kōpam āṟac cila
   nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. icceyalāl piḷḷaiyavarkaḷukku vaṉṟoṇṭa riṭam irunta aṉpu
   yāvarukkum veḷippaṭṭatu.
   purāṇa araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu mutal cila nāṭkaḷ avar aṅkē
   taṅkiyiruntār. piṟaku ūr ceṉṟu iṭaiyiṭaiyē vantu purāṇap piracaṅkattaik
   kēṭṭuc celvār.
   cōtiṭar irakunātaiyar
   akkālattil āṟumukanāvalaravarkaḷiṭa miruntu,'ivarkaḷai ātarittu
   aṉukūlam ceyya vēṇṭum' eṉṟu kuṟippittuḷḷa kaṭitam peṟṟu
   yāḻppāṇattiliruntu irakunātaiyareṉṟa cōtiṭaroruvarum vēṟoruvarum
   vantaṉar. vaṉṟoṇṭar avarkaḷai ātarittut tammuṭaiya cattirattiṟ cila
   mātaṅkaḷ vaittiruntu upacarit taṉupiṉar.
   cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ
   tirupperuntuṟaip purāṇam araṅkēṟṟi vantakālattil piḷḷaiyavarkaḷaic
   cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ iyaṟṟumpaṭi vēṇṭik koṇṭa var vaṉṟoṇṭac ceṭṭiyārē.
   purāṇam araṅ kēṟiya piṉpupiḷḷaiyavarkaḷait tēvakōṭṭaikku aḻaittuc ceṉṟu
   aṟupattu mūvar kurupūjai māṉmiyameṉṉum nūlai iyaṟṟac ceytu upa
   carittaṉar. avar piḷḷaiyavarkaḷiṭam vaittirunta perumatippiṉāl
   taṉavaṇikar palar akkaviñar pirāṉiṭam aṉpu pūṇṭu avarkaḷai ātarikkat
   toṭaṅkiṉar.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattup paḻakkam
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiluḷḷa yāvarukkum vaṉṟoṇṭariṭam matippu iruntatu.
   avarukkuk kōpam varumpaṭi oruvarum naṭakkamāṭṭār. tavacip piḷḷaikaḷ
   mutaliyavarkaḷ kūṭa avariṭam mikka mariyātaiyōṭu oḻuki upacarittu
   vantaṉar.
   piḷḷaiyavarkaḷ kālattukkup piṟakum vaṉ ṟoṇṭar tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiṟku vantu celvatuṇṭu. avarkaḷ kālattil eṅkeṅkē ceṉṟu yār yāruṭaṉ
   paḻaka nērntatō avvav viṭaṅkaḷil avarkaḷ kālattukkup piṉpum ceṉṟu
   aṅkuḷḷavarkaḷōṭu paḻaki vantār. tiru vāvaṭutuṟaikku vanta kālaṅkaḷil
   nāṉ ava ruṭaṉ iruppēṉ. avariṭam cila nūlkaḷiluḷḷa cantēkaṅkaḷai nāṉ
   tīrttukkoṇṭatuṇṭu.
   namaccivāya tēcikar cāturiyappēccu
   īcuvara varuṣattil (1887) maturaiyil makā kumpāpiṣēkam naṭaipeṟṟatu.
   ataṟkut tiruvā vaṭutuṟai ātīṉa karttarākiya mēlakaram srī cuppira
   maṇiya tēcikarum ciṉṉappaṭṭam srī namaccivāya tēcikarum aṭiyār
   kuḻāṅkaḷōṭu ceṉṟirun taṉar. vaṉṟoṇṭarum pōyiruntār. aṅkē namaccivāya
   tēcikarait taricikkumporuṭṭuk kaiyuṟaiyākak koṇṭu ceṉṟa iraṇṭu
   elumiccam paḻaṅkaḷai avar koṭuttu vaṇaṅki ṉār. appoḻutu attēcikar,
   "aiyā, nīṅkaḷ koṭuttavai iraṇṭu paḻamāṉālum nālu paḻam" eṉṟu
   cāturiyamākap pēciṉār. nālu paḻameṉ pataṟku (marattil) toṅkum
   paḻameṉṟum, nāṉku paḻameṉṟum iraṇṭu poruḷ toṉittaṉa. itaikkēṭṭa
   vaṉṟoṇṭar, "cāmi,cāmi, naṉ ṟāka irukkiṟatu!" eṉṟu viyantār. uṭaṉē
   tēcikar, "nāṉ kuṟaiyap paṭittālum kūṭap paṭittavaṉallavā?" eṉṟu mīṇṭum
   kūṟiṉar. kūṭap paṭittavaṉeṉpataṟku atikamākap paṭittava ṉeṉṟum,
   uṭaṉiruntu paṭittavaṉeṉṟum iraṇṭu poruḷ tōṉṟiṉa. namaccivāya tēcikar
   vaṉṟoṇṭarōṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭavar. avaruṭaiya cilēṭai
   vārttaikaḷaik kēṭṭu vaṉṟoṇṭar iṉpattai yaṭaintu ava ruṭaiya aṟivu
   nuṇukkattaip pārāṭṭiṉār.
   tiyākarāca ceṭṭiyār kaṭitam
   kumpakōṇam kālējil eṉakku vēlaiyāṉa piṟaku tām vilakiyataiyum eṉakku
   avvēlaiyaic ceyvittiruppataiyum terivittup piḷḷaiyavar kaḷ māṇākkarum
   vaṉṟoṇṭaruṭaiya naṇparu mākiya srī tiyākarāca ceṭṭiyār avarukku oru
   kaṭitam eḻutiṉār; ataṉ talaippil oru veṇ pāvai amaittiruntaṉar. atu,
   "muttikku vittāya mūvararuḷ tēvārap pattikku
       vittāya pāṉmaiyāṉ – tittikkum
       pāvalarcol cīrt*tēvaip pālutitta
       vaṉṟoṇṭa nāvalavaṉ kāṇka nayantu"

   eṉpatu.
   --- -------
   *tēvakōṭṭai
   akkaṭitattaip peṟṟa avar eṉakku vēlai ceyvittataippaṟṟit tammuṭaiya can
   tōṣattai aṟivittu oru viṭai eḻutiṉār.
   avarmītu palar pala camayaṅkaḷil iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ palavuṇṭu.
   māṇākkarkaḷiṉ tiṟamai
   tamiḻccuvaiyai aṟivatiṟ pērāṟṟaluṭaiya avarukkuc ceyyuḷiyaṟṟum cakti
   amaiyavillai; itaippaṟṟip pēccu vantāl avar, "ikkālat til eṉṉaip pōlavē
   kaṇṇillātavarākiya māmpaḻak kavi naṉṟākap pāṭukiṟāreṉṟu kēḷvi; nāṉ
   maṭṭum ceyyuḷ ceyyum āṟṟalaip peṟa villai. ataṉālē kuṟṟamillai. eṉ
   āciriyar pāṭu vatil oppuyarvaṟṟavar. eṉṉuṭaiya māṇākkar kaḷuḷ ciṉṉaiyā
   ceṭṭiyār mutaliyōr mika naṉṟākap pāṭukiṟārkaḷ. nāṉ iḷamaiyil veḷip
   pāḷaiyattiluḷḷa vināyakar mītu iraṇṭu veṇ pākkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟēṉ.
   paḻam pāṭalkaḷai aṟintu cintippatilum japam mutaliyaṉa cey vatilumē
   eṉṉuṭaiya kālam cariyāki viṭukiṉ ṟatu" eṉṟu kūṟuvār.
   avaruṭaiya māṇākkarākiya ciṉṉaiyā ceṭṭiyār pala pirapantaṅkaḷaiyum
   purāṇaṅkaḷaiyum iyaṟṟiyavar; kāraikkuṭic cokkaliṅkaiyāvum paṟpala
   pirapantaṅkaḷaiyum vēṟu nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyavar; ivviruvarum iyaṟṟiya
   taṉip pāṭalkaḷ aḷaviṟantaṉa. vaṉṟoṇṭaruṭaiya māṇākkar yāvarum
   avaraippōlavē teḷi vākap pāṭam colvārkaḷ.
   iyalpukaḷ
   vaṉṟoṇṭar enta ūrukkuc ceṉṟālum aṅkuḷḷa apiṣēkastaroruvar vīṭṭilē taṅku
   vār. tavacippiḷḷai oruvaṉ eppōtum uṭaṉiruppāṉ. avaruṭaiya vāḻkkaiyil
   civapakti yum tamiḻaṉpum pulappaṭṭaṉavē yoḻiyap poruḷaip paṟṟiya
   niṉaivu avarukku entak kālattum iruntatākat teriyavillai. cila rokkak
   kaṭaikaḷ avarukku uṇṭeṉpar; avaṟṟaippaṟṟi avar pēciyatai nāṅkaḷ oru
   pōtum kēṭṭatillai.
   avaruṭaiya tēkam melintirukkum. avaruk kuc ciṟitu vayiṟṟuvali uṇṭu. atu
   cila camayaṅ kaḷil varuttum; appōtu vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭē japam
   ceyvār. nāṅkaḷ pārttu varuntuvōm. avarukkuk kaliyāṇamākiyirun tatu. oru
   peṇ kuḻantai maṭṭum uṇṭeṉṟu kēḷvi.
   entak kāriyattaiyum arukiliruntu kavaṉit tut tiruttamākac ceyvippatil
   avarukku ūk kam atikam. tirupperuntuṟaikku vanta kālaṅ kaḷil ūṟukāy
   maṭattilum uppu maṭattilum ceṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷ kuṟaiviṉṟit tam paṇi
   yaic ceytu varumpaṭi vaṟpuṟuttik kavaṉittu varuvār. pēcumpoḻutu aḻuttan
   tirutta mākavē pēcuvār; valliṉa ṟakarattaic caṟṟu vaṉmaiyākavē
   uccarippār.
   nūṟpatippu
   tiruttamillāta nūlkaḷai yellām naṉṟāka ārāyntu tiruttamuṟa
   veḷiyiṭavēṇṭumeṉ patu avaruṭaiya avā. tiruvāppaṉūrp purāṇat taiyum
   ciṅkaic cilēṭai veṇpāvaiyum avar ārāyntu patippittār. pāṇṭināṭṭut tēvā
   ram peṟṟa patiṉāṉku talaṅkaḷiṉ purāṇaṅkaḷai yum patippikka eṇṇip
   paṉmuṟai paṭippittu ārāyntu vantār. tiruttaṇikaip purāṇattai maturai
   irāmacāmippiḷḷai patippikkaveṇṇip paricōtittu varukaiyil avar
   uṭaṉiruntār.
   kaṭiṉamāṉa pāṭalkaḷukku avar urai col vataik kēṭṭa irāmacāmip piḷḷai,
   "ivaruṭaiya pakti vicēṣam naṉṟākap pulappaṭukiṟatu. ataṉāl tāṉ mikavum
   kaṭiṉamāṉa pakutikaḷellām ivarukku eḷitil viḷaṅkukiṉṟaṉa" eṉṟu
   pārāṭṭuvār.
   vaṉṟoṇṭar tām payiṉṟa nūlkaḷil tāmē uḻaittu avvappōtu ārāyntu
   aṟintuvaitta ceytikaḷ pala uṇṭu. avaṟ ṟaip piṟarukkum aṟivikka
   vēṇṭumeṉṉum karuttu avarukku mikutiyāka iruntu vantatu.
   iṟutikkālam
   civa paktic celvarākiya avar cittirapāṉu varuṭam āṉi mātam patiṉōrān
   tēti (28-6-1882) putaṉ kiḻamaiyaṉṟu maturaiyil ēḻukaṭaṟṟeruviluḷḷa
   ōrantaṇaratu maṉaiyiṉ tiṇṇaiyiliruntu civa pirāṉ tiruvaṭinīḻalai
   yaṭaintār.
   avar tammuṭaiya iṟutik kālattai āṟu mātattiṟku muṉṉarē aṟintu tam
   māṇākkar kaḷiṭam terivittiruntaṉareṉṟum tammuṭaiya maraṇakālam
   neruṅkuvatai yaṟintu pūlōka civa lōkameṉṟu pukaḻappaṭum maturaiyai
   yaṭaintaṉa reṉṟum nitta niyamaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu vaiyaimaṇalaip
   parappi ataṉmēl taruppaiyai virikkac ceytu atiṟpaṭuttuc civattiyāṉat
   tōṭē pūtavuṭampai nīttaṉareṉṟum piṉvarum ceyyuṭkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
   (aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
       1. "ittakai yataṉai yuḷḷavā ṟuṇarntōr
             entainiṉ ṟiruvaṭi nīṅkā
       meyttiru vaṭaintār nāyiṉuṅ kaṭaiyēṉ
             mēviṭā tulaintaṉa ṉantō
       uyttuṇar vuṭaiyōy muṉṉanī yāṅkoṇ
             ṭuṟṟatō rivvuṭa lulakil
       vaittiṭa lāṟu tiṅkaḷuk kākum
             maṟṟataṉ mēlitu tariyā. "
       2. " ātali ṉataṉmuṉ vēṇṭiya vellām
             aṟaikutir tarutumeṉ ṟaṟaiyā
       tōtiṉai yaṟupāṉ mūṉṟumey yaṭiyārk
             kuṟukuru pūcaika ḷeṉṟum
       ētamoṉ ṟiṉṟi naṭaipeṟu vataṉuk
             kiyaivaṉa puṇarvittā yentāy
       pātakaṉ yāvu muṇarntuniṉ ṉaṭaiyāp
             patitaṉāyc cēymaiyiṟ kiṭantēṉ."
       3. "antantō vivvā ṟemporuṭṭi raṅki
             aruḷavu mavaṟṟaiyu maṟantu
       nontantō vulaivā ṉeṉ ṟalaivitiyiṉ
             nōṉmaiyiṅ kīrttitu nukaittēṉ
       pantantōy killā muṉivarar pōṟṟum
             pacupatik kiṉiyavem maṭikēḷ
       antantō vantō nīmuṉa muraitta
             matiyamu māṟuvan taṭutta."
       4. " innilat tuḷḷār piṉṉarun tēṟi
             iyaṟṟuva naṉmaiyē yiyaṟṟi
       meynneṟi niṉṟē niṉṉaṭi yaṭaivāṉ
             viḻaintunī yāṉṟava revarkkum
       puṉṉeṟi yaṭaiyā raṭaiciva purikkē
             pōkutu nāmeṉap pukaṉṟu
       muṉṉuṟu karuttāṉ vāviyaṅ kaḷiṟṟu
             mukattaṉmāṭ ṭaṉukkaipeṟ ṟēki."
       5. " mantaraṅ kayilai paruppataṅ kāci
             maṟṟuḷa perumpati yellām
       antara nāṭa ṉeṉṟumvīṟ ṟirukkum
             ālavāyk koppileṉ ṟaruḷi
       entama rāku maṭiyavarōṭum
             ēkiyap patiyiṭaic cōma
       cuntara ṉōṭu kayaṟkaṇi pātan
             toḻutula kuyntiṭat tutittu."
       6. "........................
       cittira pāṉu varuṭatti lāṉit
       tiṅkaḷiṟ cōṭaca tiṉattil."
       7. "puntiyōṉ vāran tuvātacit titiyum
             puṉitamā maṉucanaṉ ṉāḷum
       vantuṟu kaṭaka takkiṉa mākum
             maṅkalak kūṭuṟu poḻutiṟ
       pantama takaṟṟi vītaruḷ cuvaṇa
             paṅkaya vāvinaṉ ṉīril
       tantira vitiyā cāratti toṉṟum
             tāḻvuṟā taṉpoṭu mūḻki."
       8. "putiya maṇintu kaṇṭikai pūṇṭu
             puṉitavain takkaram pukaṉṟu
       kōtilā mayattāṟ ṟirumeḻuk kiṭṭuk
             kuḷirpuṉal vaiyaivā lukattai
       mītuṟap parappi yataṉmicait taruppai
             veḷḷiya tūcataṉ mēlum
       tītaṟa viritta cutttā ṉattiṟ
             ṟicaivaṭak kuṟavirun tentāy."
       9. "āṭṭuvā ṉāṭik kāṭṭutal pōla
             aṇṇaṉi yuṇṇekiḻn turuki
       nīṭṭuṟu vēṇip pakavaṉa taṭiyē
             niṉaintunaṟ camātiyi liruntu
       tōṭṭalar neruṅki yeḻiluṟat tikaḻnta
             tūyatām vimāṉamī tivarntu
       pāṭṭaṟā vaḷitē ṉukarpoḻi luṭutta
             paticiva piriyiṉai yaṭaintāy."
       * ivai vaṉṟoṇṭaruṭaiya māṇākkar oru varāṟ pāṭappaṭṭavai.

   vaṉṟoṇṭaruṭaiya tīvira civapaktiyiṉāl vāyppataṟkariya nikaḻcci iṅṅaṉam
   nikaḻnttu.
   ---------------------
   * yāḻppāṇam 'caiva utayapāṉu' eṉṉum pattirikai yil veḷivantaṉa.
   paṭṭiṉattup piḷḷaiyār iṟaivaṉai,
   "nallā yeṉakku maṉuvoṉṟu tantaruṇ ñāṉamilāp
       pollā veṉaikkoṉṟu pōṭum poḻutiyal pūcaicepam
       collārnaṟ kōyi ṉiyamam palavakait tōttiramum
       ellā muṭintapiṉ kollukaṇ ṭāykacci yēkampaṉē."

   eṉṟu vēṇṭiya vēṇṭukōḷ avaruṭaiya marapilvanta vaṉṟoṇṭar tiṟattilum
   niṟaivēṟi yataik kuṟittu māṇākkarkaḷum aṉparkaḷum niṉaintu pārāṭṭi
   urukiṉārkaḷ.
   aṉpiṉ tiṟattilum tamiḻaṟiviṉ tiṟattilum paṭṭiṉattu aṭikaḷaiyum,
   antakakkavi vīrarākava mutaliyāraiyum, niṉappūṭṭum vaṉṟoṇṭa ruṭaiya
   varalāṟu taṉavaṇikarkaḷuṭaiya perumai yaik kuṟippatākum.
   ---------------
                 __________________________________________

                                3. ariyilūr*

   eṉatu iḷamaip paruvattil eṉ tantaiyā rākiya vēṅkaṭa cuppaiyaravarkaḷ
   ariyilūril camastāṉa caṅkīta vittuvāṉāka iruntārkaḷ. intac camastāṉattu
   jamīntārāl ilantaṅkuḻi eṉṉum ōrūril pattukkāṇi nilattaic carva
   māṉiyamākap peṟṟu vāḻntuvantārkaḷ. avar kaḷiṭattil caṅkītam kaṟṟavarkaḷ
   palar.
   ---------
   *ariyilūrp pōrṭu haiskūlil āciriya māṇavar caṅkattiṉ varuṣārampap
   piracaṅkamāka 19-7-33-l ceyyap paṭṭatu.
   eṉṉuṭaiya 7-ām pirāyamutal 11-ām pirāyam varaiyil ivvūril irukkum pēṟu
   eṉak kuk kiṭaittatu. akkālattup paḻakkattālum
   kēḷviyālum piṟkālattu nūlārāycciyālum intac camastāṉa campantamāka nāṉ
   terintu koṇṭavaṟṟil eṉakku ñāpakam uḷḷavaṟṟait terivikkiṟēṉ.
   ariyilūreṉṉum peyar ariyileṉavum vaḻaṅkum. naṅkap pulavarkaḷuḷ
   oruvarāṉa aricil kiḻāreṉpavaruṭaiya ūrākiya aricileṉpatu ivvūr eṉṟu
   cilar kūṟuvatuṇṭu. iṅkē mikavum piracittamāṉa paḻaiya tirumāl kōyi
   loṉṟu irukkiṟatu. arikku illāka (iruppiṭa māka) ittalam iruttalāl
   ariyileṉap peyar peṟṟa teṉpar.
   viṣṇuvālayam
   iṅkē uḷḷa viṣṇuvālayam periyatu. itaṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa piratāṉamāṉa
   peru māḷiṉ tirunāmam vēṅkaṭēcap perumāḷeṉ patu. kōyilil iḷaiyaperumāḷ,
   pirāṭṭiyār, āñcaṉēyar eṉpavarkaḷōṭu srī kōtaṇṭa rāmasvāmi mūlavarākavum
   utsavarākavum eḻun taruḷiyirukkum canniti oṉṟuṇṭu. vaṉavācat til
   avarkaḷ irunta tirukkōlamāka avvikkira kaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   kōyiliṉ makāmaṇṭapattil tacāvatāra mūrttikaḷum mikavum periya
   tiruvuruvattōṭu tūṇkaḷil eḻuntaruḷi nirukkiṉṟaṉar. ataṉāl ammaṇṭapam
   tacāvatāra maṇṭapameṉa vaḻaṅkum. anta mūrttikaḷaippōla avvaḷavu periya
   mūrtti kaḷai vēṟiṭaṅkaḷiṟ kāṇutal aritu. ciṟpa vēlaippāṭukaḷ mikka
   ciṟappuṭaiyaṉavāka am maṇṭapattil amaintirukkiṉṟaṉa. pattu mūrttikaḷuḷ
   ukranaracimma mūrtti mika atikamāka aṉparkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭu
   varukiṉṟār.
   kīḻaip paḻuvūr
   ivvūrukkut teṟkē kīḻaip paḻuvūr eṉṉum tēvāram peṟṟa oru civa stalam
   irukkiṟatu. atil uḷḷa talaviruṭcam āl. paḻu eṉṉum collukku āleṉpatu
   poruḷ. ālamarattait tala viruṭcamāka uṭaiyatātaliṉ paḻuvūreṉṉum peyarum
   ālantuṟai eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭāyiṉa. aṅkē oru civa tīrttam uṇṭu.
   attalattil eḻuntaruḷi yirukkum civaperumāṉ tirunāmam ālantuṟai yīcar
   eṉat tamiḻilum vaṭamūlēcar eṉa vaṭa moḻiyilum vaḻaṅkum. ampikaiyiṉ
   tirunāmam aruntavanāyakiyeṉpatu. civapirāṉai maṇantu koḷḷum poruṭṭu
   ampikai tavañceytamai yāl attirunāmam uṇṭāyiṟṟeṉpatu attala purāṇa
   varalāṟu. aṉṟiyum paracurāmarukkuṇ ṭāṉa māturuhatti tōṣam attalattukku
   vantu tīrttattil snāṉam ceytu pūcittataṉāl nīṅkiyateṉpar.
   tīrttavicēṭamuṭaiya tātaliṉ tuṟaiyeṉṉum pakuti attalap peyarōṭu cērn
   tirukkiṟatu. paracurāmaruṭaiya tiruvuruvam, vaṭa mūlēcaruṭaiya
   mūlastāṉattiṉ muṉpuḷḷa nilai yiṉ mēlēyuḷḷa kal uttarattiṟ cayaṉitta
   kōlamāka amaikkap peṟṟuḷḷatu. paracurāmar tām vaḻipaṭṭa kālattil
   malaināṭṭu antaṇar kaḷaik koṇṭu pūcai iyaṟṟac ceytaṉar. piṟkālattum
   malaināṭṭantaṇar pūcaiyiyaṟṟi vantaṉar. itu tiruñāṉacampanta mūrtti
   nāyaṉār tēvārattil,
   "maṇṇiṉmicai yāṭimalai yāḷartoḻu tēttip
       paṇṇiṉoli koṇṭupayil kiṉṟapaḻu vūrē"
       "antaṇarka ḷāṉamalai yāḷarava rēttum
       pantamali kiṉṟapaḻu vūrāṉai"

   eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. ikkālattil ivvaḻakkam kāṇappaṭa villai. aṅkē
   uḷḷa cilācācaṉaṅkaḷāl paḻuvēṭṭaraiya reṉṟa paṭṭam peṟṟavarkaḷum cōḻa
   aracaṉuṭaiya atikārikaḷumākiya cilar aṅkē iruntārka ḷeṉṟu aṟiyalām.
   civālayam
   ariyilūriliruntu oru civapaktar tiṉan tōṟum kīḻaip paḻuvūr ceṉṟu civa
   taricaṉam ceytuviṭṭu vantapiṉpē uṇpatu niyamam. iv viraṇṭu ūrkaḷukkum
   iṭaiyil uḷḷa marutāṟṟil oru nāḷ atika veḷḷam vantatu. paḻuvūr
   cellavanta aṉpar avvāṟṟiṉ veḷ ḷattāl taṭaippaṭṭuk karaiyil niṉṟu ārāmai
   mītūrap pulampinaintār; uṇavu koḷḷātirun tamaiyālum āṟṟāmaiyālum cōrntu
   viḻuntu nittirai koṇṭaṉar. appoḻutu avaruṭaiya kaṉavil civaperumāṉ oru
   mutiya antaṇat tirukkōlaṅkoṇṭu eḻuntaruḷi, "iṉi nī tiṉantōṟum paḻuvūr
   vantu alaiyavēṇṭām; ariyilūrilēyē ōr iṭattil ālayam amaittu aṅkē
   emmaiyum ampikaiyaiyum piratiṣṭai ceyvittu vaḻipaṭṭu varuka. aṅkē nām
   cānnittiyamāka iruntu makiḻvōm" eṉa aruḷic ceytu maṟaintaṉar. piṉpu
   uṇarvu varappeṟṟa avvaṉpar civaperumāṉatu tiru varuḷai viyantu avar
   iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭiyē ivvūril civālayam amaittaṉar. paḻuvūrt
   talattiluḷḷa mūrttikaḷiṉ tirunāmaṅkaḷē ariyi lūriluḷḷa mūrttikaḷukkum
   iṭappaṭṭu vaḻaṅku vaṉavāyiṉa.
   vēṟu kōyilkaḷ
   turkkātēviyiṉ pala pētaṅkaḷuḷ oru teyvamākiya oppilātavaḷ eṉṉum tēvikku
   oru kōyil iṅkē uṇṭu. atu mikavum piracitti peṟṟatu. ariyilūr
   jamīntārkaḷukku attēvi kulateyvamāyiruttalaṉṟi avarkaḷuṭaiya paṭai
   yāḷarkaḷākiya maḻavarkaḷukku vaḻipaṭu teyvamāka vum iruntatākat
   terikiṟatu.
   kuṟiñcāṉ kuḷam eṉṉum oru taṭākattiṉ karaiyil vāyumūlaiyil aracu naṭṭa
   piḷḷaiyār kōyil eṉṉum ōrālayam irukkiṟatu. oru kālat til ariyilūr
   jamīntāroruvar mītu pakaiyaraca ṉoruvaṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉuṭaiya
   paṭai aḷaviṟ periyatāka iruntatu. inta jamīṉ tāruṭaiya paṭai ataṉai
   etirkkum āṟṟaluṭaiya tākat tōṟṟavillai. ataṉāl avar mikavum varun
   tiṉār. tōlviyuṟṟāl tammuṭaiya camas tāṉattai iḻakka nēriṭumē eṉṟa
   kavalai yāyiṉum piṉvāṅkāmal etirttup pōr cey vataiyaṉṟi vēṟu
   vaḻiyillaiyeṉṟeṇṇiṉār. teyva palattaiyaṉṟi maṉita palattāl tamakku
   veṟṟi kiṭaippatu aritu eṉpatai avar uṇarn tār. ātaliṉ tiruvaruḷē
   tuṇaiyeṉat tuṇintu tam paṭaiyuṭaṉ ceṉṟār. cellukai yil akkōyililuḷḷa
   vināyakarai uḷḷam uruki vaṇaṅkit tammaik kāppāṟṟa vēṇṭu meṉṟu
   pirārttittār. vināyakar tiruvaruḷāl, vanta pakaiyaracaratu paṭai
   jamīntār paṭaikku etirniṟkum valiyiṉṟip puṟaṅ koṭuttu ōṭip pōyiṟṟu.
   jamīṉtār veṟṟi peṟṟār. tām veṟṟipeṟṟataṟkuk kāraṇam vināyakar tiru
   varuḷē eṉpatai avar naṉṟāka aṟintaṉar. tam aracai aḻiyātapaṭi mīṇṭum
   niṟuvuvitta aruḷu ṭaiyavarākaiyāl ammūrttikku 'aracu naṭṭa piḷḷaiyār'
   eṉṟa tirunāmam cūṭṭi avarai vaḻi paṭṭup palavakaic ciṟappukkaḷaic
   ceytaṉar. aracu naṭṭāṉēri eṉṟa ēri oṉṟaiyum kōyiluk karukil
   veṭṭuvittār. ikkālattum nimittam pārppataṟku akkōyilukkup palar
   celluvar.
   ivvālayaṅkaḷaiyaṉṟi vicuvanātasvāmi kōyil, cañcīvirāyaṉ kōyil, kāḷiṅka
   nartta ṉar kōyil mutaliya pala kōyilkaḷ uṇṭu. mika vum tūyarākavum
   celvarākavum camastāṉattu atikāriyākavum iruntu viḷaṅkiya mīṉāṭci
   tīṭcitareṉpavarāl kaṭṭappeṟṟa periya maṇṭapa moṉṟu mēṟkūṟiya kuṟiñcāṉ
   kuḷattiṉ teṉ karaiyil uḷḷatu. ataṟku mīṉāṭci maṇṭapa meṉpatu peyar.
   ataṉuḷ vināyakar kōyilum civa viṣṇu ālayaṅkaḷum uṇṭu. eṉṉuṭaiya
   iḷampirāyattil aṅkē pūcaikaḷ cevvaṉē naṭaipeṟṟu vantataip
   pārttirukkiṟēṉ.
   jamīṉtārkaḷ
   ariyilūr camastāṉam pala nūṟṟāṇṭu kaḷākac ciṟappuṟṟu vantatākum intac
   camas tāṉattu jamīṉtārkaḷ palaraippaṟṟiya paḻan tamiḻp pāṭalkaḷum
   vaṭamoḻic culōkaṅkaḷum teluṅkup pattiyaṅkaḷum kīrttaṉaṅkaḷum uṇṭu.
   ivarkaḷiṉ kuṭippeyar kuṉṟai oppilāta maḻavarāyar eṉpatu.
   ariyilūrukkuk kuṉṟai eṉpatu oru peyar. itaṉaic cūḻntuḷḷa nāṭu kuṉṟavaḷa
   nāṭu eṉ ṉum peyar peṟum. atuvē kuṉṟaiyeṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
   malaittoṭar iṅkē ārampamā kiṉṟatātaliṉ appeyar in nāṭṭiṟku uṇṭā
   yiṟṟeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. itaṉarukiluḷḷaṉa vākiya periya tirukkuṉṟam,
   kuṉṟam eṉṉum ūrkaḷiṉ peyarkaḷ ikkaruttai valiyuṟuttum.
   muṟkūṟiya oppilātavaḷeṉṉum turkkai yaik kulateyvamāka
   uṭaiyavarkaḷātaliṉ 'oppilāta ' eṉṉum toṭar ' inta jamīṉtārkaḷiṉ
   peyarkaḷōṭu cērttu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   maḻavarāyar
   maḻavarāyareṉpataṟku maḻavarkaḷukkut talaiva reṉpatu poruḷ.
   maḻavarkaḷeṉpavarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷukkuḷ oru pakutiyār. caṅka
   nūlkaḷilum paḻaiya cācaṉaṅkaḷilum avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum
   avarkaḷatu vīrattiṉ ciṟappum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl avarkaḷ tamiḻ
   nāṭṭil toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum paḻaṅ kuṭikaḷeṉṟu teriyavarukiṉṟatu.
   ippoḻutu avarkaḷ vaṉṉiyavakuppiṉaraic cārntavarkaḷāka iṅkē
   irukkiṉṟārkaḷ.
   maḻanāṭu
   maḻavarkaḷ iruntu vāḻnta kāraṇam paṟṟi ip pākattiluḷḷa piratēcam
   maḻanāṭu eṉṉum peyar peṟṟatu. appeyar maḻavar nāṭu eṉpa taṉ tiripē
   ākum. "peruñ caraṇmā maṟai yōrum" eṉṟu kāḷamēkattāṟ ciṟappikkap peṟṟa
   antaṇa vakuppiṉaruḷ oru vakaiyāriṟ palar innāṭṭiliruttalāl, avarkaḷ
   'maḻa nāṭṭup pirakacaraṇattār' eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. pāṭal peṟṟa
   civastalamākiya tirumaḻapāṭi eṉpa taṉ peyar maḻavar pāṭi eṉpataṉ
   citaiveṉpar! maḻavarkaḷ pācaṟai amaittirunta iṭamātaliṉ aḵtu appeyar
   peṟṟatu. tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār purāṇattil kūṟappaṭum kolli
   maḻavaṉeṉpavaṉ immaḻanāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavaṉāvaṉ.
   im maḻanāṭu mēlmaḻanāṭu kīḻmaḻanāṭu eṉa iraṇṭākap pirikkap
   paṭṭiruntatu. "mēlmaḻa nāṭeṉum nīrnāṭu" eṉṟu periya purāṇattilē
   āṉāyanāyaṉār purāṇattil mēlmaḻanāṭu collappaṭukiṟatu. ariyilūr
   camastāṉam kīḻmaḻanāṭṭaic cārntatu.
   kuṉṟavaḷanāṭṭukku uriyavarkaḷum oppilāta vaḷeṉṉum teyvattai
   vaḻipaṭupavarkaḷum maḻavar kaḷukkut talaivarkaḷumāyiṉamaiyiṉ ivvariyi
   lūr jamīṉtārkaḷ 'kuṉṟai oppilāta maḻava rāyar' eṉṉum kuṭippeyaraip
   peṟṟārkaḷ.
   ātaravu
   avarkaḷiṟ palar civaviṣṇu ālayaṅkaḷai vēṟṟumai yiṉṟip pātukāttu
   vantaṉar. pala vakai matattiṉarum avarkaḷuṭaiya āṭciyiṉ kīḻk
   kuṟaipāṭiṉṟi vāḻntiruntaṉar. sams kirutam, teluṅku, tamiḻ, caṅkītam
   eṉpavaṟṟiṟ ciṟanta vittuvāṉkaḷ palar ātarikkap peṟṟār kaḷ; pala
   jamīṉtārkaḷ tāṅkaḷē tamiḻ mutaliya vaṟṟil vallavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   pala vittu vāṉkaḷ avarkaḷuṭaiya peruvaṇmaiyaiyum pulavarkaḷai avarkaḷ
   pōṟṟum iyalpaiyum aṟintu vantu pārāṭṭip paricupeṟṟuc celva tuṇṭu.
   kiruṣṇaiya oppilāta maḻavarāyar
   cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu ariyilūril kiruṣṇaiya oppilāta
   maḻavarāyareṉṟu oru jamīṉtār iruntār. avar vittuvāṉkaḷai ātarittup
   pōṟṟuvatil tamiḻnāṭu muḻuvatilum peyar peṟṟiruntār. caṅkītattil ciṟanta
   payiṟci avarukku uṇṭu. pala caṅkīta vittuvāṉ kaḷai varuvittu
   vaittukkoṇṭu avarkaḷuṭaiya āṟṟalai aṟintu ēṟṟavāṟu paricu aḷippavar.
   tamakkuc caṅkītam teriyum eṉṟa tarukkiṉāl vittuvāṉkaḷai ikaḻcci ceyyum
   taṉmai avarpāl maruntukkum illai. avaruṭaiya pukaḻaip pāṭuvatil
   pulavarkaḷukku ōr ūkkam iruntatu.
   antakakkavi vīrarākava mutaliyār
   innāṭṭiluḷḷa pala jamīṉtārkaḷiṭattum yāḻppāṇattai āṇṭuvanta pararāca
   cēkara ṉeṉṟa aracaṉiṭattum ceṉṟu tamatu kalvi yāṟṟalaik kāṭṭi maṭṭaṟṟa
   pukaḻaip paṭaitta antakakkavi vīrarākava mutaliyāreṉṉum pulavar
   cikāmaṇi oru camayam ariyilūrukku vantār. nāṭellām kavikaḷālum
   pukaḻālum aṭippaṭuttiya kaviñarai maḻavarāyar upacarittup pōṟṟuvataṟku
   eṉṉa taṭai? ak kaviñaruṭaiya kavi veḷḷattil mūḻkip pērāṉantam aṭainta
   maḻavarāyar kaṇak kaṟṟa paricilkaḷai avarukku vaḻaṅkiṉār; takka
   viṭutiyoṉṟil irukkacceytu vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai yellām amaittuk
   koṭuttu avarukku rājōpacāram ceyvittār.
   tampāl vanta vittuvāṉkaḷ palarukku avar kuṟippiṭṭa oru vēḷaiyil aṉṟaṉṟu
   paṭiyaḷantu varuvār. tammaik kāṇavantavarkaḷai alaik kaḻiyāmal uṭaṉuṭaṉ
   vēṇṭiyavaṟṟai vicārittu avarkaḷ kuṟaiyai nīkki aṉuppuvār. avar
   paṭiyaḷakkum ciṟappai aṟinta antakakkavi vīra rākava mutaliyār
   acceyalaip pārāṭṭi,
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       *" cēyaceṉ kuṉṟai varumoppi lātikkuc ceṅkamalat
       tūya ceṅkaṇṇa ṉiṇaiyoppa ṉōtaṇ ṭuḻāyaṇinta
       māya ṉaḷakkum paṭimūṉṟu kruṣṇaiya māmaḻava
       rāya ṉaḷakkum paṭiyorunāḷaik kilakkamuṇṭē"

   eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉar.
   -------
   *itaṉ poruḷ:- cemmaiyākiya kuṉṟai nakaril uḷḷa oppilāta
   maḻavarāyarukkuc centāmaraik kaṇṇaiyuṭaiya tirumāl oppāvāṉō?
   tiruttuḻāyai aṇinta anta māyaṉ aḷakkum paṭi (ulakam) mūṉṟē; inta
   kiruṣṇaiya maḻava rāyar aḷakkum paṭiyō oru nāḷaikku lakṣam uṇṭu. paṭi -
   ulakam, tāṉyappaṭi.
   kumāra oppilāta maḻavarāyar
   kiruṣṇaiya oppilāta maḻavarāyarukku oru kumārar iruntār. avar peyar
   kumāra oppilāta maḻavarāyar eṉṟu vaḻaṅki vantatu. avarum caṅkī tattil
   mikka payiṟciyai uṭaiyavarāka irun taṉar. tam tantaiyāruṭaiya capaikku
   varum caṅkīta vittuvāṉkaḷuṭaiya icaiyaik kātārak kēṭṭuk kēṭṭu
   aṉupavittataṉālēyē tamakkuc caṅkīta ñāṉam uṇṭāyiṟṟeṉpatu avar
   nampikkai. ātaliṉ vittuvāṉkaḷiṭattil avarukkirunta pakti aḷavaṟṟatāka
   iruntatu.
   oru nāḷ mālai nēram; veṇṇilavu pāl pōlak kāyntatu; teṉṟal vīciyatu; iḷa
   vēṉiṟ kālam. mālai matiyamum vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum kalanta
   antak kuḷirnta poḻutil kumāra maḻavarāyar "īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalai"
   niṉaintu āṉantamākap pāṭik koṇṭu iruntār.
   antakakkavi vīrarākavar kumāra maḻavarāyarai accamayattiṟ pārkka
   vantār; aṭaiyā neṭuṅ katavaiyuṭaiya araṇmaṉaiyil taṭaiyiṉṟip pukun tār.
   kumāra maḻavarāyar mēl māṭattil pāṭik koṇṭu makiḻntiruttalai yaṟintār.
   "oruvarum eṉ varavai aṟivikka vēṇṭām" eṉṟu colli viṭṭu mella mēlē ceṉṟu
   maṟaivi liruntu avaruṭaiya kāṉattaik kēṭṭu aṉupa vittuk koṇṭiruntār.
   icaippāṭṭu niṉṟatu. kaviñar perumāṉ am maḻavarāyariṭam vantār.
   varukaiyilēyē avar uḷḷattēḻunta pērāṉantam piṉvarum pāṭalāka
   veḷippaṭṭatu.
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       *"vāḻoppi lātavaṉ cēyoppi lāta maḻavatirai
       āḻik kaṭalviṭṭu nīpāṭuṅ kālat tariceluṅkāl
       nīḻar kavuttuva nīttuccel vāṉanta nīṇmaṇitāṉ
       kāḻop piṉuniṉ ṉicaikēṭkuṅ kāṟkarainttēkumeṉṟē."

   ---------
   * itaṉ poruḷ:- kiruṣṇaya oppilāta maḻavarāya ruṭaiya kumāraṉākiya
   oppilāta maḻavarāya, nī pāṭuṅ kālattil tammuṭaiya pāṟkaṭalai
   viṭṭuviṭṭut tirumāl varumpōtu tam mārpiluḷḷa oḷiyaiyuṭaiya
   kaustupamaṇiyāṉatu vayiramuṭaiyatāka iruntālum uṉṉuṭaiya caṅkītattaik
   kēṭṭāl karaintu viṭumeṉṟu karuti ataṉai eṭuttu vaittuviṭṭu varuvār.
   "eṉṉa! nīṅkaḷ eppoḻutu vantīrkaḷ? muṉṉamē terivikkak kūṭātā?" eṉṟār
   kumāra maḻavarāyar.
   kaviñar: uṅkaḷuṭaiya icai yamutattaip parukuvataṟkuc camayam nērnta
   poḻutu ataṉaik kaiviṭak kūṭāteṉṟu eṇṇi maṟaintirun tēṉ. kuṟṟamāyiṉ
   poṟukka vēṇṭum.
   kumāra: - kuṟṟamā! taṅkaḷukku ātaṉaṅ koṭuttu irutti mariyātai ceyyāmal
   irunta eṉ piḻaiyait tāṅkaḷallavā poṟukka vēṇ ṭum?
   kaviñar, "intac ceyyuḷaik kēṭṭaruḷa vēṇṭum" eṉṟu 'vāḻoppilāta' eṉṟa
   ceyyuḷaic coṉṉār.
   cankītattiṉāl kal urukumēṉpatu mikavum aṟiya ceyti. akattiyarum
   irāvaṇaṉukkum oru muṟai vivātam nērnta poḻutu akattiyar vīṇai icaiyāl
   potiyil malaiyaik kuḻaiyac ceytaṉar; irāvaṇaṉ aṅṅaṉam ceyya iyalāmaiyiṉ
   tōlviyuṟru ilaṅkaikkup pōy viṭṭāṉ. icceytiyai, 'irāvaṇaṉaik kantaru
   vattāṟ piṇittu' eṉṟa tolkāppiyap pāyira uraiyil varum toṭarālum, tañcai
   vāṇaṉ kōvaiyālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām. kal icaikku urukum eṉpatai
   niṉaintu, 'kaus tupamaṇi niṉṉuṭaiya icaikku urukiviṭum' eṉṟu tirumāl
   eṇṇiṉāreṉak kaṟpitta pakuti kaviñaruṭaiya ariya nūluṇarvaik
   kāṭṭukiṟatu.
   pāṭṭaik kēṭṭa maḻavarāyar aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭār; "intap pāṭṭu ellā
   vitattilum ciṟappuṭaiyatu. āyiṉum eṉṉaip paṟṟi iruppatu tāṉ oru kuṟai"
   eṉṟu tam muṭaiya paṇivaip pulappaṭuttiṉār; paricil pala vaḻaṅkiṉār.
   pakkirikku yāṉai koṭuttavar
   vaṭanāṭṭil navāp oruvar āṇṭu vantār. tuṟavu pūṇṭa pakkiri oruvar
   avariṭam iruntār. avarukku navāp yāṉaiyoṉṟu koṭuttirun taṉar. ataṉmēl
   avar cila camayam ēṟi varuva tuṇṭu. oru camayam antap pakkiriyai navāp
   avamatittu, yāṉaiyaiyum kaippaṟṟik koṇ ṭār. atu poṟāta pakkiri,"nāṉ
   uṉṉai viṭṭu nīṅki viṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   navāp- inta iṭattai viṭṭāl umakku vēṟu pōkkiṭam ētu? ummai yār matippār
   kaḷ? eṉṉuṭaiya tayaiyiṉālallavō nīr iṅkē iruntu vantīr?
   pakkiri:- ummai eṇṇittāṉā eṉṉai āṇṭavar paṭaittār? ulaka muḻuvatum
   eṉakku utavi ceyyum. nammuṭaiya pāṣaiyē teriyāta iṭaṅkaḷilum nāṉ pōy
   yāṉaip paricum naṉmatippum peṟuvēṉ. allāviṉ aruḷ iruk kum poḻutu eṉakku
   eṉṉa kuṟai?
   navāp:- intap payamuṟuttalellām iṅkē vēṇṭām. kāriyattil ummuṭaiya
   allāviṉ aruḷaik kāṭṭum; pōm.
   pakkiri,"pētaiyē, pār; teṉṉāṭṭukkup pōy yāṉaiyai vāṅki vantu iṉṉum cila
   nāṭ kaḷuḷ uṉṉiṭam kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu capatañ ceytu puṟappaṭṭār.
   'tuṟavikku vēntaṉ turumpu' allavā?
   pakkiri pala pāṣaikaḷiṟ payiṟci peṟṟavar. avar pala aracarkaḷiṭamum
   pala jamīṉtārkaḷiṭa mum ceṉṟu tamakku yāṉai vēṇṭumeṉṟu kēṭ ṭār. "yārum
   ivarukku yāṉai koṭukkak kūṭātu" eṉṟu navāp uttaravu aṉuppiyirun
   tamaiyāl avarkaḷellām payantu pakkiriyiṭam tām koṭukka muṭiyāta
   kāraṇattaik kūṟi varunti maṟuttu viṭṭārkaḷ.
   nāṭellām cuṟṟivanta pakkiri inta ariyi lūr vantu cērntār. appoḻutu iṅkē
   irunta jamīṉtāriṭam ceṉṟu tamakku yāṉai oṉṟu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār;
   navāpiṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa ceyalkaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. enta
   matattiṉarāyiṉum ñāṉa muṭaiyavarkaḷāka iruppavarkaḷai matikka
   vēṇṭumeṉṟa koḷkai yaiyuṭaiya jamīṉtār pakkirikku vēṇṭiya upa
   cāraṅkaḷaic ceytār; yāṉaiyoṉṟaiyum vaḻaṅ kiṉār; ataṉaik
   kāppāṟṟuvataṟkum piṟa celavu kaḷukkumāka oru takka poruḷai utavi oru
   pākaṉaiyum uṭaṉ aṉuppiṉār. pakkiri, "allā uṅkaḷūkku veṟṟiyaiyum
   pukaḻaiyum uṇṭākku vār" eṉṟu maṉamāra jamīṉtārai vāḻttiviṭṭu
   yāṉaiyuṭaṉum paricilkaḷuṭaṉum navāpukku muṉ pōy niṉṟār.
   navāpukku orupakkam viyappum maṟṟoru pakkam ciṉamum uṇṭāyiṉa.
   "nammuṭaiya uttaravai mīṟi enta maṉuṣaṉ yāṉai koṭut tāṉ?" eṉṟu karjaṉai
   ceytār; "pārkkiṟēṉ avaṉuṭaiya āṇmaiyai" eṉṟu mīcaiyai muṟukkiṉār;
   paṭaiyāḷarai aḻaittu āriyi lūriṉmēṟ paṭaiyeṭukka vēṇṭu meṉṟu
   kaṭṭalaiyiṭṭār.
   navāpiṉ paṭaikaḷ ariyilūrukku veḷiyē vantu taṅkiṉa. pakkirikku yāṉai
   koṭutta kuṟṟattirkāka navāp yuttam ceyyap paṭaiyai aṉuppiyuḷḷāreṉpatai
   jamīṉtār aṟintaṉar. "allā veṟṟiyum pukaḻum taruvār" eṉṟu pakkiri
   vāḻttiyatu avaruṭaiya ñāpakattukku vantu ūkkattai uṇṭākkiyatu. tām
   ceytatu oru nalla kāriyameṉṟum, nalla kāriyattiṟku iṭaiyūṟu vārāmaṟ
   kaṭavuḷ kāppāreṉṟum avar eṇṇi, ariyilūriluḷḷa tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya
   srī kōtaṇṭarāma svāmi kōyilai aṭaintu avarai vaṇaṅkiṉār. avaruṭaiya
   uṇmai yaṉpai mecciya perumāḷ oruvar mītu āvēca rūpamāka vantu, "nī
   paṭaikaḷōṭu ceṉṟu yuttam cey; veṟṟi uṇṭākum" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   jamīṉtār kaṭavuḷiṉ karuṇait tiṟattai eṇṇi uruki makiḻntu pōr puriyac
   ceṉṟaṉar. pōril navāpiṉ paṭai tōlvi yaṭaintu ōṭiṟṟu. appoḻututāṉ tam
   paṭai peritāṉālum allāviṉ aruḷ ellāvaṟṟiṉum periteṉṉum eṇṇam navāpukku
   uṇṭāyiṟṟu. pakkiriyiṉ pātaṅkaḷil viḻuntu tām ceyta kuṟṟattaip
   poṟukkumpaṭi vēṇṭiṉār.
   pakkirikku yāṉai vaḻaṅki ataṉāl nikaḻnta pōrilum veṟṟiyuṟṟataṉāl
   'pakkirikku yāṉai koṭuttavar' eṉṉum paṭṭam jamīṉtārukku uṇṭāyiṟṟu.
   atumutal avar cantatiyāruṭaiya paṭṭaṅkaḷil oṉṟāka atu vaḻaṅki
   varukiṟatu. pala ceyyuṭkaḷilum kīrttaṉaṅkaḷilum antap paṭṭap peyaraik
   kāṇalām.
   paṉaimaram piṭuṅkiya vīraṉ
   intac camastāṉattu jamīṉtārkaḷ pala vakaiyilum pukaḻpeṟṟu varutalai
   aṟinta piṟa nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum ivar kaḷiṭam mikka
   poṟāmai koṇṭārkaḷ. oru muṟai āntira tēcattu jamīntāroruvaruṭaiya
   atikāriyāṉa aiyappa nāykkareṉpavar inta jamīṉtārmītu paṭaiyeṭuttu
   vantaṉar. periya paṭaiyuṭaṉ vanta avar ivvūrukkut teṟkē oru pācaṟaiyai
   amaittu atil taṅkiṉār. uṭaṉ vanta vēlaiyāṭkaḷaik koṇṭu avviṭattil oru
   kuḷam veṭṭuvittār. ataṉaiyē aiyappa nāykkaṉ kuḷam eṉṟu ikkālattil
   vaḻaṅkukiṟār kaḷ. tammuṭaiya āṟṟalaiyum paṭaiyiṉ mikutiyai yum
   kāṭṭuvataṟkum tam peyar eṉṟum vaḻaṅku vataṟkum pakaiyaracaruṭaiya
   nāṭukaḷil iṅṅaṉam ceyvatu paṇṭai aracarkaḷuṭaiya vaḻakkam.
   avar varavaiyaṟinta jamīntār tam paṭai vīrrkaḷai yellām pōrpuriya
   aṉuppiṉār. kaṭum pōr mūṇṭatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṭai vīrarkaḷ
   mikutiyāka iruntaṉar. yuttam naṭakkai yil jamīntār paṭaiyil irunta oru
   kutiraivīra ṉukku mikka tākam uṇṭāyiṟṟu. arukil eṅ kum nīrnilai illai.
   ākavē, avaṉ nīraittēṭit tākam tīrttukkoḷḷa niṉaintu taṉ kutirai yait
   tiruppi oru pakkamāka ōṭṭiṉāṉ. ak kutirai eṉṉa kāraṇattālō atika
   maruṭciyai yaṭaintu vēkamāka ōṭa ārampittatu; maḻavavīra ṉuṭaiya kaikku
   aṭaṅkāmal vāyuvēkamāka atu paṟantatu. anta vēkattāl mikka tākam aṭainta
   vīraṉ kutiraiyai niṟutta evvaḷavō muyaṉṟum muṭiya villai. avaṉuṭaiya nā
   ularntu viṭṭatu; iḷaippu atikarittatu. kutiraiyō iṉṉa ticai yiltāṉ
   celvateṉṟillāmal kaṇṭa iṭaṅkaḷi lellām ōṭiṟṟu;inta nilaiyil, ētāvatoru
   marattiṉarukē vantāl anta marattaiyāvatu piṭittukkoṇṭu kutiraiyai
   niṟuttalāmeṉa eṇṇiṉāṉ vīraṉ. vaḻiyil oru ciṟiya paṉai marattai nōkkiya
   vīraṉ ataṉarukil vantatum marattai vēkamākat taḻuvikkoṇṭāṉ. atu
   vēraṟṟuk kāyntu āṭi naintu pōyiruntatu; ātaliṉ avaṉ kaiyōṭu atu
   vantuviṭṭatu. kutiraiyiṉ ōṭṭam niṉṟapāṭillai.
   iḷaippu mikutiyāl avaṉ, " aiyō appā! aiyō appā!" eṉṟu kūvikkoṇṭē
   vantāṉ; taṉ kaiyil irunta paṉaimarattai viṭavumillai.
   kutirai mīṇṭum yutta kaḷattai nōkki van tatu. aiyappa nāykkaruṭaiya
   paṭaiyiṉar anta maḻavavīraṉ varuvatai nōkkiṉar. talaiteṟikkum vēkattōṭu
   varum kutiraiyiṉmēl ēṟik koṇṭu kaiyil oru paṉaimarattōṭu varum ava
   ṉaikkaṇṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. avvīraṉ kaḷaippiṉāl colliya coṟkaḷ
   avarkaḷ kātil, 'aiyappā, aiyappā' , eṉṟu viḻuntaṉa. tammu ṭaiya
   talaivaṉait tākkuvataṟku avaṉ varuvatāka avarkaḷ eṇṇiṉar. "appā
   marattaip piṭuṅ kum vīraṉāka vallavā irukkiṟāṉ ivaṉ! ivaṉ oruvaṉē
   ippaṭi iruntāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷō! ivaṉukkup piṉṉē iṉṉum
   ettaṉai vīrarkaḷ eṉṉa eṉṉa āyutaṅkaḷuṭaṉ varuvārkaḷō! marattaip
   piṭuṅkip pōr puriva taip purāṇaṅkaḷiṟ kēṭṭirukkiṟōm; nēril
   pārttatillai. iṉimēl ivaṉiṭam nammuṭaiya japam palikkātu" eṉṟu eṇṇic
   cilar payantu ōṭa ārampittaṉar. avarkaḷaik kaṇṭu aiyappa nāykkarum
   eñciya paṭai vīrarkaḷum accam koṇṭu ōṭip pōyiṉar. piṉpu kutirai
   kālōyntu naṉṟatu.
   antak kutiraiyiṉ ceyalai niṉaikkum poḻutu, "uruvak kutirai maḻavar"
   eṉṟa akanā ṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ aṭi ñāpakattiṟku varu kiṉṟatu.
   vittuvāṉkaḷ
   ariyalūr camastāṉattil vaṭamoḻi, teṉ moḻi, teluṅku eṉṉum mūṉṟilum valla
   pala vittuvāṉkaḷum caṅkīta vittuvāṉkaḷum parata cāstirattil tērcci
   peṟṟavarkaḷum jamīṉtār kaḷuṭaiya ātaravu peṟṟu vāḻntu vantārkaḷ.
   pulavarkaḷuṭaiya perumaiyai aṟintu avarkaḷ maṉattil tiruptiyai
   uṇṭākkutalaiyē perum payaṉāka eṇṇi jamīṉtārkaḷ vēṇṭiya uta viyai aḷittu
   vantaṉar. pala jātiyiṉarākiya vittuvāṉkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukku utaviya
   jamīṉ tārkaḷaip pārāṭṭi avvappōtu pāṭiya pāṭal kaḷum pirapantaṅkaḷum
   palavākum; vēṟu vakai nūlkaḷum uṇṭu.
   tamiḻ, vaṭamoḻi, caṅkītam mutaliyaṉa namma ṭaiya nāṭṭil oḻuṅkāka
   vaḷarcciyuṟṟu vanta taṟku mukkiya kāraṇam maṭātipatikaḷum aracarka ḷum
   jamīṉtārkaḷum pirapukkaḷum vittuvāṉ kaḷai ātarittup ppātukāttu
   vantamaiyē. cel vam peṟṟataṉāl payaṉ, pulavar pāṭum pukaḻai
   yaṭaitaleṉpatē avarkaḷuṭaiya mukkiya koḷ kaiyāka iruntatu.
   kōpperuñcōḻaṉōṭu uyir nītta picirāntaiyāraippōlavē piṟ kālattuc
   cīṉakkaṉeṉṉum pirapuvōṭu poyyā moḻip pulavar īmam pukkaṉar. araciyal
   viṣayaṅkaḷilum uyarnta talaimaiyai aḷittuk kapilarai vaḻipaṭṭu vanta
   pāriyaippōla oṭṭakkūttarai vaḻipaṭṭa kulōttuṅkaṉum iruntāṉ. iṅṅa ṉam
   vaḻivaḻi vanta pulamaiyum vaṇmaiyum tamiḻ nāṭṭil aṟiveṉṉum viḷakkai
   aviyāmal irukkac ceytaṉa. camastāṉaṅkaḷ mutaliyavai kalaikaḷai
   vaḷarttaṟkuriya iṭaṅkaḷāka iruntaṉa.
   ariyalūr jamīṉil caṇpakamaṉṉār eṉṉum kuṭippeyaruṭaiya oru
   paramparaiyiṉar āstāṉa vittuvāṉkaḷāka iruntu vantaṉar. avarukaḷ srī
   vaiṣṇavarkaḷil teṉkalaiyār. caṇpakāra ṇiyam eṉappaṭum rājamaṉṉār
   kōyililiruntu avarkaḷ vantavarkaḷātaliṉ avarkaḷukku antak kuṭippeyar
   amaintatu; maṉṉāreṉpatu anta stalattiluḷḷa perumāḷiṉ tirunāmam. iḷamai
   yilē ceyyuḷ ceyyum āṟṟal antap paramparai yiṉarukku iruntuvantamaiyiṉ
   avarkaḷukku pālasarasvati, pālakavi eṉṉum paṭṭaṅkaḷ aḷikkappaṭṭu
   vaḻaṅki vantaṉa. avarkaḷiṟ palar atvaitattil mikat tērcci peṟṟavarkaḷ;
   cama rac nōkkamuṭaiyavarkaḷ. paḻuvūril tēvi tavañ ceytu iṟaivaṉai
   maṇañceytu koṇṭatai avarkaḷuḷ oruvar nāṭakamākap pāṭiyirukkiṉṟa ṉar.
   atu 'tirukkalyāṇa nāṭakam' eṉṟu vaḻaṅkappaṭum; vēṟoruvar 'civarāttiri
   nāṭa kam' eṉṉum oru nūlai mikavum aḻakāka iyaṟṟi yirukkiṟār; atu
   piramōttara kāṇṭattiluḷḷa kataiyai ātāramākakkoṇṭu pāṭappeṟṟatu.
   caṇpaka maṉṉār
   caṇpaka maṉṉāreṉṉum potuppeyaraiyē ciṟappup peyarākap peṟṟa oru periyār
   ak kuṭumpattiṟ piracittipeṟṟu viḷaṅkiṉār; ava ruṭaiya iyaṟpeyar
   srīnivācaiyaṅkā reṉpatu. caṇpakamaṉṉāreṉṟu vaḻaṅkappaṭuvārē yaṉṟi
   avaruṭaiya iyaṟpeyar iṉṉateṉṟaṟintavar cilarē.
   tamiḻ, vaṭamoḻi, teluṅku mūṉṟumoḻi kaḷilum avar vallavar; caṅkītattilum
   payiṟci mikkavar; atvaita cāstirattil nalla ārāyc ciyum teḷinta ñāṉamum
   avaṟṟiṟku ēṟṟa aṉu pavamum uṭaiyavar; illaṟattil iruntaṉarēṉum
   maṉattuṟavaiyuṭaiyavarākit tāmaraiyilait taṇṇīrpōl iruntu tam
   kaṭamaikaḷ avar ceytu vantār.
   "ettoḻilaic ceytālum ētavattaip paṭṭālum
       muttar maṉamirukkum mōṉattē"

   eṉpatu uṇmaiyaṉṟō? avaru ariyalūril perumāḷ kōyiliṉ puṟattēyuḷḷa teṟku
   vaṭak kut teruvil mēṟciṟakiṉ vaṭakōṭiyil uḷḷa oru maṭattil iruntu
   pāṭañcollikkoṇṭu cānta nilaiyil vāḻntu vantār.
   avariṭattil vētānta cāstira pāṭaṅ kēṭṭa var palar. avaruṭaiya
   ciṣyarkaḷākiya tuṟavikaḷ palar pakkattē uḷḷa ciṟu kirāmaṅkaḷil maṭaṅkaḷ
   kaṭṭikkoṇṭu amaitiyāka vāḻntu vantataṉṟi aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷukku vētānta
   nūlukaḷ palavaṟṟaip pāṭañcolliyum poḻutu pōkki vantaṉar. atvaita
   cāstira uṇarvu ariyalūri lum ayaliṭaṅkaḷilum caṇpakamaṉṉarāl paravi
   yatu. avariṭam pāṭam kēṭṭavarkaḷuḷ palar āla yat tiruppaṇikaḷ, tāṭakap
   piratiṣṭaikaḷ, aṉṉa cattiram mutaliya tarumaṅkaḷ ceytaṉar. avarkaḷuḷ
   āṟumukap paratēci eṉṉum oruvar aiyampēṭṭaikku arukiluḷḷa pacupati
   kōyilil iruntu vantaṉar. avar tammuṭaiya kalvi vaṉ maiyālum ciṟanta
   oḻukkattiṉālum ellōrā lum naṉku matikkappaṭṭup pala tarumaṅkaḷaic cey
   taṉar; akkālattil tañcaiyilirunta kalekṭaruṭaiya naṭpaippeṟṟup pacupati
   kōyilil taṭākam oṉṟai veṭṭi oru maṭattaiyum kaṭṭuvittār.
   tañcai samastāṉattil irunta periya ut tiyōkastar oruvar tammiṭam
   caṇpakamaṉṉārai varuvittu ñāṉavāciṭṭameṉṉum nūlaip pāṭañ collumpaṭik
   kēṭṭukkoṇṭār. aṅṅaṉamē avar pāṭañ collivarukaiyil uttiyōkas tar cila
   camayaṅkiḷiṟ parāmukamāka iruntu van tār. toṭarntu cila nāḻikai
   poṟumaiyāka iruntu kēṭpatillai. iṭaiyiṭaiyē antap purattukkuc celvatum
   piṉpu vantu kēṭpatumāka iruntār. "iṅṅaṉam ivaruṭaiya maṉam iv vētānta
   nūlil patiyāmaikkuk kāraṇam etuvā yirukkalām?" eṉṟu caṇpakamaṉṉār ārāyn
   tār. oru tāciyiṭam avvuttiyōkastar paḻaki varuvatē avaruṭaiya
   maṉavēṟupāṭṭukkuk kāraṇameṉpatai aṟintār; āṉāl iṉi aṅkē iruppatu
   takāteṉṟu uṟuti pūṇṭār. orunāḷ iraṇṭu pākkaḷai iyaṟṟi oruvariṭam
   koṭuttu uttiyōkastariṭam aḷikkumpaṭi colliviṭṭu ūrvantu cerntār. av
   viraṇṭu pāṭṭukkaḷuḷ oṉṟu varumāṟu:-
   "poruḷpōm pukaḻpōm pulaittaṉmai cērum
       aruḷpōm aḻakupōm allāl-teruḷpōkum
       kallāta neñcak kayavarpāṟ cērppikkum
       pollāta mātar puṇarppu."

   teyvaṅkaḷ mītum tammai ātarittuvanta jamīṉtār mītum caṇpakamaṉṉār pala
   ceyyuṭ kaḷaiyum taṉik kīrttaṉaṅkaḷaiyum vaṭamoḻiyi lum tamiḻilum
   pāṭiyirukkiṉṟār. jamīṉtār navarāttiri viḻāvaik koṇṭāṭuvataic ciṟap
   pittu 'navarāttiri nāṭakam' eṉṟa oru nūlai yum iyaṟṟiyuḷḷār.
   tirukkuṭantai srī cāraṅka pāṇip perumāḷ mītu oru noṇṭi nāṭakam
   iyaṟṟiṉār. avaruṭaiya pulamaiyum ñāṉamum iṉṟaḷavum antap pakkattil
   uḷḷavarkaḷāṟ koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avar kālattiṟ kuppiṉ avaruṭaiya
   ciṣyarkaḷāl avarukkuk kurupūjai mikavum ciṟappākak koṇṭāṭap peṟṟu
   vantatu. avaruṭaiya pērarākiya vittu vāṉ caṭakōpaiyaṅkār kālam varaiyil
   atu naṭantu vantatu.
   aiyāvaiyaṅkār
   caṇpakamaṉṉārukku iraṇṭu kumārarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ mūttavar aiyā
   vaiyaṅkāreṉpavar. avar tam tantaiyāraip pōlavē tiṟamaiyum perumaiyum
   uṭaiyavarāka iruntār; avariṉum atikamāṉa uḷḷattuṟavai yuṭaiyavar. avar
   iyaṟṟiya pāṭalkaḷum kīrt taṉaṅkaḷum pala uṇṭu. araṇmaṉai vittuvā ṉāka
   avar iruntu varukaiyil tuṟavuṇarcci mikka avaratu maṉam avvāḻkkaiyil
   atirupti yuṟṟatu. iṭaiviṭāmal iṟaivaṉukkut tirup paṇi ceytalai mēṟkoṇṭu
   maṉamoḻi mey kaḷāl avaṉai vaḻipaṭṭu vāḻnāḷ muḻutaiyum kaḻikkavēṇṭu
   meṉṉum āval avarukku atika māka vaḷarntatu. tam kuṭumpattaip paramparai
   yāka ātarittuvanta jamīṉtāriṭattil vētaṉam peṟṟāl, 'ceñcōṟṟukkaṭaṉ'
   kaḻippataṟkāka avaratu camayamaṟintu ceṉṟu uvappittalum vicēṣa
   kālaṅkaḷil yārēṉum vantāl ceṉṟu piracaṅkam ceytu kauravittalum ākiya
   pala kaṭamaikaḷaic ceytu varavēṇṭumeṉṟu eṇṇi ṉār. avaṟṟaic
   ceytuvantamaiyāl tām mēṟkoṇṭa appiyācaṅkaḷukku iṭaiyūṟu nērntatu.
   ātaliṉ camastāṉattoṭarpai nīkki viṭṭuc cāntamāka iruttalaiyē avar maṉam
   nāṭi niṉṟatu.
   cariyāṉa kālaṅkaḷil avar araṇmaṉaikku varuvatil ūkkaṅ kāṭṭāmalirunta
   kāraṇampaṟṟi avar kālattilirunta jamīṉtār orumuṟai ava riṭam
   avamatippāka naṭantukoṇṭār. ac ceyal tavaṟāka iruppiṉum tam karuttu
   niṟai vēṟutaṟku mikka aṉukūlamāṉateṉṟu avar karutiṉār. avaruṭaiya
   paṟṟaṟṟa taṉmaiyum ulaka viṣayaṅkaḷil uḷḷa veṟuppum iṟaivaṉ pāluḷḷa
   tiṇṇiyatākiya aṉpum veḷippaṭutaṟku anta jamīntāruṭaiya ceyal
   kāraṇamāyiṟṟu.
   tammiṭam jamīṉtār avamatippāka naṭantatai uṇarnta aiyāvaiyaṅkār nērē
   perumāḷ kōyilukku vantār; tacāvatāra maṇṭapattiṟ kuḷ nuḻaintu srī
   naraciṅkamūrttiyiṉ muṉ niṉṟār. atukāṟum tammuṭaiya vāḻvu vīṇāyiṟ ṟeṉṟu
   naintār; kaṇṇīr vāra mayirk kūc ceṟiya uḷḷam uruki,
   (kaṭṭaḷaik kalippā)
       "vañcamāru maṉattaraik kāveṉṟu
             vāḻtti vāḻtti maṉatupuṇ ṇākavē
       pañca kālattiṟ piḷḷaiviṟ pārkaḷpōl
             prapantam viṟṟup paricu peṟāmalē
       neñcam vāṭi yiḷaintunon tēṉaiyā
             nitta niṉmala niṉṉaṭi tañcaṅkāṇ
       ceñcol nāvalar pōṟṟaven nāḷilum
             ceḻittu vāḻari yilnara ciṅkamē"

   eṉṟa pāṭalai vāyviṭṭuk kataṟic colli aṭi yaṟṟa marampōl viḻuntu
   vaṇaṅkiṉār; 'iṉi narastutiyaiyum narasēvaiyaiyum viṭṭu naraciṅ kattaip
   paṇintu pāṭuvatē namatu kaṭamaiyākum' eṉṉum vairākkiyattai aṭaintār.
   aṉṟumutal avaruṭaiya vāḻkkaiyil oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. naraciṅka
   mūrttikkuc caṉikkiḻamaitōṟum mikka ciṟappāka apiṣēka mum pūjai
   mutaliyaṉavum pāṉakam nīrmōruṭaṉ palavakaic cittirāṉṉap piracāta
   viniyōkaṅ ḷum ceyvittuvantār. avaruṭaiya perumai varavara atikarittatu.
   avvūriliruntu kārkātta vēḷāḷarkaḷ palarum piṟarum avarukku vēṇṭiya
   vaṟṟai utavi vantaṉar. pala pirapukkaḷ avar mūlamākat taṅkaḷ
   celvamāṉatu tiruppaṇi mutaliyavaṟṟiṟ payaṉpaṭuvatai oru perum pēṟākak
   karuti upakarittaṉar. pala tiruppaṇikaḷai avar ceytār. tacāvatāra
   maṇṭapattukkum kōpurattukkum iṭaiyēyuḷḷa iṭam tiṟappāka iruntatu. aṅkē
   vicālamāṉa oru maṇṭapattai avar kaṭṭuvittār; kōpurattaip putuppittār.
   avaruṭaiya maṉattuṟaviṉ mutircciyaiyum perumaiyaiyum paṟṟi eṉ tantaiyār
   palamuṟai pārāṭṭiccolliyiruppatuṇṭu.
   caṭakōpaiyaṅkār
   aiyāvaiyaṅkārukku aintu kumārarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ aivarum
   tamiḻkkalviyilum caṅkītattilum ciṟanta payiṟciyuḷḷavarkaḷ. avarkaḷuḷ
   caṭakōpaiyaṅkāreṉpavar aintāṅ kumārar: pala pirapantaṅkaḷai ārāyntu
   vācit tup pāṭañ collum āṟṟaluṭaiyavar; cev vaic cūṭuvār pākavatattilum
   ñāṉavāciṭṭam mutaliyavaṟṟilum mikka paḻakkamuṭaiyavar; at vaita
   cāstirattiṟ ciṟanta aṟivuvāyntavar; caṅkītappayiṟciyum avarukku
   iruntatu; vīṇai vācippatil avarukku nalla tērcci uṇṭu.
   avar kālaiyil aintu maṇikkē eḻuntu viṭuvār. nittiya
   karmāṉuṣṭāṉaṅkakaḷai oḻuṅ kākac ceyvār. piṉpu puttakaṅkaḷai eṭuttuk
   koṇṭu tam vīṭṭut tiṇṇaik kōṭiyil amarntu koḷvār. enta nūlaiyāvatu
   paṭittu iṉpuṟṟukkoṉṭē iruppār.vīti vaḻiyē celpavarkaḷ avaraik kaṇṭāl
   vaṇakkattōṭu antat tiṇṇaiyil vantu avar colvaṉa vaṟṟaik kēṭkumporuṭṭu
   iruppārkaḷ. uṭaṉē avar ētāvatu tamiḻp pāṭal colvār; piracaṅkamum
   ceyvār.
   caṭakōpaiyaṅkārum eṉ tantaiyārum iḷamai toṭaṅki naṭpuṭaiyavarkaḷāka
   iruntār kaḷ.eṉ tantaiyār pāṭuṅkālaṅkaḷil avar vīṇai vācippār.iruvarum
   caṅkīta campantamāka aṭikkaṭi pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruppatu vaḻakkam.avar vīṭṭiṟku etir vīṭṭil nāṅkaḷ kuṭiyiruntu
   vantōm . nāḷ tavaṟāmal avar tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭu, vantavarkaḷukku
   avar calippillāmal tamiḻppāṭañ colluvār.appaṭi avar collivarumpōtu
   nāṉum ceṉṟu uṭaṉiruntu kēṭpēṉ.eṉ tantaiyārum eṉakkut tamiḻp pāṭañ
   collikkoṭukka vēṇṭumeṉṟu eṉṉai avariṭam oppittār.nāṉ avaruṭaiya pēccil
   īṭupaṭṭu mikunta āvaluṭaṉ avar colluvaṉavaṟṟaik kēṭpēṉ.ataṉāl ava rukku
   eṉpāl aṉpu uṇṭāyiṟṟu.
   enta viṣayattaic coṉṉālum ataic cuvaipaṭac colvatil avarukku iyalpākavē
   oru tiṟamai iruntatu.oru vēḷaikku iraṇṭu mūṉṟu ceyyuṭkaḷē avar
   colluvār;āṉālum maṉattil teḷivākap paṭumpaṭi pala utāraṇaṅ kaḷaik kāṭṭi
   virivākap poruḷ colvār.ciṟu viṣayamāṉālum ataṟkup poruttamāṉa ceyti
   kaḷaic cērttuk koṇṭu aḻaku paṭuttic col lumpoḻutu eṉṉuṭaiya maṉam atil
   īṭupaṭṭu viṭum.ēḻām pirāya mutalē nāṉ avariṭam pāṭaṅ kēṭṭu vantēṉ.avar
   collum muṟaiyāṉatu enta viṣayattaiyum eḷitākavum cuvai yuḷḷatākavum
   tōṉṟac ceyyum. tamiḻil nāṉ īṭupaṭṭataṟku avarē mutaṟkāraṇam.
   avariṭam tiruvēṅkaṭattantāti, tiruvaraṅkat tantāti, tiruvēṅkaṭamālai
   mutaliyavaṟṟaik kēṭṭirukkiṟēṉ. mikavum iḷaiya paruvattatiṟ kēṭṭēṉāṉālum
   avaraippaṟṟiya ñāpakamum avar eṉ neñciṟ paṭumpaṭi coṉṉa vārttai kaḷiṉ
   tiṟamum iṉṉum eṉ maṉattaiviṭṭu akalavēyillai.
   pala taṉippāṭalkaḷaiyum pala kīrttaṉaṅkaḷai yum cila pirapantaṅkaḷaiyum
   avar iyaṟṟiyiruk kiṉṟaṉar. srī vaiṣṇavarāyiṉum atvaitak koḷkaiyum anta
   neṟiyiṟ payiṟciyum peṟṟava rātaliṉ camaracamāṉa teyva
   vaḻipāṭuṭaiyavarāka iruntaṉar. ariyilūr srī ālantuṟaiyīcar viṣayamāka
   oru patikamum vicuvakula vakuppiṉar cilaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi srī
   kāmāṭci yammai viṣayamāka oru patikamum srī carukkarai vināyakareṉṉum
   mūrtti viṣayamāka oru pañca rattiṉamum iyaṟṟi yirukkiṟār. ariyiṟcilēṭai
   veṇpā, jīvappirumma aikkiya carittiram mutaliya nūlkaḷ avarāṟ
   ceyyappeṟṟaṉa. irāmāyaṇa vaṇṇameṉpatu ovvoru kāṇṭattiṟkum ovvoṉṟāka
   nāṭṭai mutaliya ēḻu rākaṅkaḷāl amainta ēḻu pakutikaḷai yuṭaiyatu.
   jīvappirumma aikkiya carittiram nāṭaka rūpattiṟ ceyyap peṟṟatu.
   atiluḷḷa pala kīrttaṉaṅkaḷai avar aṭikkaṭi colli nayaṅkaḷai eṭuttuk
   kāṭṭuvār. tiruvāvaṭutuṟaiyil ātīṉa vittuvāṉāka irunta kantacāmik
   kavirāyareṉpavar annāṭakattukku oru ciṟappup pāyiram aḷittirukkiṟār;
   "eṉṉai yaṟiya veṉakkaṟivit tāṉariyil
       taṉṉai nikaruñ caṭakōpaṉ" eṉpatu ataṉ mutaliraṇṭaṭi.

   ariyalūr arukēyuḷḷa ōr ūrilirunta ālayittiṉ atikārikaḷāṉa pañcāyattār
   av vālayittiṉ varuvāyai uriya paṇikaḷiṟ cela viṭāmaṟ palavāṟāka aḻittu
   varuvatai aṟintu avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyaiyum, aniyāyac ceyalaiyum
   eṭuttuk kāṭṭi 'pañcāyattu mālai' eṉṉum peyarāl avar oru nūl iyaṟṟiṉār.
   poruḷai mēṉmēlē īṭṭavēṇṭumeṉṉum nōkkam illāmal tamiḻnūṟ kaṭalilē
   tuḷaintu viḷaiyāṭuvatoṉṟaiyē pēriṉpamākak karutum pulavarkaḷukku
   vaṟumai putitaṉṟu. caṭakōpaiyaṅ kār piṟarāl naṉku matikkappeṟṟa
   aṟiñarāyi ṉum vaṟiñarāka iruntār. āṉālum, peṟṟatu koṇṭu tiruptiyaṭaiyum
   iyalpu avaratu vāḻk kaiyai iṉpamākkiyatu. ariyalūr samastā ṉam varavara
   melivuṟṟatātaliṉ ataṉ ātaravu avarukkum piṟarukkum ilatāyiṟṟu.
   kuḷirukkup pōrttukkoḷḷa oru tuppaṭṭi vēṇṭi oru vēḷāḷap pirapuvākiya
   mallūrc cokkaliṅkam piḷḷai yeṉpavarukku oru ceyyu ḷeḻuti yaṉuppiṉār;
   avar liṅkampiḷḷai yeṉ ṟum vaḻaṅkappeṟuvār. avar oṉṟukku iraṇ ṭāka vāṅki
   utaviṉār. acceyyuḷiṉ īṟṟaṭi,
   "tuppaṭṭi vāṅkittara vēṇṭum liṅka turaicciṅkamē" eṉpatu.
   mālaivēḷaiyil kaṭaivītivaḻiyē caṭakōpai yaṅkār celvatuṇṭu. nāṉum uṭaṉ
   pōvēṉ. appoḻutu ētāvatu pāṭalaic collip poruḷ kūṟikkoṇṭē pōvār. ovvoru
   kaṭaikkārarum eḻuntu avarai aḻaittu mariyātaiyāka irukkac ceytu oru
   taṭṭil nāṉku veṟṟilaiyum iraṇṭu pākkum vaittuk koṭuppār. ivvitam peṟṟuk
   koṇṭa veṟṟilaikaḷaiyum, pākkaiyum tokuttuvait tuk koḷvār. avaṟṟai viṟṟu
   avvilaiyaik koṇṭu vēṟu paṇṭam vāṅkuvār.
   avar irukkum iṭattil cilar eppōtum uṭaṉ iruppārkaḷ. avar ētāvatu
   pāṭalaic collip poruḷ kūṟikkoṇṭiruppār. col lic collip paḻaka
   vēṇṭumeṉpatu avar koḷkai. "kampattai vaittukkoṇṭāvatu kūṟip
   paḻakiṉāltāṉ paṭittavaikaḷai maṟavāmal iruppōm. pāṭaṅ kēṭpavaṉai
   māttiram ut tēcittuc collavē kūṭātu. namakkē atu pirayōcaṉam; kalviyil
   apivirutti aṭaiya lām" eṉṟu avar aṭikkaṭi colvār.
   oru nāḷ avar vīṭṭuttiṇṇaiyil iruntu mika iraintu yārukkō neṭunēram
   pāṭañ collik koṇṭiruntār. nāṉ eṅkaḷ vīṭṭil iruntē kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
   taṭai yoṉṟum illāmal collik koṇṭē vantār. 'kēṭpavar iṭaiyil cantēkam
   oṉṟum kēṭkamāṭṭārā?' eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ciṟitu nēram kaḻittu veḷiyil
   vantu pārttēṉ. avarukku muṉ amarntiruntavar kōpālacāmi aiyaṅkāreṉṟa oru
   muḻuc ceviṭar. eṉakku uṇṭāṉa āccariyattukku ellaiyē illai. avar ceviṭar
   eṉpatu aiyaṅkārukkut teriyum. "kēṭpavarai māttiram uttēcittuc collavē
   kūṭātu; namakkē atu pirayōcaṉam" eṉṟu tām coṉṉatai aiyaṅkār ceyalil
   kāṭṭiṉā reṉṟu eṇṇiṉēṉ. pāṭañ colvatil avarukku irunta aḷavaṟṟa āval
   itaṉāl viḷaṅkukiṟatallavā?
   --------------------------------
                 __________________________________________

             4. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār (1844-1893)

   muṉṉurai
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiya ciṟanta aṟiñarkaḷuḷ oruvarākiya
   pūṇṭi araṅka nāta mutaliyārai innāṭṭiṉar yāvarum naṉku aṟivārkaḷ; piṟa
   nāṭukaḷilum avaruṭaiya pukaḻ paraviyuḷḷatu. avaruṭaiya carittirattaic
   cilar eḻutiyirukkiṟārkaḷ; paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷuk kuriya cila pāṭa
   puttakaṅkaḷil avaruṭaiya curukka māṉa varalāṟu iruppatu eṉakku mikka
   makiḻcciyai uṇṭākkukiṉṟatu. pirāyam mutira mutira uṭalum celvamum
   mutira vēṇṭumeṉṟu karuti avaṟṟiṟkuriyavaṟṟaic ceypavarkaḷ perumpālum
   malinta inta ulakattil, nāḷukku nāḷ pirāyam mutirvataṟku muṉ aṟivu
   mutirum muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷum kalvimāṉkaḷē oru nāṭṭukku āparaṇamākat
   tikaḻpavarkaḷ.
   ciṟanta aṟivuṭaiyōrkaḷ pōṟṟum pēraṟi ñarāka viḷaṅkiyavar araṅkanāta
   mutaliyār. iḷamai toṭaṅkiyē avaruṭaiya vāḻkkai yāṉatu kalviyiṉāl
   viḷakkamuṟṟatu. māṇākka rāka irukkaiyil avaruṭaiya kalvittiṟamai
   vakuppiluḷḷa maṟṟap piḷḷaikaḷuṭaiya tiṟamai yaik kāṭṭilum mēlōṅki
   niṉṟatu. kalviyaik kaṟpatum kaṟpippatumē avaruṭaiya vāḻvāka
   amaintiruntaṉa. avarōṭu paḻakiya yāvarum, 'ivar oru periya āccariya
   puruṣar' eṉṟē viyantu kūṟuvār.
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu vittuvāṉkaḷā kiya srī civañāṉa muṉivar,
   kacciyappa muṉivar, cuppiramaṇiya muṉivar mutaliyavarkaḷai ātarittu
   avarkaḷaikkoṇṭu palanūlkaḷai iyaṟṟuvitta toṭṭikkalaik kēcava mutaliyār
   paramparaiyiṉarukku neruṅkiya uṟaviṉarum, tamiḻmoḻiyil nalla
   payiṟciyuḷḷavarum,periya uttiyōkattil iruntavarumāṉa cupparāya
   mutaliyāreṉpava ruṭaiya tavapputalvarāka araṅkanāta mutaliyār 1844-ām
   varuṣattil piṟantār.avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ toṇṭai nāṭṭiluḷḷa pūṇṭi yeṉṉum
   ūriṉarātaliṉ,pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāreṉṟu avar peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   araṅkanāta mutaliyār tammuṭaiya tantaiyāriṭattilum vēṟu palariṭattilum
   tamiḻk kalviyum, paḷḷikkūṭaṅkaḷil āṅkilak kalviyum kaṟṟa ṉar.avar
   ovvoru parīkṣaiyilum paricukaḷaip peṟṟār. em.ē.paṭṭam peṟṟavarkaḷil
   ciṟantavarāka viḷaṅkiyamaiyiṉ,avarai em.ē.araṅka nātamutaliyār eṉṟu
   yāvarum aḻaippārāyiṉar. avar pallāri puroviṉṣiyal skūlilum kumpa kōṇam
   kālējilum pirasiṭeṉci kālējilum mukkiya āciriyarākavum,aracāṅkattut
   tamiḻ moḻipeyarppāḷarākavum iruntu viḷaṅkiṉār. palavakaiyāṉa kalvic
   capaikaḷilum vēṟu pala stāpaṉaṅkaḷilum avar uyarnta stāṉattai
   vakittuvantār.1893-ām varuṣattil,tam kuṇaṅkaḷaiyum kalvip perumaiyaiyum
   tamiḻulakam niṉaittu niṉaittu iraṅkumpaṭi uyir nīttār.
   avarōṭu ēṟakkuṟaiya eṭṭu varuṣaṅkaḷ nāṉ paḻakiyirukkiṉṟēṉ;akkālattil
   ava ruṭaiya tōṟṟap polivaiyum,tamiḻiṉiṭat tilum tamiḻ kaṟṟāriṭattilum
   avarukkirunta pēraṉpaiyum,avaruṭaiya nuṇṇaṟivaiyum, peruntakaimaiyum
   uṇarntu viyantēṉ; avaruṭaiya aṟivāṟṟalaip pala periya aṟivāḷi kaḷ
   vāyārap pukaḻvataiyum palamuṟai kātārak kēṭṭu iṉpuṟṟirukkiṟēṉ.
   avaraippaṟṟi eṉakkut terinta ceytikaḷ pala. avarōṭu neruṅkip paḻakiya
   kālattil nāṉē aṟintu koṇṭaṉavum, avarē nēriṟ kūṟiyaṉavum ava rōṭu
   paḻakiya piṟar kūṟiyaṉavumākiya cila nikaḻcci kaḷai yāvarum aṟintu
   iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟu karuti iṅkē eḻutukiṉṟēṉ:
   ''poṉṉaraṅkam"
   araṅkanāta mutaliyār iḷamai toṭaṅkiyē tamiḻil viruppamuṭaiyavar;
   ceṉṉaiyiluḷḷa vittuvāṉkaḷ eṅkēyāvatu piracaṅkam cey tāl, aṅkē tavaṟāmal
   avar ceṉṟu kēṭpār. ceṉṉaiyil irunta katirvēl upāttiyāyareṉ pavariṭattil
   avar pala tamiḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭatuṇṭu. kāñcīpuram capāpati
   mutaliyār, puracapākkam aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār mutaliya
   vittuvāṉkaḷōṭu aṭikkaṭi paḻakit tamakkut tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa aiyaṅkaḷaip
   pōkkikkoḷvār; avarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa paktiyaiyuṭaiyavar. orumuṟai
   kēṭṭavaṟṟai maṟavāmal niṉaiviṟkoḷḷum āṟṟal avarpāl ciṟantiruntatu.
   mutaliyār paḷḷikkūṭattil vācittuk koṇṭiruntapōtu, aṣṭāvatāṉam capāpati
   mutaliyār puracapākkattiluḷḷa srī kaṅkātarē cuvarar kōyilil vārantōṟum
   caiva nūṟ piracaṅkam ceytu vantār. akkālattil, at takaiya
   piracaṅkaṅkaḷaik kēṭpatil viruppamuṭai yār palar iruntaṉar. capāpati
   mutaliyārō mikka nā vaṉmaiyuḷḷavar. ātaliṉ, piracaṅkattaik kēṭkap
   peruṅkūṭṭam varum. ellōrum amaiti yuṭaṉ iruntu kēṭṭu iṉpuṟuvar.
   araṅkanāta mutaliyārum tavaṟāmaṟ ceṉṟu kēṭṭu varuvār.
   oru nāḷ nikaḻnta upanniyācattiṉ iṭaiyē aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyār
   civaṉaṭiyāratu perumaiyaippaṟṟic collukai yil, aḻakāka viṣayaṅkaḷai
   eṭuttuk kūṟit tēvāra tiruvācakaṅkaḷiliruntum vēṟu pala nūl kaḷiliruntum
   takka mēṟkōḷkaḷai eṭuttuk kāṭṭi yāvaraiyum uvappittaṉar. iṭaiyē piḷḷaip
   perumāḷaiyaṅkār iyaṟṟiya tiruvaraṅkak kalampakattiluḷḷa ceyyuḷākiya,
   (āciriya viruttam)
       "pātiyā yaḻukiyakāl kaiyarēṉum
             paḻitoḻilu miḻikulamum paṭaittā rēṉum
       ātiyā yaravaṇaiyā yeṉpā rāyiṉ
             avaraṉṟō yāmvaṇaṅku maṭika ḷāvār
       cātiyā loḻukkattāṉ mikkō rēṉum
             catirmaṟaiyāl vēḷviyāṟ ṟakkō rēṉum
       pōtiṉāṉ mukaṉpaṇiyap paḷḷi koḷvāṉ
             poṉṉaraṅkam pōṟṟātār pulaiyar tāmē"

   eṉpataik kūṟi, 'cāti mutaliyavaṟṟāl uṇ ṭākum uyarvu uyarvaṉṟu;
   iṟaivaṉiṭattiluḷḷa paktiyiṉāl uṇṭākum uyarvē ellāvaṟṟiṉum ciṟantatākum'
   eṉṟu poruḷaiyum virit turaittār.
   appoḻutu kūṭṭattiṉiṭaiyē irunta araṅkanāta mutaliyār eḻuntu niṉṟu,
   "aiyā caivanūṟpiracaṅkam ceyyavanta nīṅkaḷ ataṟku māṟākat
   tirumālaippaṟṟiya ceyyuḷai mēṟkō ḷākak kāṭṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
   capāpati mutaliyār, "eṉṉa appā! atu vum poṉṉaraṅkattaippaṟṟic collum
   cey yuḷtāṉē?" eṉṟu uṭaṉē coṉṉār. capaiyi luḷḷōr yāvarum ivvaḷavu
   viraivil viṭai coṉṉārē eṉṟu viyantārkaḷ. poṉṉaraṅka meṉpatu aḻakiya
   srīraṅkameṉṟum, poṉṉam palameṉṟum poruḷpaṭum.
   araṅkanāta mutaliyār, "poṉṉaraṅkam poṉṉampala mākalām; āṉāl antap
   pāṭṭil 'ātiyāy aravaṇaiyāy' eṉṟum, 'pōtiṉāṉ mukaṉpaṇiyap paḷḷikoḷvāṉ'
   eṉṟum irup pavaṟṟiṟku eṉṉa camātāṉam colvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   piracaṅkam ceyta mutaliyār ataṟkuc cāturiyamāka viyai kūṟavēṇṭumeṉṟu eṇ
   ṇic ciṟitunēram yōcittār. ataṟkuḷ araṅka nāta mutaliyārē,
   "ātiyāy-mutalvaṉē, ara haraṉē, aṇaiyāy-eṉpāl vantu aruḷ purivā
   yākaveṉṟum, paḷḷi koḷvā ṉeṉpataṟkuk kōyil koḷpavaṉeṉṟum arttam collalā
   mallavā?" eṉṟu mellak kēṭṭār.
   capāpati mutaliyār, aṟivu oḷi vīcum araṅka nāta mutaliyāruṭaiya
   kaṇkaḷai nōkkiṉār; " tāṉē taṭaiyai eḻuppi viṭaiyaiyum colli viṭṭāṉ;
   ivaṉ ciṟanta putticāli" eṉṟu uṇarntār; uṇmaiyaṟiñarākiya avar, tamakku
   muṉṉiṉṟa iḷaiya uruvattilē kūriya aṟivu viḷaṅkuvataik kaṇṭu poṟāmaiyō
   kōpamō kolḷavillai; ā! ā! mikavum aḻakāka iruk kiṟatu! inta
   iḷamaiyilēyē ivvaḷavu kūrmai yāṉa aṟivaiyuṭaiya uṉakkuc civapirāṉ tiru
   varuḷāl mēṉmēlum aṟivu viḷakkamum perum pukaḻum uṇṭākum" eṉṟu maṉamāra
   vāḻtti avviḷaiñarai arukil aḻaittu mutukil taṭṭik koṭuttār.
   avaiyiluḷḷōr yāvarum av viḷaiñaruṭaiya aṟiviṉ tiṟattaiyum ataṉaip
   pārāṭṭiya piracaṅkiyāratu peruntaṉmaiyaiyum kaṇṭu viyantārkaḷ.
   'mōcam pōṉēṉ'
   araṅkanāta mutaliyār, kalācālaiyil vācitta kālattil ovvoru vakuppup
   parīkṣaiyilum mutalvarākavē tērccipeṟṟu vantār. 1862-ām varuṣattil
   meṭṟikulēṣaṉ parīkṣaiyil irāca tāṉiyil mutalvarākat tērccipeṟṟār. iṅ
   ṅaṉam tērccipeṟṟa kālaṅkaḷil avar peṟum paricup puttakaṅkaḷ vīṭṭiṟku
   vaṇṭiyilē vaittukkoṇṭu pōkumpaṭi avvaḷavu mikuti yāka irukkumeṉṟu
   colluvārkaḷ.
   piraciṭeṉci kālējil araṅkanāta mutali yār pi. ē. vakuppiṟ paṭitta pōtu
   āṅkilat tilum kaṇitattilum avar ciṟanta aṟivuṭaiyava rāka viḷaṅkiṉār.
   akkālattil ak kālējuk kut talaivarāka irunta srīmāṉ eṭmaṇṭ tām saṉ
   turai avaruṭaiya aṟiviṉ tiṟattai yaṟintu avariṭam mikavum īṭupaṭṭu
   avarai aṉ puṭaṉ naṭattivantār. anta varuṣap parīkṣaiyil avarē
   mutalvarākat tērcci peṟṟu ataṟkuriya paricai aṭaintu tam kālējukkum
   tamakkum perumaiyai uṇṭākkuvāreṉṟu niccayamāka eṇṇiyiruntār.
   parīkṣai naṭaipeṟṟatu; parīkṣaiyiṉ muṭivu kālēj talaivarukkut
   terintatu. araṅkanāta mutaliyār āṅkilattil mutaṉmai stāṉam peṟavillai.
   itaṉaiyaṟinta tāmsaṉturai mikka varuttamuṟṟār; tēṭiya poruḷkaḷai iḻanta
   varaip pōṉṟa uṇarcci avarukku uṇṭā yiṟṟu; avar araṅkanāta mutaliyārai
   varuvittu, "ēṉ ippaṭi ēmāṟṟiviṭṭāy?" eṉṟu kēṭ ṭār; "nāṉ naṉṟākattāṉē
   eḻutiyirukka ṟēṉ" eṉṟār mutaliyār. tāmsaṉ, tām niṉaittapaṭi mutaliyār
   āṅkilattil mutalvarāka vārāmaiyaippaṟṟik kūṟiṉār. mutaliyār, "itil ētō
   tavaṟu irukkavēṇṭum; nāṉ ovvoru viṉāviṟkum tavaṟāmal naṉṟāka viṭai
   eḻutiyirukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉataṉṟit tām eḻutiyirunta viṭaikaḷaiyum
   virivāka eṭut tuk kūṟiṉār.
   avvaruṣattil parīkṣait talaivarāka irunta varai aṟintirunta tāmsaṉ
   turai tāmatam cey yāmal uṭaṉē mutaliyārai aḻaittukkoṇṭu avariṭam
   ceṉṟār. araṅkanātamutaliyār entap pakutiyil kuṟaivāka 'mārkku'p
   peṟṟirun tārō ataṉait tiruttiyavar avarākavē irun tār. ātaliṉ
   mutaliyāruṭaiya viṭaik kaṭitat tait tāmsaṉ turai pārkka vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉār.
   tiruttiyavar:- nāṉ ellāvaṟṟaiyum naṉṟākap pārttutāṉē 'mārkkukaḷ' koṭut
   tirukkiṟēṉ?
   turai:- ivar yāvarum viyakkattakka aṟivai yiṭaiyavar; āyiṉum cātāraṇa
   māṇākkaraik pōlavē tērcci peṟṟirukkiṟār. itaikkāṭṭi lum ivar
   tōlviyuṟuvatu nallatu. ivar eḻuti yaṉavākak kūṟiya viṭaikaḷai nāṉ
   kēṭṭēṉ; avai mikavum cariyāka irukkiṉṟaṉa. aṟivāḷi kaḷiṉ tiṟamaiyaip
   pirakācappaṭuttukiṉṟa uṅ kaḷiṭam piḻaiyirukkumeṉṟu nāṉa karutavillai.
   etaṟkum atai mīṇṭum orumuṟai pārttāl nalamāka irukkum.
   tiruttiyavar, "tāṅkaḷ collumpoḻutu ataik kavaṉippataiviṭa eṉakku vēṟu
   eṉṉa vēlai?" eṉṟu colliviṭṭu araṅkanāta mutali yārukkuriya eṇṇuḷḷa
   viṭaik kaṭitattai eṭuttu vantār. vannu ovvoru pakkamākk kāṭṭik
   kākitaṅkaḷaip puraṭṭiṉār; "nāṉ cari yākattāṉē pārttirukkiṟēṉ? pāruṅkaḷ"
   eṉṟu tiruttiyavar oru pakkattaik kāṭṭik koṇṭē kūṟiṉār. antap pakkattiṉ
   perum pakutiyil oru kēḷvikkuriyaviṭai muṟṟum eḻutappaṭṭiruntatu;
   piṉṉuḷḷa kaṭitap pakuti eḻutap paṭāmal iruntatu. appoḻutu mutaliyār
   mika vum āttirattōṭu "antak kākitattaiyum taḷḷuṅkaḷ" eṉṟār. parīkṣakal
   appaṭiyē cey tār. eṉṉa āccariyam! attap pakkamum ataṟku mēluḷḷa
   pakkaṅkaḷum tiruttap paṭavēyillai.
   "aiyō mōcampōṉēṉē!" eṉṟu kūṟi ṉār parīkṣakar; "maṉṉikkavēṇṭum; nāṉ
   aniyāyamāy oruvaṉuṭaiya pukaḻukkut taṭaiyāy niṉṟēṉ. intap pakkam
   pātiyōṭu eḻutiviṭap paṭṭataṉāl itaṟkumēl viṭaikaḷ illaiyeṉṟu eṇṇi mēlē
   pārkkavillai. perum piḻai ceytuviṭṭēṉ. poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. eṉ
   piḻaiyai aṟintu koḷḷumpaṭi ceyta taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu
   ceyyappōkiṉṟēṉ!" eṉṟu maṉam varuntik kūṟiṉār.
   tiruttāta pakitikaḷ tiruttappaṭṭaṉa; araṅka nāta mutaliyār mutalvarāka
   niṉṟāreṉṟu colla vum vēṇṭumā? pi.ē. parīkṣayil mutalvarākat tērcci
   peṟupavarukkuriya ciṟanta paricaiyum avar avvaruṣam peṟṟār.
   tammuṭaiya uṇmaiyāṉa kalvittiṟamai etirpārātapaṭi nērnta iṭaiyūṟṟiṉāl
   maṅkāmal tappi viḷakkamuṟṟatāṉāl araṅkanāta mutaliyā rukku uṇṭāṉa
   uvakaiyō, avaruṭaiya āciri narākiya tāmsaṉ turaikku uṇṭāṉa uvakaiyō
   yātu aḷaviṟ periteṉṟu aṟintu kūṟavallār yār?*
   ----------------
   * araṅkanāta mutaliyāravarkaḷē eṉṉiṭam nēril kūṟiya varalāṟu itu.
   'veṟum paṇṭitar'
   kumpakōṇam kālējil araṅkanāta mutali nār cila kālam āciriyarāka iruntu
   varukaiyil aṅkē irunta maṟṟa āciriyarkaḷ yāvarum avaru ṭaiya
   kalviyāṟṟalaik kaṇṭu viyantu avarait tamakku eṭuttuk kāṭṭāka
   mēṟkoṇṭaṉar. putiya viṣayameṉpatē avarukku illai;etai yum viraivil
   aṟintukoṇṭu piṟarukkum kaṟpik kum āṟṟal avarpāl iruntatu.
   akkālattil akkālējil tamiḻāciriyarāka iruntavar tirucirapuram
   ci.tiyākarāca ceṭṭiyār. paṇṭitarkaḷiṭam taṉi matippai vaittirunta
   mutaliyār ceṭṭiyāruṭaiya tamiḻk kalviyiṉ āḻattai uṇarntu pārāṭṭi
   aṭikkaṭi avar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pārttu varuvār.mutaliyār aṅṅaṉam
   ceytataip poṟāta oru āṅkila āci riyar avariṭam,"ceṭṭiyār vīṭṭiṟku
   nīṅkaḷ pōkalāmā?avarō veṟum paṇṭitar;nīṅkaḷ periya
   puropasar.nāṅkaḷellōrum avariṭam matippuṭayavarkaḷē;āṉālum aḷavukku
   miñcip pōkamāṭṭōm.nīṅkaḷ avaruṭaiya vīṭṭiṟku aṭik kaṭi pōvatu
   uṅkaḷuṭaiya kauravattiṟku ēṟṟa taṉṟu.eṅkaḷaik kāṭṭilum uyarvaiyuṭaiya
   nīṅkaḷ aṅṅaṉam ceyvatu eṅkaḷ mēl ava rukku varuttatai
   uṇṭākkum."eṉṟaṉar.
   ataik kēṭṭa mutaliyār,"uṅkaḷukkut tamiḻk kalviyaṟivu uṇmaiyāka iruntāl
   iṅṅa ṉam kūṟat tuṇiyamāṭṭīrkaḷ.ceṭṭiyāravar kaḷukku nammaik kāṭṭilum
   campaḷam kuṟai veṉṟa kāraṇattāl avarkaḷ nammilum tāḻnta varkaḷeṉṟu
   karutukiṟīrkaḷā?paṇattukkum kalvikkum campantamillai yeṉpatu uṅkaḷukkut
   teriyātā?paḻaiya kālattil tamiḻ vittuvāṉ kaḷum samskiruta vittuvāṉkaḷum
   vaṟiyavar kaḷāka iruntārkaḷeṉpatum,anta vaṟumaiyē avarkaḷukku uyarvai
   uṇṭākkiyateṉpatum, muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷellām avarkaḷuṭaiya naṭpai oru
   ciṟappākak karuti vantārkaḷeṉpa tum carittirattāl aṟinta
   uṇmaikaḷallavā? nāmellām vēṟoru nāṭṭārukkuriya pāṣaiyil ōraḷavu
   paṭittuviṭṭut tarukkuṟṟu niṟkiṉṟōm. ceṭṭiyārō nammuṭaiya tāymoḻiyai
   iḷamai mulē takka āciriyariṭam muṟaiyākak kaṟṟut tamiḻc cuvaiyil
   īṭupaṭṭirukkiṉṟār. avarukkut tamiḻtāṉ celvam iṉṟaikku nammai vēlaiyi
   liruntu nīkkiviṭṭāl nam aṟivu namakku uta vātu; avar viṣayamō
   appaṭiyaṉṟu; tamiḻula kattil eṅkē ceṉṟālum avaruṭaiya matippu
   veḷippaṭum. nām vēlaiyai uttēcittup paṭittōm. avar iyaṟkaiyākavē
   tamiḻil aṉ puṟṟup paṭittavar. avaruṭaiya kalvi mikutiyaik kēḷviyuṟṟa
   kōpālarāv intak kālējukku avarai virumpi aḻaittār. avaraip pōṉṟa varkaḷ
   taṅkaḷukku vēṇṭiyatai nammiṭam colla māṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭiṟku
   nām pōyp paḻakiṉāltāṉ avarkaḷuṭaiya uṇmai nilaiyai aṟintu takkapaṭi
   utavi puriyalām. namakku inta rājyattilētāṉ matippu. paḻaiya kālamāka
   iruntāl avarkaḷ irukkum nilaiyē vēṟu. ceṭṭiyāruṭaiya arumai teriyāmal
   'avar veṟum paṇṭitar' eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉa taik kuṟittu nāṉ mika
   varuntukiṉṟēṉ" eṉṟār.
   kēṭṭa avar tām colliyataip poṟuttuk koḷḷumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār. mutaliyāru
   ṭaiya tamiḻaṉpai yāvarum terintu koṇṭaṉar.
   aṟiyāṉ viṉā
   mutaliyār mikka tamiḻp payiṟciyuṭaiyavarāta liṉ cila camayaṅkaḷ varuṣa
   muṭivil naṭaipeṟum kālēj varuṣāntap parīṭcaikaḷil parīṭcakarāka
   iruppatuṇṭu. oru muṟai pi. ē. vakuppiṟkuk kampa rāmāyaṇattil oru pakuti
   pāṭamāka irun tatu. atil poruḷ viḷaṅkāta oru ceyyuḷ ac
   ciṭappaṭṭiruntatu. pāṭañcolliya tiyākarāca ceṭṭiyār aantac ceyyuḷ
   varumpōtu, "itaṟ kup poruḷ viḷaṅkavillai. vēṟu yārukkum viḷaṅ kātu;
   ākaiyāl itiṟ kēḷviyum varātu" eṉṟu colli maṟṟac ceyyuṭkaḷai maṭṭum
   kaṟpittār.
   avvaruṣa muṭivil naṭaipeṟṟa parīṭcaiyil pi. ē. tamiḻ viṉāp pattirattil,
   entac ceyyu ḷukkup poruḷ kūṟappaṭavillaiyō atil oru kēḷvi vantiruntatu.
   piḷḷaikaḷuḷ oruvarēṉum ataṟku viṭai yeḻutavillai; avarkaḷ ceṭṭi yārai
   aṇuki, "nīṅkaḷ itu viḷaṅkāta ceyyu ḷeṉṟum, itil kēḷvi varātiṉṟum coṉṉīr
   kaḷē; uṅkaḷukku viḷaṅkātatu ipparīṭcakarukku viḷaṅkiyataṉāl kēḷvi
   kēṭṭirukkiṟār" eṉṟu coṉṉārakaḷ. viṉāp pattiramō araṅkanāta mutaliyār
   cittam ceytatu. piṟaku ceṭṭiyār anta viṉāppattirattai eṭuttukkoṇṭu
   mutali yāriṭam ceṉṟu, "intak kēḷvi kēṭṭirukkiṟīr kaḷē; itaṟku eṉṉa
   poruḷ ceytu koṇṭīr kaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
   mutaliyār: nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ?
   ceṭṭiyār: atu viḷaṅkāta ceyyuḷ; eṉakku viḷaṅkavillai yeṉṟu colliviṭṭēṉ.
   mutaliyār: eṉakkum viḷaṅkavillai.
   ceṭṭiyār: viḷaṅkātataik kēṭkalāmā?
   mutaliyār: nīṅkaḷ itaṟku eṉṉa poruḷ colli yirukkiṟīrkaḷeṉṟu aṟintu
   koḷḷum poruṭṭē nāṉ kēṭṭēṉ. viṉāviṉ vakai kaḷuḷ aṟiyāṉ viṉā oṉṟallavā?
   itai anta vakaiyiṟ cērttukkoḷḷuṅkaḷ.
   ceṭṭiyār: tāṅkaḷ eṉṉai nēril kēṭṭi rukkalāmē; intac ceyyuḷ entap
   parīṭcakaruk kum viḷaṅkātatākaiyāl itiṟkēḷvi varā teṉṟu māṇākkalkaḷiṭam
   nāṉ colliviṭ ṭēṉ; ataṟku nēr virōtamāka itil nīṅkaḷ kēḷvi
   kēṭṭirukkiṟīrkaḷ; piḷḷaikaḷ eṉ maṇ ṭuyai uruṭṭukiṟārkaḷ; ippaṭi viṣap
   parīṭcai ceyyalāmā?
   mutaliyār: itaippaṟṟit tāṅkaḷ kavalai yuṟa vēṇṭām; antak kēḷvikku
   'mārkku'p pōṭāmal viṭṭuviṭukiṟēṉ.
   mutaliyārukkuc ceṭṭiyāriṭam uḷḷa matip pum avaruṭaiya uṇmait tamiḻaṉpum
   in nikaḻcciyāl naṉku viḷaṅkum.
   mutaliyār ceṉṉaikku vanta piṉpum ceṭṭi yārukku aṭikkaṭi kaṭitam
   eḻutuvatuṇṭu. ceṭṭi yār iṟantataik kēṭṭatum avar mikavum varun tiṉār.
   appoḻutu avar kumpakōṇam kālē jil irunta srī cātu cēṣaiyaravurkaḷukku
   āṅ kilattil oru kaṭitam eḻutiṉār. atiluḷḷa oru pakutiyiṉ karuttu
   varumāṟu:-
   ceṉṉai, 26, jaṉavari, 1888.
   "aṉpuḷḷa cēṣaiyā,
   nēṟṟu iravu hintup pattirikaiyil, nam tiyākarāca ceṭṭiyār nīṇṭa
   kālamāka acaukkiya * māka iruntu tiruccirāppaḷḷiyil tēkaviyōka
   maṭaintāreṉṟu vācittēṉ. srī cāminātaiyariṭa miruntu vanta kaṭitattāl
   ceṭṭiyāruṭaiya tēka stiti viraivāka melivuṟṟu varukiṉṟateṉṟu
   aṟintiruntamaiyāl, hintuvil veḷiyiṭappaṭṭa intac ceytiyai etir
   pārttiruntēṉ. tiyāka rāca ceṭṭiyār kumpakōṇam kālējukkuc ceyta
   upakāramum, oru paṇṭitareṉṟa vakaiyil avar peṟṟirunta uyarnta
   tiṟamaiyum avaruṭaiya māṇākkar, apimāṉikaḷākiya pala ruṭaiya
   mariyātaikkum piriyattukkum avarai uriyarākkiṉa. nīṅkaḷ rūpāy 500
   cēkarikka muṭiyumāṉāl pi.ē. vakuppil tamiḻil mutalva rākat tērccipeṟum
   māṇākkarukku putta kaṅkaḷāka 20 rūpāy matippuḷḷa paricoṉṟai avar
   peyarāl ēṟpaṭuttalām. kumpakōṇat til nīṅkaḷ 450 rūpāy cēkarikka
   muṭiyumāṉāl 500 rūpāyākkuvataṟku nāṉ 50 rūpāy taruvēṉ. inta viṣayattil
   nīṅkaḷ ūkkaṅkoṇṭu avaruṭaiya māṇākkar palaraiyum apimāṉikaḷai yum
   aṇukutaṟkuriya upāyamoṉṟait tēṭu vīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. tiruvāvaṭutuṟai
   *maṭātipati ulakai nīttuviṭṭārē! eṉ cey vatu! illaiyāyiṉ avariṭamiruntu
   nalla tokai yoṉṟaip peṟalākumē; inta viṣayattai niṟaivēṟac ceyvataṟku
   eṉṉaik kāṭṭilum uṅkaḷukku naṉṟākat teriyum............"
   'kīḻkāynelli'
   kumpakōṇam kālējil araṅkanāta mutali yār irunta kālattil anta ūr
   ovvāmaiyāl avaruṭaiya tēkattiṟku acaukkiyam nērntatu. appoḻutu aṅkē
   irunta tamiḻp paṇṭitar oruvar vaittiyattilum paḻakkamuṭaiyavarāka
   iruntār. avar ilakkaṇamākavē pēcuvār; tiricoṟkaḷaik kalantu pēcuvatil
   avarukku viruppam atikam. piṟarukku eḷitil viḷaṅka vēṇṭumeṉpatai
   niṉaiyāmal tamiḻ nāṭṭil vaḻakkattil vanta cila vēṟupāṣaic coṟkaḷai
   avvāṟē vaḻaṅkāmal moḻi peyarttuk kūṟuvār. piḷḷaikaḷiṭam pēcumpoḻutu
   'cilēṭ' eṉṟu collāmal kaṟpalakai yeṉṟē colluvār peṉsilai eḻutukōleṉṟum,
   rūlkaḻiyai urūlkaḻi yeṉṟum,rayileṉpatai irayileṉ ṟum pēṉāvai iṟakeṉṟumē
   vaḻaṅkuvār. ippaṭip pēciṉāltāṉ tammait tamiḻk kalvi yil ciṟantavarāka
   yāvarum karutuvāreṉpatu avaratu eṇṇam. aṅṅaṉamē anēkar eṇṇi
   naṭappatuṇṭu.
   --------------
   *mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ
   araṅkanāta mutaliyāruṭaiya nōyiṉ mūlattai yaṟintu maruntu koṭukkum
   poruṭṭu appaṇṭitar varuvikkap peṟṟār. avar vantu kaipārttu iṉṉa nōyeṉṟu
   colliviṭṭu, oru tailam kāycca vēṇṭumeṉṟum ataṟkuc cila paccilaikaḷ
   vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār. antap paccilaikaḷait tēṭikkoṇṭu varuvataṟ kāka
   oruvaṉai aḻaittu vantārkaḷ. avaṉiṭam tamakku vēṇṭiya paccilaikaḷaip
   paṇṭitar coṉṉār. ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum peyarkaḷaik kūṟāmal vaittiya
   nūlkaḷiluḷḷapaṭi avar coṉṉār; avaṟṟil cila avaṉukkup puriya villai."
   kīḻkāy nelli " eṉṟu oru paccilai yaik kūṟiṉār. avaṉukku atu
   viḷaṅkavillai. mīṭṭum avaṉ eṉṉa veṉṟu kēṭṭāṉ; " kīḻkāy nelli " eṉṟu
   ḻakarattaiyum yakarat taiyum aḻuttamāka uccarittuc coṉṉār paṇṭitar.
   avaṉō appoḻutum terintu koḷḷāmal viḻittāṉ. " eṇṇey vaṭikka vēṇṭum;
   ataṟkākak kīḻkāy nelli vēṇṭum" eṉṟu paṇṭitar viḷakkiṉār; avaṉ, " eṉakku
   veṟum nellikkāytāṉ teriyum; nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavillaiyē"
   eṉṟāṉ.
   ippaṭic ciṟitu nēram iruvarum pēcik koṇṭirukkaiyil arukilirunta
   vaittiyar oruvar cirittukkoṇṭē, " kīḻā nelliyappā atu!" eṉṟār. avaṉukku
   avar coṉṉatu oru periya viṭukataiyai viṭuvittatupōl irun tatu;
   "kīḻānelliyā! itai muntiyē colli yirukkak kūṭātā? avar ētō nelli eṉṟu
   tāṉē coṉṉār; eṉakku oṉṟum puriya villai" eṉṟāṉ.
   ivaṟṟaiyellām kavaṉittukkoṇṭi runta araṅkanāta muliyārukku mikka
   viyappu uṇṭāyiṟṟu; avar paṇṭitaraip pārttu, "uṅkaḷuṭaiya tamiḻ
   ilakkaṇattai ivaṉiṭan tāṉā kāṭṭavēṇṭum! ivvaḷavu nēram toṇ ṭait taṇṇīr
   vaṟṟumpaṭi ivaṉiṭam coṉṉīr kaḷē. ivaṉukku viḷaṅkumpaṭi vaḻakkāmākavuḷḷa
   pēraic colli yiruntāl ivvaḷavu kāla tāmatam uṇṭākātē" eṉṟār.
   paṇṭitar: nāṉ oṉṟum tavaṟākac colla villaiyē. kīḻānelli yeṉpatu marūu
   vaḻak kallavā? kīḻkāy nelliyeṉpatu tāṉē ataṉ iyaṟpeyar? ataṉaik
   kūṟuvatiṟ piḻaiyeṉṉa?
   mutaliyār: ivvaḷavu nēram avaṉuṭaiya nērattaiyum uṅkaḷuṭaiya
   vārttaikaḷaiyum celavaḻittatuttāṉ piḻai. 'ūruṭaṉ kūṭi vāḻ' eṉpatu
   uṅkaḷukkut teriyāttataṉṟē. 'kīḻkāy nelli' eṉṟu nīṅkaḷ avaṉiṭam coṉṉāl,
   avaṉ antap peyaraik kuṟittukkoṇṭu ārāycci ceyyap pōkiṟāṉā? avaṉiṭam
   namakku vēṇṭiyatu antap paccilai. atai viraivil koṇṭuvaruvataṟku etu
   vaḻiyō ataiyallavā pārkkavēṇṭum? avaṉiṭam 'kīḻā nelli' eṉṟu mutalilēyē
   colli yiruntāl, ivvaḷavu nērattil ataik koṇṭuvantu koṭuttirup pāṉē;
   nīṅkaḷ pustakam eḻutiṉāltāṉ 'kīḻ kāy nelli' eṉṟu eḻutavēṇṭum.
   paṇṭitar pēcāmal vīṭuceṉṟār. avaru ṭaiya tamiḻaṟivu ulakiyalai
   aṟiyāyaiyāl caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭākkiyatu; mutaliyāruṭaiya tamiḻaṉpō
   ulakiyalōṭu porunti yāvarukkum naṉmaiyai uṇṭākkiṟṟu.
   āṅkilēyarkaḷiṉ pārāṭṭu
   ceṉṉaic carvakalā cālaiyil 1890-ām varuṣattil naṭanta paṭṭamaḷippu
   viḻāvil araṅka nāta mutaliyār piracaṅkam ceytār. atu palarāl uyarvākak
   koṇṭāṭap peṟṟatu.'putiya intiyā' eṉṉum nūliṉ āciriyarākiya srīmāṉ
   kāṭṭaṉ turai eṉpavar appiracaṅkattaip pat tirikaiyiṟ paṭittu ataṉuṭaiya
   poruṭ ciṟappai yaṟintu īṭupaṭṭu, valintu mutaliyārukku oru kaṭitam
   eḻutip pārāṭṭiṉārām; atumutal iru varum aṭikkaṭi oruvarkkoruvar kaṭitam
   eḻutum vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉareṉpar.
   * intiyā impīriyal kesaṭṭiyar (The Imperial Gazetteer of India) eṉṉum
   nūl tokutikaḷai aracāṅkattāriṉ kaṭṭaḷaippaṭi veḷiyiṭṭavarākiya srīmāṉ
   haṇṭar turai (Sir Willaim Wilson Hunter)eṉpavar avaṟṟiṉ *iraṇṭām
   patippaip piṉṉum cila ceyti kaḷaic cērttu veḷiyiṭa eṇṇiṉār. ataṉ
   poruṭṭu intiyāviluḷḷa paṟpala iṭaṅkaḷuk kum ceṉṟu aṅkaṅkē uḷḷa makkaḷiṉ
   vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, nākarika nilai, viyavacāya viyāpāra nilai, maram
   ceṭi koṭi vilaṅku paṟavai mutaliya vaṟṟiṉ taṉmai, carittira
   campantamāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ārāyntu tēṭip pala ceytikaḷait
   tokuttār. paṟpala iṭaṅkaḷil uḷḷa pēraṟiñarkaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭār.
   avar tamiḻ nāṭṭiṟku vanta kālattil turait taṉattār avarukkut
   tuṇaipuriyumpaṭi araṅka nāta mutaliyārai niyamittaṉar.
   --------------
   * intap pustakaṅkaḷ mutalil haṇṭar turaiyiṉāl 1882-ām *varuṣam 9
   tokutikaḷākavum piṉpu 1886-ām varuṣat til virivāka eḻutappeṟṟu 14
   tokutikaḷākavum avarā lēyē veḷiyiṭappeṟṟaṉa; avar kālamāṉa piṟaku avai
   pala aṟiñarkaḷāṟ piṉṉum virivupeṟṟu 26 tokutikaḷāka
   veḷivantirukkiṉṟaṉa.
   mutaliyāruṭaiya utaviyiṉāl haṇṭar turai pala ceytikaḷai eḷitil
   aṟintaṉar. avaruṭaiya ārāyccit tiṟamum aṟivāṟṟalum antat turaiyiṉ
   uḷḷattaik kavarntaṉa. orumuṟai haṇṭar kumpakōṇattiṟku vantiruntār. aku
   kālattil nāṉ annakark kālējil vēlai pārttu vantēṉ. avar orē nāḷil
   kālaiyi liruntu piṟpakal 4-maṇikkuḷ avvūraic cuṟṟip pārttu, aṅkēyuḷḷa
   toḻilāḷikaḷiṉ nilai, nakarattiṉ amaippu, kōyilkaḷiṉ aḻaku, iyaṟkaip
   poruḷkaḷiṉ taṉmai mutaliya vaṟṟaip paṟṟi aṟintukoṇṭār. aṉṟu piṟpakal
   4-maṇikku kumpakōṇam kālē jil oru piracaṅkam ceytār. ataikkēṭkum
   poruṭṭu ayalūrkaḷiliruntum palar vantiruntaṉar.
   avaruṭaiya tōṟṟamum avar pēciya aḻakum ellōruṭaiya uḷḷattaiyum
   kavarntaṉa; avar pala ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pociviṭṭu araṅkanāta
   mutaliyāraip pārāṭṭic cila kūṟi ṉār; "eṉṉuṭaiya tamiḻnāṭṭu yāttiraiyil
   eṉakkup palavitattilum utavi purinta naṇpar araṅkanāta
   mutaliyāraippaṟṟi nāṉ uṅkaḷuk kuc colla virumpukiṟēṉ. avar intak kalā
   cālaiyil cila varuṣaṅkaḷ āciriyarāka iruntava rātalāl uṅkaḷukku
   avaraippaṟṟi naṉṟākat terintirukkum. āṉālum āṅkilappayiṟci yilum
   viṣayaṅkaḷai ārāntaṟivatilum avarukkuḷḷa nuṇṇaṟivai eṉṉaippōl aṟintu
   makiḻum cantarppam uṅkaḷukku vāyttirātu. avaruṭaiya aṟivaik kaṇṭu nāṉ
   viyantēṉ. avaru oru periya āccariyap puruṣareṉpatil cantēkamē illai.
   avaruṭaiya ciṟanta utaviyai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ" eṉṟu kūṟiyātaik kēṭṭa
   yāvarum akamakiḻntārkaḷ.
   mutaliyāruṭaiya āṅkila aṟivai āṅki lēyarē pukaḻntu pārāṭṭiyatu periya
   ciṟap paṉṟō?
   muṟkūṟiya haṇṭar turaikku annakar nēṭiv haiskūliṉ talaivarākiya
   rāvpakatūr es. appu cāstiriyār oru varavēṟpup pattiram vācittu
   aḷippatāka niṉaittār. ataṟkuriyavaṟṟai araṅkanāta mutaliyārōṭu yōcittuc
   ceytār. "varavēṟpup pattirattaip peṟṟukkoṇṭu viṭai kūṟutaṟkuriyavaṟṟai
   yōcittu vaittuk koḷvataṟku antap pattirattiṉ piratiyoṉṟai muntiyē
   turaikkuk koṭukkavēṇṭumō?" eṉṟu rāvpakatūr appu cāstiriyār mutaliyā
   raik kēṭṭapoḻutu avar, "turaiyavarkaḷuṭaiya pēṉāvum nāvum entac
   camayattilum sittamāka irukkum; ātaliṉ appaṭic ceyya vēṇṭuvatu
   avaciyamillai" eṉṟār. antatturai araṅka nāta mutaliyārai eṅṅaṉam
   naṉṟāka aṟintirun taṉarō appaṭiyē mutaliyārum antap pēraṟiña ruṭaiya
   aṟiviṉai aṟintu avarōṭu paḻakuvatil makiḻcciyuṭaiyavarāka iruntār.
   "cāṉṟōr cāṉṟōr pālarāpa" eṉpatu uṇmaiyaṉṟō? araṅkanāta mutaliyāruṭaiya
   uyarnta aṟiviṉ tiṟamai iyalpākavē ellōrālum matikkap peṟṟālum, atu
   haṇṭar turaiyōṭu cērntu utaviyatāl piṉṉum naṉku veḷippaṭṭup perumaiyai
   yaṭaintatu.
   eṉ paḻakkam
   kumpakōṇattil haṇṭar turaiyuṭaṉ araṅkanāta mutaliyār vantirunta
   kālattil nāṉ avarai mutaṉ mutalākak kaṇṭēṉ. avarōṭu neruṅkip paḻaka
   appoḻutu camayam nēravillai. āṉālum avaraippaṟṟip piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaik
   kēṭṭavaṉātaliṉ avariṭattu eṉakku mikka matippu uṇṭāyiṟṟu.
   ceṉṉaikku nāṉ mutaṉmutalāka vanta kālattil cēlam srī irāmacāmi
   mutaliyāravar kaḷuṭaiya paṅkaḷāvil taṅkiyiruntēṉ. ap poḻutu ceṉṉaiyil
   pala iṭaṅkaḷukkum avar eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu pala kaṉavāṉka ḷuṭaiya
   paḻakkattaiyum vittuvāṉkaḷuṭaiya paḻakkattaiyum ceytuvaittār.
   oru nāḷ pirasiṭeṉsi kālējiṟkup pōyiruntōm. aṅkē araṅkanāta mutaliyā
   raip pārttup pēcikkoṇṭiruntōm. aṉṟu avar tamiḻ nūlkaḷil uḷḷa cila
   varuṇaṉaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi, "ivaṟṟiṉ nayaṅkaḷai aṟintu koḷḷāmaṟ cilar
   kuṟai kūṟukiṟārkaḷ. kaviñar kaḷuṭaiya kaṟpaṉācaktiyai ivai evvaḷavu aḻa
   kāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa!" eṉṟu coṉṉār. avaṟṟaik kēṭṭa nāṉ,
   'āṅkilattilē pala ariya viṣayaṅkaḷai uṇarnta ivar tamiḻnūl
   varuṇaṉaikaḷaip pukaḻntu pēcuvatu ivaruṭaiya tamiḻaṉpai
   veḷippaṭuttukiṉṟatu; ivariṭam pāṭaṅ kēṭkum piḷḷaikaḷukkut tamaḻ moḻiyi
   ṉiṭattum atikappaṟṟu uṇṭākum' eṉṟu eṇṇi viyantēṉ. appoḻutu nāṉ cīvaka
   cintāmaṇiyaip patippikka eṇṇiyiruppatai avarpāl terivittēṉ. avar mika
   makiḻntu aṅṅaṉam ceyvatu avaciyameṉṟu kūṟiṉār.
   cintāmaṇiyaip patippikkum poruṭṭu iraṇṭāvatu muṟai nāṉ ceṉṉaikku
   vantirun tēṉ. araṅkanāta mutaliyār ovvoru nāḷum piṟpakalil
   'kāsmopāliṭaṉ kiḷap' pukkuc ceṉṟu poḻutu pōkkuvatu vaḻakkam. avaraik
   kāṇa eṇṇiya nāṉ cē. irāmacāmi mutaliyā ruṭaṉ aṅkē ceṉṟu kaṇṭēṉ. avar ap
   poḻutu 'pilliyarṭs' viḷaiyāṭik koṇṭirun tār. eṅkaḷai avar uṭkārac
   colliviṭṭu, viḷaiyāṭik koṇṭum eṉṉaip pārttuk koṇṭum,
   * eṉṉaṉaiya muṉivararu mimaiyavaru miṭaiyūṟoṉ
             ṟuṭaiya rāṉāl
       paṉṉakamu nakuveḷḷip paṉivaraiyum pāṟkaṭalum
             patuma pīṭat
       tannakaruṅ kaṟpakanāṭ ṭaṇinakaru maṇimāṭa
             vayōtti yeṉṉum
       poṉṉakaru mallātu pukaluṇṭō vikalkaṭanta
             pulavu vēlōy" (kaiyaṭaippaṭalam)

   eṉṉum kampa rāmāyaṇac ceyyuḷaic coṉṉār. kēṭṭa nāṉ, "nāṉ antap pāṭalait
   taṅkaḷiṭam colli eṉ kuṟaiyait tīrttuk koḷḷalā meṉṟu eṇṇiyiruntēṉ!"
   eṉṟēṉ. avar, "nīṅkaḷ intac ceyyuḷaic colvīrkaḷeṉṟu eṉakkut teriyum.
   ataic collum ciramattai uṅkaḷukku vaikkakkūṭāteṉṟu nāṉē colli viṭṭēṉ"
   eṉṟār. appāl ciṟitu nērampēcik koṇṭiruntōm. cintāmaṇiyaip patippittu
   varuvatait terivittēṉ. avar makiḻcciyuṟṟār.
   ----
   * itu, vicuvāmittirar irāmarai aḻaittuc cella vantapōtu tacarataraip
   pārttuk kūṟiyatāka uṟṟa ceyyuḷ.
   piṉpu orunāḷ avar vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ; avaraik kaṇṭu.
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       "nantāta vāṉporu ḷaippula vōrkku nayantaḷikkum
       cintā maṇiyaip palaru meḷituṟac ceytiṭuvāy
       mantārat tōṭṭeḻiṟ cantāṉam pōliru vāṉporuḷai
       vantārk kaḷittiṭu mālraṅka nāta makipatiyē"

   eṉṟa ceyyuḷaik kūṟiṉēṉ; aṉṟiyum palariṭam kaiyoppam peṟṟu nāṉ
   cintāmaṇiyiṉ patip pait toṭaṅkiyiruppataiyum coṉṉēṉ. avar uṭaṉē uvantu
   50 rūpāy taruvatākak kaiyoppa miṭṭār.
   akkālamutal nāṉ ceṉṉaikku varum kālaṅ kaḷilellām mutaliyāraik kaṇṭu
   callāpam cey yum lāpattaip peṟṟēṉ.avarōṭu paḻakap paḻaka avaruṭaiya
   kuṇaṅkaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉ.avaruṭaiya tōṟṟam kampīramāka
   irukkum.naṟukkiviṭṭa talaimayir piṭariyilē varicaiyākat
   toṅkuvatum,mukat tōṟṟamum, pārvaiyum oru ciṅkattiṉ niṉaivai uṇṭāk kum.
   tairiyattilum avar ciṅkattiṟkuk kuṟain tavar allar.avariṭattil
   aṟiñarkaḷum kaṉavāṉ kaḷum naṉmatippu vaittu mariyātaiyuṭaṉ paḻaki
   vantārkaḷ.jaṭju muttucāmi aiyar, sar. vi.pāṣyamayaiyaṅkār, cēlam
   irāmacāmi mutali yār, putukkōṭṭaiyil tivāṉāka irunta amarā vati cēṣaiyā
   cāstirikaḷ, tivāṉ pakatūr srīnivāsarākavaiyaṅkār, kumpakōṇam tivāṉ
   pakatūr ār.rakunāta rāyar, ceṉṉaiyilirunta cōmu ceṭṭiyār, pammal
   vijayaraṅka mutaliyār mutaliyavarkaḷ avaruṭaiya naṇparkaḷ.
   āṅkilam mutaliyavaṟṟil ciṟanta payiṟciyum aṉpum avarukku iruntaṉa;
   āyiṉum tamiḻi ṉiṭattil avarukku oru taṉi aṉpu iruntu vantatu. tamiḻc
   ceyyuṭkaḷil pala avarukku maṉappāṭam uṇṭu. tamiḻc cuvaiyai avar uṇarntu
   uṇarntu iṉpuṟumpoḻutu uṭaṉ iruppavarkaḷukkum tamiḻapimāṉam uṇṭākum.
   kavikaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyiṉ uyarvaiyum, maṉō pāvattaiyum taramaṟintu
   kūṟuvār; 'ikkaruttai ippaṭic collalām; ippaṭiyum kūṟalām; āṉāl intak
   kaviyaippōla ivvaḷavu aḻakāka veḷiyiṭa muṭiyātu' eṉṟu ceyyuṭporuḷkaḷai
   viyantu pārāṭṭuvār. kamparāmāyaṇattilum vēṟu cila pirapantaṅkaḷilum
   avarukku īṭupāṭu atikam. ikkālattil āṅkilattil aṟivuṭaiya palar
   āṅkilattilēyē mutalil niṉaintu piṟaku tamiḻilē pēcukiṟārkaḷ; mutaliyār
   attakaiya rallar; avar orumuṟai, "nāṉ etaiyāvatu niṉaikkumpōtu mutalil
   tamiḻilētāṉ niṉaip pēṉ; tamiḻiṉāl uṇṭākum iṉpam iṅkilīṣil uṇṭāvātillai"
   eṉṟu eṉṉiṭam colli yirukkiṉṟār.
   pāṭaṟ kaṭitam
   civakacintāmaṇiyai nāṉ patippittu vanta kālattil accāṉa pakutikaḷai
   mutaliyāriṭam av vappōtu kāṭṭuvēṉ. avar avaṟṟaip pārttu annūṟ
   ceyyuṭkaḷiṉ arumaiyaiyum uraiyiṉ perumaiyaiyum aṟintu iṉpuṟuvār;
   patippu muṟai aḻakāka uḷḷateṉṟu pārāṭṭuvār; ataṉāl eṉakku ūkkam
   mikutiyāka uṇṭākum.
   cintāmaṇiyuṉ mutaṟpatippu 1887-ām varuṣa muṭivil niṟaivēṟiyatu.
   appoḻutu eṉakku uṇṭāṉa makiḻccikku iṇaiyāka eṉ vāḻkkai yil itukāṟum
   vēṟoṉṟaik kaṇṭilēṉ. accukkūṭattiṟku antap patippu vakaiyil nāṉ paṇam
   koṭukka vēṇṭiniruntatu. ataik koṭuttuviṭṭu maṟunāḷ kumpakōṇam pōyc
   cēravēṇṭiyavaṉ nāṉ. kaiyilō paṇam illai. kaiyoppamiṭṭa aṉparkaḷiṭam
   paṇam vāṅkik koṭukkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. kaippirati yaip 'paiṇṭu' ceytu
   cēlam irāmacāmi mutaliyāriṭam ceṉṟu kāṭṭiṉēṉ; paṇam vēṇṭiyiruttalaiyum
   terivittēṉ. araṅkanāta mutaliyāriṭam ceṉṟāl utavi purivāreṉṟu avar
   kūṟiṉār. aṅṅaṉamē nāṉ mutaliyāraip pārkkac ceṉṟēṉ; 'avar intap
   puttakattaik kaṇṭāl aḷavaṟṟa makiḻcciyai aṭaivār; nām paṭṭa
   ciramattukku avaruṭaiya cantōṣam āṟutalaiyaḷikkum; avar vākkaḷitta
   paṇattai yum peṟalām' eṉṟa eṇṇattōṭu pōṉēṉ. avar vīṭṭiṟkuḷ iruntār. nāṉ
   pōṉa kālam piṟpakal nāṉku maṇi. nāṉ vantiruppataic colli aṉuppiyapōtu
   avar, "nāṉ avacara māka em.ē. pariṭcaikkuriya viṉāppattiram kuṟit tuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟu mālai ēḻu maṇik kuḷ muṭittu ataṉai aṉuppiviṭa
   vēṇṭum. pārkka avakācamillāmaikku varuttamaṭai kiṟēṉ; nāḷaik kālaiyil
   vantāl pārttup pēcalām" eṉṟu colliyaṉuppiviṭṭār. avaraip pārttup pēca
   vēṇṭumeṉṟa peru viruppattōṭu ceṉṟa eṉakku atu maṉat taḷarcciyai
   uṇṭupaṇṇiyatu. ataṉāl mikka varuttamuṟṟu irāmacāmi mutaliyāriṭam ceṉṟu
   araṅkanāta mutaliyāraip pārkka muṭiyāmaiyai yum, maṟunāḷ taṅkiyirukka
   iyalāmaiyaiyum, piṟa vaṟṟaiyum nāṉ terivittēṉ. piṟaku oru naṇpa riṭam
   vēṇṭip paṇam kaṭaṉākap peṟṟu accuk kūṭattiṟkuk koṭuttuviṭṭu aṉṟu iravu
   puṟap paṭṭu maṟu tiṉam kumpakōṇam pōyc cērntēṉ.
   araṅkanāta mutaliyāraip pārāmal vantatu eṉ maṉattil oru kuṟaiyākavē
   iruntatu. maṟu nāṭ kālaiyil eṉ varavai avar etirpārttiruppāreṉṟum
   eṉṉaik kāṇāmaiyāl varuttamuṟak kūṭumeṉṟum eṇṇiṉēṉ. ātaliṉ, kumpa
   kōṇattiṟkup pōṉa aṉṟē avarukku oru kaṭitam eḻutat toṭaṅkiṉēṉ; akkaṭitam
   pāṭ ṭukkaḷākavē eḻutumpaṭi nērntatu. appāṭṭuk kaḷiṉ karuttu, 'nāṉ
   taṅkaḷai nēriṟ kaṇṭu cintāmaṇip puttakattaik kāṭṭi sallāpam ceytuviṭṭu
   varalāmeṉṟeṇṇit taṅkaḷ vīṭ ṭiṟku vantēṉ. eṉṉuṭaiya taurppākkiyat tāl
   taṅkaḷaik kāṇakkūṭavillai. āyiṉum taṅkaḷpāṟ colla vēṇṭiyavaṟṟai
   irāmacāmi mutaliyāravarkaḷiṭattil terivittuviṭṭu iṅkē vantēṉ. taṅkaḷ
   tirumukattiliruntu varum vārttaikaḷaik kēṭkappeṟāviṭiṉum tāṅkaḷ eḻutum
   tirumukattiluḷḷa vārttaikaḷaiyēṉum, kāṇac ceyyavēṇṭum' eṉpatu.
   akkaṭitam varumāṟu:_
   (aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       1. kulattiṉāṟ pulavar meccuṅ
       kuṇattiṉāṟ palanū lāyum
       pulattiṉāṟ ṟicaiya ḷakkum
       pukaḻiṉāṟ puraiyil vāymai
       valattiṉā laṭuttōrt tāṅkum
       vaṉmaiyāl vaṇmai mikka
       nalattiṉāṟ ṟikaḻa raṅka
       nātamā mukilī tōrka.
       [pulam - aṟivu. purai - kuṟṟam.]
       (mēṟpaṭi vēṟu)
       2. tiruttakumā muṉivaṉaruḷ teḷḷiyacin
             tāmaṇiyait tiruvi lātēṉ
       varuttamika vāyntacciṟ patippittu
             muṭittaperu makiḻvai yōtum
       karuttuṭaiyē ṉākiyinta nūlaiyuṅkaik
             koṭuniṉṉaik kāṇa vantum
       peruttavapāk kiyameṉṉait taṭuttamaiyā
             ṉiṉaikkāṇap peṟṟi lēṉāl.
       [tiruttakumāmuṉivaṉ - tiruttakkatēvar. tiru - celvam.]
       3. āyiṉuniṉ ṉaṉpuṭaimai yeḷḷaḷavu
             makalāteṉ ṟakattiṟ koṇṭē
       tāyiṉumaṉ pamaintilaku mirāmacā
             mikkuricil taṉpāṟ piṉṉar
       mēyiṉaṉiṉ pālviḷampa veṇṇiyave
             lāmavaṉpāl viḷampi vantēṉ
       nīyiriru vīrkaḷumōr maṉamuṭaiyī
             reṉpataṉai niṉaintē maṉṉō.
       [ōrmaṉam - oru maṉam; ārāycci ceyyum maṉam.]
       4. itupoḻuti leṉakkiṉṟi yamaiyāta
             tiṉṉateṉa iyalpā vōrnta
       matuviravun toṭaippuyattu vaḷḷalē
             veḷippaṭaiyā vaḻaṅka veṉṉañ
       catutuṇivuṟ ṟilatāṉiṉ ṟirumukamāṟ
             ṟaṅkēṭkum ācai yēṟkuk
       katumeṉavē makiḻvumika niṉatutiru
             mukamāṟṟam kāṇac ceyyē.
       [tirumukamāṟṟam - vāyccol, kaṭitavākkiyam. katu meṉa - viraivāka.]

   iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ eṉakku mutaliyā riṭamiruntu oru kaṭitamum 50
   rūpāy uṇṭiya loṉṟum vantaṉa. ēḻu pāṭalkaḷum oru kuṟip pum akkaṭitattil
   iruntaṉa. avai varumāṟu.
   (aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       1. "poṟaiyiṉāṟ pakaiyait tākkum
             poruḷ paṭac cīṭark kōtum
       muṟaiyiṉāṉ maṭamai nīkku
             muttamiḻk kalvit tērcci
       niṟaiyiṉā laiyam pōkkum
             neṭumpukaḻ taṉpērk kotta
       tuṟaiyiṉā leḷiti ṉākkun
             tūyaṉiḵ tuvantu kāṇka.
       [tākkum, nīkkum, pōkkum, ākkumeṉṉum eccaṅkaḷ tūyaṉeṉpataik koṇṭu
       muṭintaṉa.]
       (mēṟpaṭi vēṟu)
       2. "makamāṟṟan taṇaruvappa māṟṟalartā
             mikavaṭaṅka vāṉō rētta
       nakamāṟṟam millaiyuṅkai villaiyuñcey
             namparaṭi maṟavā naṇpa
       akamāṟṟa maṭaintilaṉī tuṇmaiyiṉi
             yaiyamoḻi aṉpi ṉāṟpoṉ
       mukamāṟṟaṅ kēṭṭaṉaiyāṉ moḻiyiṇaittuk
             kavipāṭa muyaṉṟi lēṉāl.
       [makam āṟṟu antaṇar - yākam ceyyum pirāmaṇar. māṟṟalar - pakaivar.
       nakamāl tam illaiyum kaivillaiyum ceynampar - tammuṭaiya
       iruppiṭattaiyum kaivillaiyum malaiyākac ceyta civaperumāṉ; āl:
       acai. akamāṟṟam - maṉavēṟṟumai.]
       (kalinilaittuṟai)
       3. "pāṭun tiṟaṉila ṉāyiṉu maṟumoḻi pāvalanī
       nāṭun tiṟaṉivai navilaṟ koruvakai tuṇivuṟṟēṉ
       kūṭun tiṟaṉaṟi pulamaik kaviñaro ṭuṟavāykkūṟ
       ṟāṭun tiṟaṉuṟu centami ḻamutac cuvaiyōrntē.
       [kūṟṟāṭum - pēcum.]
       (eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam)
       4. "aṉṟeṉaik kāṇa nayantaṉai yaiya
             amaiyamov vāmaiyā lamaivāyc
       ceṉṟaṉai niṉṉaik kaṇṭilāk kuṟaiya
             teṉṉatē ciṟṟaṟi vuṭaiyēṉ
       oṉṟala palavām piḻaiceyat takumē
             uttama kuṇamoruṅ kuṭaiyāy
       kaṉṟiṉaik kārāk kaḷiyuṟak kākkum
             kaṉivoṭu kamittaṉiṉ kaṭaṉē.
       [kārā - kār kālattiṟkuriya pacu. kamittal - poṟuttal.]
       (veṇpā)
       5. "virumpārk kiṉiyā ṉeṉakkuṟipēr mēlōṉ
       karumpār cuvaiyiṉpaṅ kaṇṭāṉ –
       arumpākac cintā maṇiyiṉ ciṟappaṉaittu
       mōrntataṉai nantā maṇiyā nayantu.
       [virumpārkku iṉiyāṉ - taṉṉai virumpātavarkku iṉimai tarātavarṉ;
       iḵtu etirmaṟai mukattāl, virumpu kiṉṟavarkku iṉippavaṉeṉṉum
       poruḷaiyuṭaiyatāy nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyar peyaraik
       kuṟit tatu. arumpākam - ariya ceyyuṭ pākaṅkaḷaiyuṭaiya.]
       (koccakak kalippā)
       6 "maruntaṉacī vakacintā maṇikkuraiyai
             māṇpulavar
       virunteṉakkoḷ vakaiyaḷittāy
             vēṟiyampal vēṇṭumatō
       peruntimiram pōkkuvittāy
             pēraṟivi ṉātavaṉaip
       poruntīram peṟṟaṉaiyē puttakamum
             peṟṟēṉē.
       [maruntu - amirtam. timiram - iruḷ, aṟiyāmai. ātavaṉai -
       cūriyaṉai.]
       (veṇpā)
       7. "maruntaṉa cintā maṇiyuraiyiṉ māṇpai
       virunteṉak kaṟṟōr viyakkap –
       purintōynī paṭṭapāṭ ṭukkup pakarntapaṭi
       yañcalvaḻi viṭṭapāṭ ṭukkumā mē.
       [paṭṭa pāṭu - paṭṭa ciramam. pakarntapaṭi - nāṉ muṉpu
       vākkaḷittapaṭi. añcal - tapāl. viṭṭapāṭṭu - nīṅkaḷ aṉuppiya
       ceyyuḷ.]

   "piramakula tilakarākiya **ma-ḷa-ḷa-srī vē. cāminātaiyar avarkaḷukku
   viññāpaṉam.
   "eṉṉuṭaiya mūttakumāraṉākiya ci. kalyāṇa cuntaram niṉiyaṟṟiya poruḷilāp
   pāṭṭukkut tāṅkaḷ poruḷ paṭavum pāṭṭuṟavum uraiyiṭavēṇṭumeṉa
   virumpukiṟāṉ. ēḻaiyākiya yāṉīṭṭiya poṉ avaṉukkut tāṉ tēṭāta poṉṉaṉṟō!
   tāṉatēṭāta poṉṉukku māṟṟumillai, uraiyumillai yeṉak kūṟiyavāṟāmō allavō
   aṟiyēṉ.
   **ma-ḷa-ḷa-srī cēlam irāmacāmi mutaliyārukku avar kēṭṭapaṭi aimpatu
   rūpāy koṭuttuviṭṭēṉ. ippōtu Bank of Madras-il māṟṟattakka Cheque
   mūlamāyt taṅkaḷukku aimpatu rūpāy aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   "ippavum nāṉ koṭutta nūṟu rūpāyum taṅkaḷuṭaiya pulamaiyaiyāvatu tāṅkaḷ
   eṭuttukkoṇṭa uḻaippaiyā vatu aḷakkum māṇpuṭaiyataṉṟeṉiṉum eṉṉuṭaiya
   caktikkiyaṉṟateṉa makiḻntu koḷvīrkaḷāka.
   aṉpaṉ pū. araṅkanātaṉ"
   ikkaṭitattaip paṭikkum aṉparkaḷ mutali yāruṭaiya tamiḻ aṟivaiyum,
   tamiḻaṟivaip pārāṭṭum kuṇavicēṭattaiyum, aṉpukku vaca mākum tiṟattaiyum
   aṟiyalām. ittakaiya kuṇak kuṉṟattōṭu paḻakiya nāṭkaḷai nāṉ eṅṅaṉam
   maṟakka muṭiyum! tām ciṟitaḷavu tamiḻaṟivu peṟṟa māttirattil tamakkuḷḷa
   celvam, atikāram mutaliya piṟa ciṟappukkaḷāl tamiḻp perum pulavar kaḷai
   iravalarkaḷākavum ūḻiyarkaḷākavum eṇṇi yoḻukuvāraiyum ivvulakam
   kaṇṭirukkiṟatu; perukkattu vēṇṭum paṇivaiyē pēraṇikala ṉākap pūṇṭa
   araṅkanāta mutaliyāraip pōṉṟa kuṇamaṇikaḷaiyum kaṇṭirukkiṟatu.
   mutaliyāraip pōṉṟa peruntakaiyiṉar ulakukku vaḻikāṭṭum
   talaimaiyaiyuṭaiyarāṉamaikkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya mācaṟṟa eṇmaiyum
   kaimmāṟu karutāta pēraṉpumē yillavā?
   intak kaṭitam vantavuṭaṉ eṉ maṉanilai iṉṉapaṭi iruntateṉṟu eḻutik
   kāṭṭutal aritu. mutaliyāraik kāṇāta kuṟai kaṭitam kaṇṭavuṭaṉ irunta
   iṭam teriyāmal maṟaintatu; avaruṭaiya aṉpu eṉ uḷḷattai viḻuṅki niṉṟatu.
   ataṉāl uṭaṉē oru pāṭaṟ kaṭitattai avarukku eḻuti yaṉuppiṉēṉ.
   uṇmaiyai yuṇarntu pārāṭṭi ūkka maḷittu aṉpu ceyyum peruntakaiyiṉarukku
   muṉpu kalviyaṟivutāṉē oḷiviṭum; etaiyum kaṇṭittu aṭakkum takaiyāḷarukku
   muṉ mikka kalviyaṟivukūṭa irunta iṭan teriyāmal ōṭi oḷintukoḷḷum.
   araṅkanāta mutaliyāruṭaiya kaṭitam eṉ uḷḷattaik kiḷarac ceytatu; ava
   ruṭaiya aṉpum ātaravum eṉṉai aṟiyāmal ūkkattai uṇṭākkiṉa. ataṉ payaṉē
   piṉ varum kaṭitam;
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       1. pūmēvu tirumakaḷum pakalāṅki lēyamoḻip pūvai yuñcīrp
       pāmēvu tamiḻmakaḷum pukaḻmakaḷuṅ koṭaimakaḷum payaṉpeṟ ṟōṅkat
       tāmēvi naṭamāṭu maraṅkamatāyt tāṉviḷaṅkal cāṟṟu yāṅku
       māmēvu meḻilaraṅka nātappēr koḷumaṇṇal makiḻntu kāṇka.
       2. nittiyaniṉ malaniruvi kāranirañ caṉacivattiṉ nēya meṉṟum
       mettiyacin taṉaiyiṉoṭuñ cattiyavāk kuṅkoṇṭa viṟalōy niṉṟaṉ
       kattiyamum pattiyaṅka ḷēḻunitaṅ kaṇṭumikak kaḷikkiṉ ṟēṉap
       pattiyaṅka ṇiṉaippārāt tuyarameṉu morunōyaip paṟitta maṉṉō.
       [mettiya - mikka, kattiyam - vacaṉam. pattiyam - pāṭṭu; vaittiyar
       kūṟum pattiyameṉpatu toṉi.]
       3. tēṉeṉkō pāleṉkō tēṉumpā luṅkalanta teḷivē yeṉkō
       vāṉeṉkō vulakamaru mamuteṉkō karumpeṉkō vayaṅku kaṇṭu
       tāṉeṉkō tuyarkkaṭalaik kaṭantucela meḻupuṇaiyāc cāṟṟu kōpū
       māṉeṉkō pukaḻaraṅka nātamuki ṉiṉkaviyiṉ māṇpai maṉṉō.
       [eṉkō - eṉpēṉō. vāṉ eṉ kō ulaku amarum amutu - tēvalōkam eṉṉappaṭum
       talaimaiyuṭaiya ulakat til taṅkum amutam; kō - talaimai, kaṇṭu -
       kaṟkaṇṭu. puṇai - teppam: kō - talaimai. kaṇṭu - kaṟkaṇṭu. puṇai -
       teppam. pūmāṉ eṉ kō - aracaṉeṉappaṭum talaivaṉ.]
       (kalinilaittuṟai)
       4. pāṭun tiṟaṉila ṉāyiṉu meṉanavil pāvoṉṟu
       pāṭun tiṟaṉuḷai yeṉavē naṉku parintōtum
       vāṭum payirmali maḻaipeṟ ṟāṅku maṉattuṉpāl
       vāṭun tamiyaṉuṇ makiḻat tayaiceytu makiḻkōvē.
       (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       5. poruḷilāp pāṭṭoṉṟu pukaṉṟaṉai nī
             naviṉṟa cuvai poḻiyum pāvaip
       poruḷilāp pāṭalkaḷeṉ pāṭalporu
             ḷuḷpāṭal pukaḻniṉ pāṭal
       poruḷuṭaṉē viraviyañcal vaḻivanta
             ceyaloṉṟē poruntu cāṉṟām
       poruḷilā vēṉaiyumoru
             poruḷākko ṇayacukuṇap pukaḻkkō māṉē.
       [poruḷ - nalla karuttu, paṇam. añcal - tapāl.]
       6. moḻiyiṇaittuk kavipāṭa muyaṉṟilē
             ṉeṉanaviṉṟa moḻitāṉ meyyē
       moḻiyiṇaittuk kavipāṭa muyalalemar
             ceyalatu pōl muyalā tāṉṟa
       moḻiyiṇaittuk kavipāṭi makiḻvittal
             niṉatiyaṟkai muṟaimai yāmāl
       moḻiyiṇaittuk kavipāṭu maṟiñarkaḷpā
             mālaiyaṇi moympi ṉāṉē.
       [vārttaikaḷai varuttappaṭṭuc cērttuk kavipāṭāmal iyalpākavē vēṇṭiya
       vārttaikaḷ vēṇṭiyavāṟu amaiyak kavipāṭum āṟṟaluḷḷāyeṉpatu karuttu.
       emar - emmavar. āṉṟa moḻi - tāmāka vantu amainta moḻikaḷ. moympu -
       tōḷ.]
       (veṇpā)
       7. paṭṭapāṭṭukkup pakarntapaṭi yañcalvaḻi
       viṭṭapāṭ ṭiṟkumā mēyeṉṟa –
       maṭṭil cuvai veṇpā karumpā veṉaviṉittu
       mēviyatāl naṇpāveṉ coṟṟiṭuvēṉ nāṉ.
       [veṇpā, karumpā: muraṇ. karumpā eṉa iṉittu - itu karumpu tāṉō eṉṟu
       collumpaṭi iṉimai tantu.]
       (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       8. akamakiḻntu viṭuttaveḻu pāṭalmakiḻ veḻupāṭal āṉa vaṉṟic
       cakamakiḻum piṟar kaviyait tāḻttimicai yeḻupāṭal tāmāy mēvum
       mikamakiḻntav veḻupāṭal tamaiyeṇṇu peṇṇu viḷampa lālē
       [piyāṉ
       takamakiḻnteṉ pāṭalkaḷeṇ pāṭalkaḷā kupuniṉṉaic cārnta maṉṉō.
       [micai - mēlē. eṇṇupu eṇṇupu - eṇṇi yeṇṇi, eṇ pāṭalkaḷ - eṇṇum
       pāṭalkaḷ, eṭṭup pāṭalkaḷ.]

   pakalum iravum
   pattuppāṭṭai acciṭuvataṟkāka nāṉ cila kālam ceṉṉaiyil taṅkiyiruntēṉ.
   tirumāṉūr srī kiruṣṇaiyareṉpavar eṉakku utaviyāka uṭa ṉiruntār.
   iruvarum oru nāḷ kālai 8 maṇikku araṅkanāta mutaliyār vīṭṭukkuc ceṉṟōm.
   mutaliyārōṭu neṭunēram pēcik koṇṭirun tēṉ. pēccu muḻuvatum tamiḻiṉ
   nayattaip paṟṟiyatum pattuppāṭṭiṉ perumaiyaip paṟṟi yatumē. tamiḻc
   ceyyuṭkaḷ palavaṟṟaic col lic cila nayaṅkaḷai uraittatōṭu iṅkilīṣilum
   appaṭiyē uḷḷaṉa veṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. appoḻutu palar uṭaṉiruntārkaḷ.
   ippaṭi nikaḻnta pēcciṉ cuvaiyil nāṉ paciyaiyum maṟantēṉ. mutaliyārum
   uṭaṉ iruntavarkaḷum uṇṇac cellavillai. piṟpakal 3 maṇi varaiyiṟ
   pēcikkoṇṭiruntōm; poḻutu pōṉatē teriyavillai. appāl viṭai peṟṟuk koṇṭu
   nāṉum kiruṣṇaiyarum ceṉṟōm.
   aṉṟu iravu kiruṣṇaiyaraiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu eṉakkut terintavarākiya
   vēṟoru kaṉavāṉiṭam ceṉṟēṉ. akkaṉa vāṉaik kaṇṭu kṣēmam vicāritta piṟaku
   pattup pāṭṭaip paṟṟi, "itu mikavum paḻaiya kālattu nūl. pala ariya
   viṣayaṅkaḷaiyuṭaiyatu; ip pōtu itaṉai acciṭuvataṟkāka iṅkē vantiruk
   kiṟēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. avaṟṟai avar kātil vāṅkik koḷḷāmal, " itellām
   yārukkup pirayōcaṉam? oruvarukkum puriyāta intap pāṭṭu etaṟku?
   pāṭṭeṉṟāl eḷitāka irukkavēṇṭum. oru pāṭṭē ivvaḷavu nīḷamāka irukkiṟatē;
   yār paṭikkap pōkiṟārkaḷ! nīṅkaḷ intap pustakattaip 'purōs' (Prose)āka
   eḻuti viṭuṅkaḷ. pattirikaikaḷiṟ pōṭṭu viṭa lām. vacaṉa naṭaiyil
   iruppatu tāṉ pustakam. itai acciṭṭu vīṇē kaṣṭappaṭa vēṇṭām" eṉṟār.
   mikavum cantōṣippāreṉṟu evvaḷavō āvalāka irunta nāṉ ataṉ arumaiyai
   eḷḷaḷavum aṟiyāmal iṅṅaṉam avar kūṟavē,viraivil pēccai muṭittuk koṇṭu
   uṭaṉē tirumpiviṭṭēṉ.
   teruppakkam vantatum kiruṣṇaiyariṭam, "pakalil mūṉṟu maṇi varaiyil
   mutaliyār vīṭṭil paṭṭiṉiyōṭu pēciṉapōtu evvaḷavu cantōṣa māka
   iruntatu!iṅkē eppaṭi irukkiṟatu! pakalukkum iravukkum ettaṉai
   vittiyācamō attaṉai vittiyācam irukkiṟatallavā?orē nāḷil iruvakai
   aṉupavattaiyum peṟṟōm" eṉṟēṉ.'niḻalarumai veyilil teriyum' eṉpatupōla
   mutaliyāruṭaiya arumaiyāṉatu rasikat taṉmaiyillātavarkaḷuṭaṉ paḻakumpō
   tellām mikavum naṉṟākap pulappaṭṭu vantatu.
   kaccik kalamapakam
   ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkattai mutaliyār meṉmēlum virutti ceytukoṇṭu
   vantār. pirapantaṅkaḷaip paṭikkumpōtu avaṟṟiṉ coṟ poruḷamaitikaḷaiyum
   nayaṅkaḷaiyum kavaṉippār. ataṉāl tāmum ētēṉum oru pirapantam iyaṟṟa
   vēṇṭumeṉṉum āval avarukku uṇṭā yiṟṟu.akkālattil pirasiṭeṉsi kālējil
   tamiḻp paṇṭitarāka irunta toḻuvūr vēlāyuta mutaliyāruṭaiya paḻakkattāl
   avarukkuc cey yuḷ ceyyum āṟṟal naṉṟāka uṇṭāki virutti yāyiṟṟu.iruvarum
   oru viṣayattaik kuṟittup pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu pāṭuvārkaḷ.vēlā yutam
   mutaliyārai avar oru kalampakam pāṭavēṇṭu meṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.appaṭiyē
   tiru voṟṟiyūrp paṭampakkanātaraiyum,kacci ēkām para nātaraiyum
   pāṭṭuṭait talaivarkaḷāka vaittu 'makiḻmāk kalampakam'eṉṟa oru nūlai
   appaṇṭitar iyaṟṟiṉār. kāyāṟu ñāṉacuntaraiya reṉṟa vīracaivak kaviñar
   annūlukku aḷitta ciṟappaip pāyirattāl itaṉai aṟiyalām. ac ceyyuḷ
   varumāṟu:
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
       "pēcumaṟaip poruḷaṉpark kiṉapūṭṭa
             māmakiḻkkīḻp piriyā vākkam
       ācukavi poruntavarun tamiḻmālai yaṇikeṉṉa
             vaṟivāṟ cāṉṟa
       vīcupukaḻ pūṇṭimaki ḻaraṅkanā taṉcolla
             viḷampi ṉaṉāl
       mācilaruṭ kuravaṉvaḻi yoḻukuvē lāyutaṉām
             vāymai yōṉē."

   annūl 1887-ām varuṣam acciṭappaṭṭatu. atumutal araṅkanāta
   mutaliyārukkut tāmum oru kalampakam pāṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. atu
   mutira mutira srī kāñcīpuram ēkāmpara nātaraiyē talaivarāka vaittu,
   'kaccik kalampakam' eṉṉum nūlaip pāṭi muṭittār.
   nāṉ viṭumuṟaik kālaṅkaḷil kumpa kōṇattiliruntu ceṉṉaikku varuvēṉ. antak
   kālattil pattuppāṭṭu acciṭappaṭṭu vantatu. ceṉṉaikku vantirunta
   kālaṅkaḷil mutali yāraik kāṇāta nāḷ irātu.
   pala tuṟaikaḷiṟ celvākku mikka mutali yāraip pārkka varupavarkaḷ palar.
   evvaḷavō uyarnta pala pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum varu vārkaḷ.
   avaravarkaḷ tattam accaṭitta cīṭṭai aṉuppit terivittuc ceṉṟu pārttu
   varuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil pārkka muṭiyāmal avarkaḷ tirumpiviṭuvatum
   uṇṭu. mutaliyā ruṭaiya pala vēlaikaḷukkiṭaiyē ayalārkaḷ ceṉṟu avar
   kālattai vīṇākkuvataṟku añcuvārkaḷ. inta nilaiyil nāṉ pōkumpōtu
   māttiram cīṭṭaṉuppāmalē entac camayamum vara lāmeṉṟu avar colliviṭṭār.
   cīvakacintā maṇip puttakattaik koṭukka eṇṇi nāṉ ceṉṟa kālattil pārāta
   kuṟaikku oru parikāram ceytatu pōla iṅṅaṉam avar ceytatu eṉakku
   viyappait tantatu. nāṉ ceṉṟa kālaṅkaḷil oru taṭaiyum irātu. tamiḻil
   avarukkirunta pērapi māṉamē itaṟku mukkiya kāraṇamākum.
   mutaliyār kaccik kalampakattai iyaṟṟivanta kālattil nāṉ cila cila
   pāṭalkaḷaik kēṭṭa tuṇṭu. eṉakkut terinta cila karuttukkaḷaiyum
   terivippēṉ. avar mika makiḻntu upayōkit tuk koḷvār. pattuppāṭṭu acciṭṭu
   muṭinta vuṭaṉ nāṉ kumpakōṇam ceṉṟēṉ.
   kaccikkalampakam muṭivupeṟṟu 1889-ām varuṣam** acciṭappeṟṟatu.
   ceṉṉaiyil vacittuvanta pala aṉparkaḷ virumpiyapaṭi toṇṭaimaṇṭalam
   tuḷuva vēḷāḷar uyartarak kalācālaiyil oru periya capaiyil ataṉ
   araṅkēṟṟam ārampa māyiṟṟu. kiṟisṭiyaṉ kālējil tamiḻp paṇṭita rāka
   irunta ciṉṉacāmip piḷḷai mutaṉ mutalil kalampakattukku urai kūṟip
   piracaṅkam ceytār; taṇṭalam pālacuntara mutaliyāreṉpavarum,
   paccaiyappaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitar murukēca mutaliyārum piṉpu
   araṅkēṟṟattai naṭatti vantārkaḷ. kumpakōṇattilirunta eṉakku araṅkanāta
   mutaliyār oru kaṭitamūlamāka aṟi vittu, "nīṅkaḷ vantu itaṉai araṅkēṟṟa
   vēṇṭumeṉpatu iṅkuḷḷa palaruṭaiya viruppam; nāṉum appaṭiyē
   virumpukiṉṟēṉ" eṉṟu aṉpuṭaṉ eḻutiyiruntār. meyyaṉparākiya avar
   virumpumpōtu maṟuttalum kūṭumō? avar viruppattiṉpaṭiyē ceṉṉai vantu
   cērntēṉ.
   ceṉṉaiyiluḷḷa pirapukkaḷum takka kaṉavāṉ kaḷum paṇṭitarkaḷum piṟa
   aṟiñarkaḷum nāḷ tōṟum araṅkēṟṟattiṟku vantu kūṭuvārkaḷ. nakarattiluḷḷa
   mukkiyamāṉavarkaḷai oruṅkē pārkkavēṇṭumeṉṟāl antak kūṭṭattilē
   pārkkalām. nūṟṟukkaṇakkāṉa pērkaḷ kūṭi yiruppārkaḷ.
   ovvoru nāḷum piṟpakalil 4 allatu 5 maṇikku appāṭacālaiyiṉ vāyilil
   mutaliyā ruṭaiya varavai etirpārttup palar niṉṟukoṇ ṭiruppārkaḷ.
   mutaliyār eṉṉai aḻaittuk koṇṭu varuvār; aṅkuḷḷa mukkiyamāṉa kaṉa
   vāṉkaḷai eṉakkup paḻakkam ceytu vaippār. eṉakkum avarkaḷukkum paḻakkam
   uṇṭāvataṟku vēṟu vāyppu oṉṟum illai; kalampakap piracaṅ kattiṉālē
   avarkaḷuṭaiya paḻakkaṅkaḷ eṉakku uṇṭāyiṉa. mutaliyāriṭam avarkaḷukku
   irunta perumatippiṉāl avarṭaiya cārpupeṟṟa eṉ ṉiṭamum avarkaḷukku oru
   vakaiyāṉa aṉpu uṇṭāyiṟṟu. nāḷtōṟum aṉpar cēlam irāmacāmi mutaliyārum
   vantu kēṭpār.
   piracaṅkam naṭaipeṟukaiyil ovvoruvarum kalampakattiṉ pirati oṉṟai
   vaittut tārttuk koṇṭu varuvār. oru pakkam muṭintu maṟu pakkam
   toṭaṅkumpōtu antap pakkattai av vaḷavu pērkaḷum tiruppuvārkaḷ; kākitam
   melli tāṉālum calacalaveṉṟu ōr ōcai kēṭkum; kūṭṭattiṉ mikutiyai ōcaiyē
   pulappaṭuttum.
   oru nāḷaikku oru pāṭalō allatu pāṭaliṉ oru pakutiyōtāṉ naṭaipeṟum.
   eṉkkut terinta pala kalampakac ceyyuṭkaḷaiyum piṟanūṟ pāṭalkaḷaiyum nāṉ
   niṉaittaṟku appiracaṅkam pērutaviyāka iruntatu. kaccikkalampakattil
   uḷḷa karuttukkaḷai otta pakutikaḷai vēṟu nūl kaḷiliruntu eṭuttuk
   kāṭṭumpoḻutu araṅka nāta mutaliyār mikka iṉpattai aṭaivār;
   kūṭṭattiluḷḷavarkaḷum makiḻvārkaḷ; av viraṇṭum cērntu eṉakkup piṉṉum
   ūkkattai uṇṭākkum. oru nāḷaikku mūṉṟumaṇi nēram piracaṅkam naṭaipeṟum.
   akkālattil nāṉ teruvil pōykkoṇ ṭiruntāl tīṭīreṉṟu yārēṉum oruvar vantu
   añcali ceyvār; avarai nāṉ aṟiyāviṭiṉum avar aṉpuṭaṉum
   mukamalarcciyuṭaṉum, "kaccik kalampakam piracaṅkam ceyyum aiyāvallavā!"
   eṉṟu collip pārāṭṭuvār. ippaṭiyē pala pēruṭaiya pārāṭṭukkaḷai nāṉ
   aṭaintēṉ. ivvaḷavukkum kāraṇam araṅkanāta mutaliyār eṉpāl vaittuḷḷa
   aṉpēyeṉpatai niṉaik kumpōtu avaruṭaiya kampīramāṉa kuṇattil eṉ uḷḷam
   mūḻki urukum.
   kalampakattiṉ 3-ām ceyyuḷiliruntu nāṉ araṅkēṟṟattait toṭaṅkiṉēṉ.
   atukāṟum ceṉṉaiyil kūṭṭattiṟ pēciyavaṉallēṉātaliṉ eṉṉuṭaiya piracaṅkam
   vantavarkaḷukku uvappāka irukkumō irātōveṉṟa cantēkam eṉakku iruntatu.
   mūṉṟām ceyyuḷukku urai colli varukaiyil,
   "avam purivār ceyalai aḻittu uvakkum tāṇṭavar" eṉṟa pakutikku, tīṅku
   ceyvārkaḷatu ceyal kaḷaip pōkki makiḻum naṭarācap perumāṉeṉṟu oru poruḷ
   kūṟiviṭṭu, "avampurivār - caiva camayattukkut tīṅku purivārākiya
   caiṉarkaḷukku uriyatākiya, ceyalai - arukakkaṭavuḷ vīṟṟirukkum
   acōkamarattai, aḻittu - accaiṉar tōlvi yuṟṟamaiyāl aḻiyac ceytu,
   uvakkum tāṇṭareṉṟum poruḷ collalām. ñāṉa campanta mūrttiyiṉ mūlamākap
   pāṇṭināṭṭuc camaṇar kaḷuṭaiya palam keṭumpaṭi ceytatu paramēcuvara
   ṉuṭaiya tiruvaruḷātalāl iṅṅaṉam kūṟap paṭṭatu" eṉṟēṉ. kūṭṭattiluḷḷa
   yāvarum cantōṣa āravāram ceytārkaḷ. anta āra vāram eṉakkirunta
   aiyattaip pōkkit tuṇivai uṇṭākkiṟṟu. ataṉ piṟaku ūkkattōṭu piracaṅkam
   ceytu varalāṉēṉ.
   kalampakattiṉ 8-ām pāṭalākiya
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       "cukantaru kaccip pativan taṭiyār tuyarkaḷaivōr
       nakantaru melliyaṟ kāma viḻiyiru nāḻinellāl
       ukantaru muppat tiraṇṭaṟa mōṅkacce yuttamarpā
       takantaru tuṉpoḻip pārpaṇi vīravar tāṇmalarē"

   eṉpataṟku urai kūṟukaiyil, "ulakattiluḷ ḷārai nōkki aṟivuṟuttum intac
   ceyyuḷ ceyyuḷ vakaiyil oṉṟākiya kaṭṭaḷaik kalit tuṟaiyāka amaintatu.
   yāppāl kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāka amaintatōṭu, iṉṉa vaṇ ṇam ceykaveṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭuvataṉāṟ poruḷā lum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāyiṟṟu" eṉṟēṉ.
   ataṉaik kēṭṭa mutaliyārum piṟarum makiḻntaṉar. vīṭṭiṟku vanta kālattil,
   "eṉṉuṭaiya kalam pakattukku uṅkaḷ piracaṅkam perumatippai
   uṇṭākkukiṟatu" eṉṟār mutaliyār; nāṉ, "uṅkaḷuṭaiya nūlukku urai kūṟa
   vāyttatē eṉakkup perumpēṟallavā? atiluḷḷa nayaṅ kaḷai ētō eṉakkut
   terinta aḷaviṟ collu kiṉṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya aṉpu eṉakku ūkkattai
   uṇṭākkukiṉṟatu. ivvaḷavu takka maṉitarkaḷ kūṭum kūṭṭattai nāṉ valiya
   aḻait tālum kūṭṭa muṭiyumā? eṉ pēccaip poṟumaiyāka iruntu kēṭpārkaḷā?
   ellām uṅka ḷuṭaiya cārpiṉ palaṉ" eṉṟēṉ.
   maṟṟorunāḷ, " eṉ kallaṉaiya maṉattūṭuṉ kuṭumpattōṭu maruvavoru
   taṭaiyumillai" eṉṟa pakutiyaip piracaṅkam ceykaiyil, "eṉ eṉpa taṟkuc
   ciṟitēṉum aṟivum paṟṟukkōṭum illātu varuntum eṉṉuṭaiyaveṉṟum, uṉ
   eṉpataṟkup paramakaruṇānitiyākiya niṉṉeṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   'antāmaraiyaṉṉamē niṉṉaiyāṉakaṉ ṟāṟṟuvaṉō' eṉṟa tiruk kōvaiyāriṉ
   uraiyil pērāciriyar niṉṉai eṉpataṟku eṉ uyiriṉum ciṟanta niṉṉai yeṉṟum,
   yāṉeṉpataṟku irutalaip puḷḷiyiṉ ōruyirēṉākiya yāṉeṉṟum accoṟkaḷāl
   viḷaṅkiṉaveṉṟu poruḷeḻutiyiruppataip piṉ paṟṟi iṅṅaṉam koḷḷa nērntatu.
   ippaṭiyē kampar tacarataṉ irāmaṉatu pirivāṟṟātu kūṟum kūṟṟāka,
   'eṟṟē pakarvē ṉiṉiyā ṉeṉṉē yuṉṉiṟ piriya
       vaṟṟē yulaka meṉiṉum vāṉē varuntā teṉiṉum
       poṟṟē raracē tamiyēṉ pukaḻē yuyirē yuṉṉaip
       peṟṟē ṉarumai yaṟivēṉ piḻaiyēṉ piḻaiyē ṉeṉṟāṉ.

   eṉṉum pāṭṭil uṉṉai eṉpatai eṉ uyiri ṉum ciṟanta uṉṉaiyeṉṟum, peṟṟēṉ
   eṉpataip pala āṇṭukaḷ tavañceytu peṟ ṟēṉākiya yāṉeṉṟum poruḷpaṭa
   amaintiruk kiṉṟār" eṉṟēṉ. mutaliyār antak kampa rāmāyaṇap pāṭṭil mika
   īṭupaṭṭār.
   piṉpu, pī.ē. parikṣaikku anta irāmāyaṇap pāṭṭuḷḷa pakuti pāṭamāka
   vantatu. appōtu ataṉaip patippittavaruḷ oruvarum pirasiṭeṉsi kālējil
   tamiḻppaṇṭitarāka iruntavarumāṉa pu.mā. srī nivāsācāriyāreṉpavar
   mutaliyāriṭam apputtakattaik koṭuttār. mutaliyār ataip peṟṟu intap
   pāṭṭaip pārttār; uṭaṉē avarai nōkki, "nīṅkaḷ oru tappuc ceytu
   viṭṭīrkaḷ!" eṉṟār. avar tiṭukkiṭṭār; "terintavaraiyil ciramappaṭṭuk
   kavaṉittut tāṉē patippittōm; eṉṉa piḻai iruk kiṟatu?" eṉṟu payantukoṇṭē
   avar kēṭṭār. "uṅkaḷukku itaip patippikkat teriyavillai; intap pāṭṭai
   ippaṭiyā patippippatu?" eṉṟār mutaliyār.
   "ēṉ? cariyākattāṉē cīrpirittup patippit tirukkiṟōm?" eṉṟār avar.
   "itaṉ pāluḷḷa 'uṉṉai' 'peṟṟēṉ' eṉṟa coṟkaḷait taṅka eḻuttilallavā
   patippit tirukka vēṇṭum?" eṉṟār mutaliyār.
   appoḻututāṉ avar mutaliyāruṭaiya karuttai yaṟintu vimmitamuṟṟār.
   kalampakattiṉ 10-ām ceyyuḷ 'valaicci yār' eṉṉum talaippaiyuṭaiyatu. mīṉ
   viṟkum oru valaicciyaip pārttu ōr iḷaiñaṉ kūṟuva tāka amaintatu atu.
   antap pāṭṭil palavakai yāṉa mīṉkaḷiṉ peyarkaḷum avaṟṟōṭu campanta
   muṭaiya coṟkaḷum toṉiyil amaintuḷḷaṉa. antap pāṭṭukku urai kūṟukaiyil,
   "ippaṭi ētēṉum oruvakaip peyarkaḷ tōṟṟumpaṭi ceyyuḷ ceyvatu pulavarkaḷ
   vaḻakkam. tamiḻp pirapantaṅkaḷilum piṟa nūlkaḷilum ittakaiya ceyyuṭkaḷ
   pala uṇṭu" eṉṟu colliviṭṭuk kantapurāṇam, cētu purāṇam mutaliyavaṟṟi
   liruntu cila ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉeṉ. avaṟṟuḷ piṉvarum
   aḻakarkalampakac ceyyuḷum oṉṟu:
   "attiyiṉ mattiyi lēviḷaṅ kālilam māmakiḻa
       nittirai koḷḷun tamālat turuva ṉivaṉeṉpatē
       cattiya meṉṉap puḷikkīḻ makiḻan tamiḻkkaracē
       nittiya mālaḻa kaṉṟamiḻ kūṟamuṉ ṉiṉṟaruḷē"

   itaiñ colliviṭṭu, "itu nammāḻvār viṣaya māṉatu. intap pāṭṭil nammāḻvār
   puḷiyamarat tiṉ kīḻ eḻuntaruḷi yiruppatai niṉaintu vēṟu maraṅkaḷiṉ
   peyarkaḷum collaḷavil tōṟṟum paṭi āciriyar amaittirukkiṉṟār. ippāṭṭil
   atti, āl, mā, makiḻ, tamālam, puḷi, aracu eṉ ṉum marap peyarkaḷ uḷḷaṉa.
   ivaṟṟil āl, tamālam, puḷi eṉpaṉa ammarappeyarkaḷaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.
   maṟṟavai maramallāta vēṟu poruḷ kaḷaik kuṟippaṉa. ivai yāvum cērntu
   intap pāṭṭil pala maraṅkaḷiṉ peyarkaḷ amaintatu pōlat tōṟṟac
   ceykiṉṟaṉa. porḷāl vēṟu paṭṭālum collamaitiyāl ōriṉap peyarkaḷaip pōlat
   tōṟṟumpaṭi amaikkum inta ariya tiṟamai mutaliyāravarkaḷiṭattilum iruk
   kiṉṟatu" eṉṟu colli vantēṉ.
   antak kūṭṭattil irunta yāvarum tamiḻ moḻiyiṉ aṇiyamaitiyai naṉṟāka
   aṟintu makiḻntukoṇṭiruntārkaḷ. samskiruta vittu vāṉum, periya
   uttiyōkastarum, āṅkilappaṭ ṭam peṟṟavarum, uyarnta campaḷam vāṅki vanta
   varumāṉa oru kaṉavāṉ araṅkanāta mutaliyārukku arukil iruntār. ellōrum
   nāṉ kūṟiya aḻakar kalampakac ceyyuḷiṉ nayattaik kēṭṭu makiḻntu
   koṇṭirukkaiyil avar maṭṭum vēṟu yōcaṉai ceytu koṇṭiruntār pōlum! ētēṉum
   oru ceyyuḷiṉ nayattai oruvar kūṟu kaiyil kēṭpavarkaḷiṟ cilar annayattai
   aṟintu piṉpu ārāycci ceyvatai viṭṭuviṭṭu, avar kūṟuvataiyē kavaṉiyāmal,
   'itil iṉṉum atika māka eṉṉa nayam kūṟalām? ivar colvatil eṉṉa kuṟṟam
   irukkiṉṟatu?' eṉṟu appōtē yōcippatu vaḻakkam. inta vakaiyaic cērnta
   antak kaṉavāṉ, nāṉ aḻakar kalampakac ceyyu ḷukku urai mutaliyaṉa kūṟi
   muṭittavuṭaṉ, "aiyā, nīṅkaḷ oṉṟaic collat tavaṟi viṭṭīrkaḷ" eṉṟār.
   "appaṭiyā! tayaiceytu terivikka vēṇṭum" eṉṟēṉ. antap pāṭṭil marap
   peyarkaḷ tōṟṟukiṉṟaṉaveṉṟu coṉ ṉīrkaḷē? attiyiṉ mattiyilē eṉpatil uḷḷa
   mattiyeṉṉum marappeyarai ēṉ eṭuttuc collavillai?" eṉṟār. "mattiyeṉpatu
   oru marappeyareṉṟu nāṉ ituvarai kēṭṭatillai; vaṭamoḻiyil ātāram
   irukkalāmō? iruntāl collavēṇṭum" eṉṟēṉ.
   avar, "ēṉ mattiyārjuṉameṉṉum peyar irukkiṟatallavā? matti anta stala
   virukṣamallavā?" eṉṟār. avar kēṭṭa toṉi yiṉ iyalpu, 'uṅkaḷukku inta
   sāmāṉya viṣaya mum teriyavillaiyē?' eṉṟu iraṅkuvatu pōla iruntatu.
   "mattiyārjuṉameṉpataṉ moḻipeyarppu iṭaimaruteṉpatu. arjuṉameṉpatu
   maruta marattiṉ peyar. vaṭakkē malliyārjuṉamum teṟkē puṭārjuṉamum
   iruppatāl, mattiyi luḷḷa tiruviṭaimarutūr mattiyārjuṉam eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ākaiyāl mattiyeṉpatu marappeyaraṉṟu" eṉṟēṉ.
   ivaṟṟaiyellām kavaṉittukkoṇṭirunta mutaliyār taṭai kūṟiyavarpāl ciṟitu
   ciṉam koṇṭār. araṅkēṟṟam muṭinta piṉpu yāvarum viṭaipeṟṟuc ceṉṟārkaḷ;
   avvuttiyōkas tarai māttiram mutaliyār irukkac colli avarai nōkki,
   "ivvaḷavu periya kūṭṭattil uṅkaḷuṭaiya kauravattai nilaināṭṭa vēṇṭu
   meṉṟu karuti ippaṭi ākṣēpam ceytīrkaḷō!
   teriyāta viṣayattait terintatupōla niṉaintu anta astivārattiṉ mēl
   anāvaciyamāṉa vaṟṟaic colvataik kāṭṭilum aṟiyāmai vēṟillai. nīṅkaḷ
   periya uttiyōkam vakippa taṉālēyē atikamāṉa aṟivu vantu viṭṭatāka
   niṉaittuk koḷḷalāmā? avvaḷavu periya kūṭṭattil nīṅkaḷāka valiya
   avamāṉattai aṭaintīrkaḷē. oru viṣayattaip paṟṟi naṉ ṟākat
   terintukoṇṭallavā palar muṉṉilaiyil pēca vēṇṭum? ciṟitaḷavu terinta
   māttirattil muṟṟum terintatāka nāmē niṉaittukkoṇṭu pēca muṉvaralāmā?"
   eṉṟu kaṇṭittār. kēṭṭa var, 'ēṉ inta saṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭōm!'
   eṉṟu eṇṇi eṉṉaiyum nōkki varuntiṉār.
   itaṉāl mutaliyār kuṟṟattaik kaṇṭāl tairiyamākk kaṇṭikkum
   iyalpiṉareṉpatai nāṉ naṉṟāka aṟintukoṇṭēṉ.
   ivvāṟu kaccikkalampakattiṟ pala pāṭalkaḷai nāṉ piracaṅkam ceytapiṉpu,
   kumpakōṇam cella vēṇṭiyiruntamaiyāl mutaliyāriṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ.
   oruvaraiyoruvar pirivatil iruvarukkum varuttam iruntatu. mutali yār,
   "mēl nāṭṭār tammuṭaiya naṇpar kaḷukkut tamatu ñāpaka aṟikuṟiyāka
   ētavatu oṉṟaik koṭuppatu vaḻakkam. atai aṉu carittu, uṅkaḷukku nāṉ oṉṟu
   tara eṇṇi yirukkiṟēṉ" eṉṟu collip pēṉā muḷ (nib) vaikkiṟa ciṟiya
   takarappeṭṭi oṉṟai aḷittār. ataṉai makiḻcciyuṭaṉ peṟṟukkoṇṭēṉ. ataṉai
   iṉṉum pātukāttu varukiṉṟēṉ.
   nāṉ kumpakōṇam ceṉṟapiṉ cōṭācāva tāṉam cupparāya ceṭṭiyārum, citamparam
   īcā ṉiya maṭam irāmaliṅkat tampirāṉum kalampaka araṅkēṟṟattai
   niṟaivēṟṟiṉar. akkālattil ivvaraṅkēṟṟattaip paṟṟit toṇṭai maṇṭa lam
   pāṭacālaiyil tamiḻppaṇṭitarāka irunta tirumayilai vittuvāṉ
   caṇmukampiḷḷai cila ceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. akkalampakat tiṟkuc
   ciṟappup pāyiramāka nāṉ pāṭiya cila ceyyuṭkaḷum uṇṭu.
   kalampakattiṉ araṅkēṟṟam naṭantuvanta poḻutum ataṉ piṉpum ceṉṉai nakar
   muḻuva tum ataippaṟṟiya pēccākavē iruntatu. an nūl piṟaku kālēj
   vakuppukaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭatu.
   ciṟanta mētāvi
   tamiḻ nūlkaḷil araṅkanāta mutaliyārukku viruppam atikamāka uṇṭu. paḻam
   pāṭalāṉālum putuppāṭalāṉālum ataṉ nayattai aṟintu iṉ puṟuvār. putitāka
   acciṭṭa nūlai nāṉ koṭut tāl koṭutta aṉṟiravē annūlaip paṭittu viṭṭu
   atil iṉṉa iṉṉa pakutikaḷ naṉṟāyirukkiṉ ṟaṉaveṉṟu colluvār
   srī kacciyappa muṉivar iyaṟṟiya pūvāḷūrp purāṇam acciṭappeṟṟapōtu ataṉ
   pirati oṉṟai orunāḷ mālaiyil mutaliyāriṭam koṭut tuc ceṉṟēṉ. avarai
   maṟunāḷ pārkkum poruṭṭu, 'kāsmo pāliṭaṉ kiḷappu'kku nāṉ pōyiruntēṉ.
   appoḻutu avar tam naṇpar kaḷuṭaṉ cīṭṭāṭik koṇṭiruntār. eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ irukkac colli, "nīṅkaḷ koṭutta purāṇam mika naṉṟāka
   irukkiṉṟatu" eṉṟār. "nīṅkaḷ eppoḻutu vācittīrkaḷ?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "nēṟṟu rāttiriyē paṭittu viṭṭēṉ" eṉṟu collic cīṭṭāṭik koṇṭē
   appurāṇattil iṉṉa iṉṉa pākaṅkaḷ mika nayamāka irukkiṉṟaṉa veṉṟu coṉṉār;
   cila ceyyuṭ pakutikaḷaiyum oppittār. kēṭṭa eṉakkup peruviyappu
   uṇṭāyiṟṟu.
   cēlam irāmacāmi mutaliyār iṟanta kālat til nāṉ varuntip pāṭiya cila
   iraṅkaṟpāṭalkaḷ cutēcamittiraṉil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. cila nāḷ kaḻittu nāṉ
   ceṉṉaikkuc ceṉṟiruntēṉ; appoḻutu araṅkanāta mutaliyāratu vīṭṭiṟkup
   pōṉēṉ. aṅkē avar tammuṭaiya aṟaiyil cutēcamittiraṉil veḷivanta
   muṟkūṟiya pāṭal kaḷuḷḷa pakutiyaik kattarittu ōr aṭṭaiyil oṭṭit
   toṅkaviṭṭiruntār. ataik kaṇṭa nāṉ, "ivaṟṟai nīṅkaḷ oru poruṭpaṭuttik
   kavaṉittirurkkiṟīrkaḷē" eṉṟēṉ. "āmām; nalla pāṭṭai aṟintu
   cantōṣiyāviṭṭāl tamiḻaip paṭippataṉ payaṉ eṉṉa? itu maṭṭumā? iṉṉum
   pāruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu, "kiruṣṇacāmi!" eṉṟu kūppiṭṭār. ava ruṭaiya
   mūṉṟām kumārarum nalla aṟivāḷiyumāṉa kiruṣṇacāmiyeṉpavar vantār; "eṅkē,
   antap pāṭṭukkaḷaic collu pārppōm" eṉṟār mutaliyār; uṭaṉē kumārar
   avaṟṟaic coṉṉār. "pārttīrkaḷā!" eṉṟu mutaliyār eṉṉaik kēṭkaiyil nāṉ
   ciṟitu nāṇip piṉpu, "nīṅkaḷ eṉṉai uyartti vaikkiṟīrkaḷ. ellām
   uṅkaḷuṭaiya karai kaṭanta aṉpaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa" eṉṟēṉ.
   mutaliyāruṭaiya ātaraviṉāl orumuṟai 'meṭṟikulēṣaṉ' vakuppukkuriya
   tamiḻppāṭa puttakattaip patippikkum nilai eṉakkuk kiṭait tatu. atukāṟum
   tamiḻppaṇṭitarkaḷukku ap patavi kiṭaittatillai. veṟum campaḷattōṭu
   avarkaḷ tiruptiyuṟavēṇṭiya nilaiyil irunta ṉar : iṅkilīṣil paṭṭam
   peṟṟavarkaḷukkē tamiḻ campantamāṉa patavi kiṭaittu vantatu. pāṭa putta
   kaṅkaḷaiyum avarkaḷē patippittu vantārkaḷ. araṅkanāta mutaliyār mika
   muyaṉṟu vātāṭip paṇṭitarkaḷum pāṭa puttakaṅkaḷ patippikkum pataviyai
   aṭaiyumpaṭi ceyvittār. mutalmuṟai yāka ataṉaip peṟṟavaṉ nāṉē.
   pāṭaputtaka capaiyār iṉṉa iṉṉa nūlkaḷi liruntu ceyyuṭkaḷait tērnteṭuttu
   amaikka vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭiruntaṉar. avaṟṟuḷ ariccantira purāṇam
   oṉṟu. antac capaiyil oruvarāka irunta mutaliyār eṉakku avvēlai
   koṭukkappaṭṭatai nēril aṟivittu viṭṭu, "ariccantira purāṇattil entap
   pakutiyaic cērttālum cērkkāviṭṭālum mayāṉa kāṇ ṭattiluḷḷa cantiramati
   pulampaṟ pakutiyai maṭṭum viṭṭuviṭātīrkaḷ. cōkarasattai eḷiya naṭai yil
   mika aḻakāka eṭuttuk kāṭṭum antap pakutiyaippōṉṟatai nāṉ vēṟu enta
   nūlilum pārttatillai" eṉṟār. nāṉ avar viruppat tiṉ paṭiyē ceytēṉ.
   irāmacāmi mutaliyār iṟanta piṟaku orunāḷ avaruṭaiya takappaṉār oru
   caṅkītavittuvāṉaik koṇṭu aruṇācalak kavirāyar iyaṟṟiya irāmā yaṇak
   kīrttaṉaikaḷaip pāṭumpaṭi ceytār. avar pāṭṭaik kēṭkumporuṭṭu araṅkanāta
   mutaliyār ceṉṟiruntār. aṅkē pōṉapiṟaku oruvarai aṉuppi eṉṉai
   aḻaittuvarac cey tār. nāṉ aṅkē pōṉavuṭaṉ, " nīṅkaḷ irun tāl nāṉ nālu
   kātukaḷāṟ kēṭpatupōla iruk kum" eṉṟār. aṉṟu caṅkīta vittuvāṉ pala
   kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiṉār. kēṭṭu yāvarum iṉpuṟṟōm. piṟaku mutaliyār
   aruṇācala kavi rāyaruṭaiya kavittuvattaip pārāṭṭiṉār; 'coṉṉāṉ srī
   rāmaṉ' eṉpataip pāṭikkāṭṭi, "inta mātiri vārttaikaḷum, rākap porutta
   mum, varṇameṭṭum amaivatu mikavum arumai" eṉṟu coṉṉār.
   tamiḻapimāṉam
   *orumuṟai pala kalvimāṉkaḷiṭaiyē iruntu avar pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   iṅkilīṣ moḻi yil pala arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟum evvaḷavō
   ciṟanta kavikaḷum aṟiñar kaḷum ammoḻiyai vaḷappaṭuttiyirukkiṟārka
   ḷeṉṟum, tamiḻil oṉṟumillaiyeṉṟum ap poḻutu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. tamiḻaip
   paṟṟi kuṟai kūṟuvataik kēṭpatil mutali yārukku viruppamillai. avar,
   "cūriya maṇṭalat tiṟku evvaḷavō tūrattil āyirakkaṇakkāṉa nakṣattiraṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu collu kiṟārkaḷ. cila nakṣattiraṅkaḷ cūriyaṉaik kāṭṭi
   lum periyaṉavāka iruppatākavum collukiṟār kaḷ. cūriyaṉaiyē pārttu
   aṉupavikkat teriyā mal nakṣattiraṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatil pirayō
   caṉamillai. mutalil tōṉṟum cūriyaṉaip pārt tuk kaḷittu appāl
   nakṣattiraṅkaḷiṉ peru maiyai aṟiya muyaṟci ceyyalām. ataip pōṉ ṟatutāṉ
   pāṣai viṣayamum. evvaḷavō ciṟanta viṣayaṅkaḷ tamiḻaik kāṭṭilum vēṟu
   pāṣai kaḷil irukkalām. ataṉāl tamiḻai maṟantuviṭṭu maṟṟavaṟṟai ārāyvatu
   caṉṟākumā? mutalil tamiḻākiya cūriyaṉaip paṟṟit terintukoṇṭu appāl
   maṟṟap pāṣaikaḷāṉa nakṣattiraṅkaḷait terintu koḷvatutāṉ muṟai" eṉṟu
   coṉṉār. uṭaṉ iruntavarkaḷ, mutaliyār tammuṭaiya karuttaic ciṟanta
   upamāṉam oṉṟiṉ mūlamāka viḷakkik kāṭṭiyataik kuṟittu mikavum
   kaḷippuṟṟatōṭu avar kūṟiyatu niyāyameṉpatai yum uṇarntaṉar.
   ----------
   * ivvaralāṟṟai, veḷḷakkāl **ma-ḷa-ḷa-srī rāv cāhip ve.pa. cuppiramaṇiya
   mutaliyāravarkaḷ eṉakku aṉpuṭaṉ terivittārkaḷ.
   ñāpakacakti
   etaiyum viraivil paṭittu ñāpakattil vaittukkoḷḷum tiṟamai avarukku
   iruntatu. avaruṭaiya pēccum eḻuttum avaruṭaiya ñāpacaktiyai naṉṟāka
   veḷippaṭuttum. oru muṟai eḻutiyatai māṟṟi eḻutuvateṉpatu ava riṭam
   illai. eḻutumpōtē muṭivāṉa karuttuk kaḷāka amaintuviṭum. eḻutiyatai
   maṟupaṭi paṭikkum avaciyam irātu.
   araṅkanāta mutaliyārukku utaviyāciriya rākac cilakālam pallāriyil
   iruntavarum, kumpa kōṇam kalācālaiyil piriṉsipālāka irunta varum,
   eṉṉiṭam pēraṉpu pūṇṭavarum, ip poḻutu yāḻppāṇattil *iruntu varupavaru
   mākiya srīmāṉ jē. em. heṉsmaṉ avarkaḷ 16-4-36-l eḻutiya kaṭitamoṉṟil
   mutaliyāraip paṟṟik kīḻēkaṇṭa ceytikaḷai aṟivittiruk kiṉṟārkaḷ:-
   araṅkanāta mutaliyāruṭaiya aṟivāṟṟal mika uyarntatu; ataik kāṭṭilum
   avaruṭaiya aṉpu ciṟantatu. nakaiccuvai yuṇṭākap pēcuva til avar mikavum
   camarttar. pattup patiṉaintu pēr uḷḷa kūṭṭattil avar pēcikkoṇṭē
   iruppār. ovvoru kaṇamum akkūṭṭattiluḷ ḷār ciritta vaṇṇamākavē
   iruppārkaḷ. cila maṉitarkaḷukkum nakaic cuvaikkum vekutūram;
   appaṭippaṭṭavarkaḷkūṭa mutaliyāruṭaiya pēcci ṉāl tammai maṟantu cirittu
   viṭuvārkaḷ.
   -------------------
   * ivarkaḷ 1943-l kālañceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   'mutaliyāruṭaiya ñāpakacakti aticayikkat takkatu. pustakattiluḷḷa oru
   pakkattai arai nimiṣattil paṭittuviṭuvār; eṉṉa āccariyam! ataik
   kāṭṭilum āccariyam antap pakkatti luḷḷa ovvoru vārttaiyum avar
   ñāpakattiṟ patintuviṭum! ceṉṟa nūṟu varuṣa kālattil avarukku muṉṉō
   piṉṉō avaraippōṉṟa mētāvikaḷ iruntatēyillai.'
   avaruṭaiya campāṣaṇai yāvarālum virum pattakkatu. tammōṭu vātam
   ceypavarkaḷukkuc camayōcitamāka viṭaikūṟum āṟṟal avaruṭaiya aṟivai
   veḷippaṭuttiyatu. avariṭam ettakaiya varkaḷum aṭaṅki viṭuvārkaḷ.
   mutaliyārukku āyiram rūpāy campaḷamāṉa pōtu, avaruṭaiya naṇparum mikka
   pukaḻpeṟṟa vakkīlumākiya oruvar, "nīṅkaḷ eṉṉa vēlai ceyikiṟīrkaḷ?
   tiṉantōṟum oru maṇi allatu iraṇṭu maṇi nēram pāṭam collukiṟīrkaḷ. intac
   campaḷam uṅkaḷukku mika atikam. nāṅ kaḷ toṇṭait taṇṇīr pōka
   vātāṭukiṟōm; namparkkaṭṭuk kuviyalkaḷōṭu pōrāṭukiṟōm. eṅkaḷukku
   ivvaḷavu culapamākap paṇam kiṭaippa tillai" eṉṟār. uṭaṉē mutaliyār, "ip
   poḻutu ceyyum vēlaikkāka ēṟpaṭṭa campaḷam alla itu; muṉpē ciramappaṭṭup
   paṭittu uḻait tirukkiṟōmē; ataṉ payaṉēyākum. nīṅkaḷel lām aṉṟaṉṟu tēṭip
   piḻaippavarkaḷ. nīṅka ḷum, nāṅkaḷum cariyāvōmā?" eṉṟār.
   maṉō tairiyam
   orukālattila, ceṉṉaic carvakalācālai siṇṭikēṭṭil varuṣa muṭivup
   parīkṣaikkuriya kālattai māṟṟa vēṇṭumeṉṟu takka kaṉavāṉ oruvar oru
   tīrmāṉam koṇṭu vantār. atait taḻuvic cila kaṉavāṉkaḷ pēciṉārkaḷ. atai
   maṟuttuk kāraṇaṅkāṭṭi araṅkanāta mutaliyār pēciṉār. tīrmāṉam koṇṭu
   vantavar mikavum kōpamaṭaintu neṭunēram mutaliyāraik kaṇṭit tup
   pēciṉār. capai muṭinta piṟaku mutaliyārai aṇuki, "nāṉ pēciyatil ētāvatu
   kōpam uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. mutaliyār, "nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya āttirattaik
   kattit tolaittīr kaḷ. nāṉ kūṟiya ākṣēpaṅkaḷukkuc cariyāṉa patilē illai"
   eṉṟār. araṅkanāta mutaliyāru ṭaiya maṟuppiṉāl attīrmāṉam niṟaivēṟa
   villai. icceytiyai mutaliyārē eṉṉiṭam kūṟiyirukkiṟār.
   pirivu
   evvaḷavukku evvaḷavu aṉpu oru poruḷi ṉiṭattē uṇṭākumō avvaḷavukku
   avvaḷavu tuṉpam apporuḷaip pirivataṉāl uṇṭāku meṉṟu periyōrkaḷ
   kūṟukiṉṟārkaḷ. arumai yum aṉpum uṭaiyōraip pirivatilum periya tuṉpam
   vēṟillai. "paḻakiya pakaiyum piriviṉ ṉātē" (naṟṟiṇai) eṉṟa ariya
   vākkiyam iv vuṇmaiyai evvaḷavu aḻakāka uṇarttukiṉṟatu!
   mutaliyāruṭaiya piriviṉāl avaruṭaiya mey yaṉparkaḷukku uṇṭāṉa
   tuṉpattukku āṟutal ētu? 1893-ām *varuṣam ṭicampar *mātam 10-ām tēti,
   ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu avar ivvulaka vāḻvai nīttār; acceyti
   ceṉṉaiyiliruntu eṉakku eṭṭiyatu. appoḻutu eṉakku oṉṟum tōṉṟa villai.
   tuyarkkaṭalil mūḻkiṉēṉ. cilar, "carama kavi pāṭavillaiyā?" eṉṟārkaḷ.
   "yārukkāka iṉimēl pāṭavēṇṭum? tamiḻc ceyyuḷ nayattai aṟintu īṭupaṭṭup
   pārāṭṭum avaru ṭaiya stāṉattil ippoḻutu yār irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu nāṉ
   varuntik kūṟiṉēṉ. piṉpu ceṉṉaiyiliruntu cila aṉparkaḷ vaṟpuṟutti
   eḻutiyiruntārakaḷ. appōtu nāṉ iyaṟṟiya yavai varumāṟu :-
   1. naṇpār tarumaraṅka nātacuku ṇākaravit
       tiṇpār pukaḻkalvic celvamuṭaic ciṅkamē
       paṇpār tarumuṉṉaip pārttē perumakiḻvai
       uṇpār varunta voḷitteṅ kakaṉṟaṉaiyē.
       2. teṉṉāṭu ceyta ceḻuntavamē teṉṟoṇṭai
       naṉṉāṭu peṟṟa nalamār maṇiviḷakkē
       muṉṉāṭu ceṉṉai muḷaitta muḻumatiyē
       ennāṭu ceṉṟāyī teṉṉēyō veṉṉēyō.
       3. poṉṉaip peṟalām pukaḻpeṟalām pūvālayam
       taṉṉaip peṟalān takamuyaṉṟāl yāvaiyumē
       piṉṉaip peṟalām piṟaḻā maṉavalicēr
       uṉṉaip peṟumāṟu muṇṭō vuraiyāyē.
       4. *paṉiyār cilacoṟ pakarntē yuḷaṅkuḻaippōy
       kaṉiyā riṉimai kalantē cuvaikaḷpala
       naṉiyār tamiḻi ṉayanteriya vallārtām
       iṉiyā ruṉaippō liṉiyā riṉiyārē.
       * paṉi - kuḷircci.
       5. eṉṉē nalamā rirāmacā mikkuricil
       muṉṉē yakaṉṟāṉ moḻiyumava ṉaittoṭarntu
       piṉṉē naṭantāy pirivāṟṟāt taṉmaiyiṉō
       naṉṉēya māraraṅka nāta tayākaraṉē.
       6. nāvalōr vāḻttaraṅka nāta nayacukuṇā
       pāvalōr peṟṟaperum pākkiyamē centamiḻiṉ
       āvalō ṭēṉai yaruṅkuṇaṅkaḷ nāvaiyumē
       **māvalō yevviṭattu vaittakaṉṟāy collāyē.
       ** māvalōy - mika vallavaṉē.
       (vēṟu)
       7. uṉaippōla vevaṟṟaiyumē yoḻuṅkākac ceytumuṭit
             tuṟṟōr yārē
       uṉaippōlat tamiḻartalai cāyāma ṉiṟuttavallōr
             ulakil yārē
       uṉaippōla valiyārkku meliyārkku moppanaṭan
             tuvantōr yārē
       uṉaippōlap palakalaiyu meḷitaṟintu kampīram
             uṭaiyōr yārē.
       (vēṟu)
       8. *taraṅka vēlai yaṉaiya tāya capaiyi ṭaippu kuntuniṉ
       ṟuraṅka lanta vāṅki lēya rorumo ḻipracaṅkamaṅ
       karaṅka nāta vaḷlal pōla vavara varvi yantutam
       ciraṅka rantu ḷakku māṟu ceppa vallar yāvarē.
       * taraṅka vēlai-alaiyaiyuṭaiya kaṭal.
       (vēṟu)
       9. ellā nalamu miṉitamaintōṉ pūṇṭinakar
       nallār pukaḻaraṅka nāta mukiliṟanta
       pollāta vōcaiyiṭi pōlē tamiḻkkuyilai
       **vallāmai ceytu varuttat tiruttiyatē.
       ** vallāmai-oṉṟum ceyyamāṭṭāmai.

   araṅkanāta mutaliyār ippoḻutu illā viṭṭalum tamiḻc ceyyuḷ iṉpattai
   aṉupavik kum pōtellām nāṉ intak kālattai maṟantu viṭukiṟēṉ;avaruṭaiya
   vīṭṭukkuḷ, kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ avar cila aṉparkaḷōṭu vīṟ ṟirukka
   avarkaḷōṭu nāṉum kalantu tamiḻ viruntai aṉupavikkum kāṭciyil eṉ maṉam
   oṉṟi viṭukiṉṟatu.
   ----------------
                     ___________________________________

             5. paṇṭaikkālattup paḷḷikkūṭaṅkaḷ*

   kurukulaṅkaḷ
   ikkālattil paḷḷikkūṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, pāṭañ collum muṟaikaḷaip
   paṟṟiyum nūṟṟuk kaṇakkāṉa pustakaṅkaḷ āṅkilam mutaliya pāṣaikaḷil
   irukkiṉṟaṉa. kālanilai māṟupāṭu aṭaiya aṭaiya jaṉaṅkaḷuṭaiya
   paḻakkaṅkaḷum māṟutalaṭaikiṉṟaṉa. ikkālattup paḷḷikkūṭaṅ kaḷil ikkāla
   vāḻkkaikkēṟṟa muṟaikaḷ mēṟ koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya kālattup pāṭa
   cālaikaḷil vaḻaṅki vanta muṟaikaḷō vēṟu vakai. akkālattalirunta
   paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ amaip pum āciriyarkaḷiṉ nilaimaiyum māṇākkarkaḷiṉ
   iyalpum vēṟu. eṉakkut terinta varaiyil avaṟṟaippaṟṟic collukiṟēṉ.
   nammuṭaiya nāṭṭil mikavum paḻaiya kālattil upāttiyāyaruṭaiya vīṭē
   paḷḷikkūṭamāka irun tatu. ataik kurukulam eṉpārkaḷ. kuru eḻun
   taruḷiyuḷḷa kōyileṉpatu ataṉ poruḷ. ippaṭiyē teyvam eḻuntaruḷiya
   kōyilukku, 'tēvakulam' eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu;
   "ūrāṉōr tēvakulam"
   eṉpatu oru paḻaiya vākkiyam. ūrukku oru kōyilēṉum iruntatu.
   "kōyilillā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām"
   eṉṟum,
   --------------------------------------------------
   *puracapākkam sar. em. si. ṭi. muttaiya ceṭṭiyār haiskūl āciriyar
   caṅkattiṉ mutaṟ piracaṅkamāka 20-7-36-l ceyyappaṭṭatu.
   "tirukkōyi lillāta tiruvil ūrum"
   eṉṟum periyōrkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.eṅ ṅaṉam tēvakulam illāta ūr vāḻvataṟku
   ēṟṟataṉṟeṉṟu karutappaṭṭatō, aṅṅaṉamē kurukula millāta ūrum
   naṉmaiyillātteṉṟu karutappaṭṭatu.
   "kaṇikkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum
       mūttōrai yillā vakaikkaḷaṉum pāttuṇṇum
       taṉmaiyi lāḷar ayaliruppum immūṉṟum
       naṉmai payattal ila"

   eṉṟu tirikaṭukam kūṟukiṉṟatu. itil kaṇak kāyar illāta ūr naṉmai
   payavāteṉpatu kāṇappaṭum.
   kaṇakkāyar
   kaṇakkāyareṉpatu upāttiyāyarukku oru peyar. kaṇakku eṉpatu nūliṉ peyar.
   kaṇak kāyareṉṟāl pala nūṟṟokutiyai yuṭaiyava reṉpatu poruḷ. avarkaḷ
   pala nūlkaḷait tokuttup peṭṭikaḷiṟ cēmittu vaippavarkaḷ allar; pala
   nūlkaḷaiyum kaṟṟu āyntu tammaṉat tuḷḷē tokuttu vaippavarkaḷ.
   avarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭpavarkaḷ putiya ceytikaḷai aṟin taṟintu, "
   ivarkaḷukkut terinta viṣayaṅ kaḷukku oru varampillai pōlum!" eṉṟu
   viyappārkaḷ. ataṉālētaṉ uttama āciriyar kaḷukku malaiyai uvamai kūṟi
   ammalai iṉṉa taṉmaiyiṉāl āciriyarkaḷukku uvamaiyāva teṉpatai virittuk
   kūṟumpoḻutu, "aḷakka lākā aḷavum poruḷum" uṭaiyateṉṟu periyōrkaḷ
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. yār yārukku enta enta viṣayam teriya vēṇṭumō,
   avvavarkaḷukku avvav viṣayaṅkaḷaic cevvi peṟak kaṟpikkum tiṟamai
   avarkaḷukku iruntatu.
   ātaliṉ avarkaḷ ūril illaiyeṉiṉ ūrukku maṅkalamē illaiyeṉpatu nam
   muṉṉōrka ḷuṭaiya koḷkai. "maṅkalāmakiyiṉṟiyamai yātu, yāvarum makiḻntu
   mēṟkoḷa" viḷaṅkum malarai attakaiya āciriyarkaḷukku uvamai kūṟi
   yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai māṇākkarkaḷ teyva mākavē eṇṇi vaḻipaṭṭārkaḷ.
   "eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉākum"
   eṉṟu veṟṟivēṟkai kūṟukiṉṟatu. aruc cuṉaṉ taṉ āciriyarākiya turōṇarai,
   "yātumoṉ ṟaṟiyā eṉṉai ivaṉalā tilaiyeṉ ṟinta
       mētiṉi matikku māṟu viṇmutaṟ paṭaikaḷ yāvum
       tītaṟat tanta uṇmait teyvam nī"

   eṉṟu vāyāra vāḻttukiṉṟāṉ.
   tamiḻc cuvaṭikaḷai eḻutum piḷḷaikaḷ "naṉṟāka, kuru vāḻka, kuruvē tuṇai"
   eṉṟu eḻutuvatu paḻaiya vaḻakkam. itaṉāl āciriyarka ḷiṭattu
   akkālattiṉarukku irunta matippu viḷaṅkum.
   tamiḻ nāṭṭil irunta paḻaiya āciriyarkaḷ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇap
   payiṟci mika uṭai yavarkaḷ. vaṭamoḻi, teluṅku mutaliya vēṟu
   pāṣaikaḷilum avarkaḷukku ōraḷavu payiṟci iruntatu.
   kaṇakku,cōtiṭam,vaittiyam, caṅkītam mutaliyavaṟṟilum paḻakkam irukkum.
   ivvaḷavu tuṟaikaḷilum paranta aṟivu vāynta avarkaḷiṭam paṭikkum
   piḷḷaikaḷum appaṭiyē pala vaḻiyilum nalla ñāṉattai aṭaivārkaḷeṉ patil
   eṉṉa taṭai! pala iṭaṅkaḷil upātti yāyarē vaittiyarākavum cōtiṭarākavum
   iruppa tuṇṭu.
   tammuṭaiya vāḻvu muḻuvatum piṟar naṉmaikku uḻaikkum
   iyalpuṭaiyavarkaḷāka avvāciriyarkaḷ iruntārkaḷ. caṅka kālattup
   pulavarkaḷil palar upāttiyāyarkaḷāka iruntu jīvaṉam ceytaṉar. mikka
   pukaḻ peṟṟa pulavarākiya nakkīrruṭaiya tantaiyār oru kaṇakkāyarē.
   avaruṭaiya peyaraikkūṭa ēṉaiyōr kūṟuva tillai. avvaḷavu matippu
   avarukku iruntatu. ippoḻutum avar peyar 'maturaik kaṇak kāyar' eṉṟu
   namakkut teriya varukiṟatēyallāmal avaratu iyaṟpeyar iṉṉateṉṟu
   teriyavillai. kaṇakkāyaṉ tattaṉ eṉṟa caṅkap pulavar oruvar iruntār.
   avarum paḷḷikkūṭa upāttiyāyarē.
   tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ
   kirāmantōṟum irunta paḷḷikkūṭaṅkaḷait tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷeṉṟu nām
   collu kiṟōm; teṟṟip pātacālaikaḷeṉṟum colva tuṇṭu. ūrtōṟum potuvāṉa
   iṭattil oru periya marattiṉaṭiyē mēṭaiyoṉṟu amaikkap paṭṭirukkum.
   ataṉai maṉṟameṉṟum ampala meṉṟum kūṟuvar. ūrukkup potuvāṉa viṣayaṅkaḷ
   anta iṭaṅkaḷil kūṭi yōcikkap paṭum. caṅkīta vittuvāṉkaḷ mutaliyavarkaḷ
   vantāl aṅkē taṅkiyiruppārkaḷ. aṅkē veyilukkum maḻaikkum taṅkutaṟkēṟṟa
   iṭaṅ kaḷum irukkum. avvampalattiluḷḷa teṟṟi kaḷilē maraniḻalil
   muṟkālattup paḷḷikkūṭaṅ kaḷ naṭaipeṟṟirukkalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   maṉṟaṅkaḷ
   kuṟuntokaiyeṉṉum paḻaiya caṅka nūlil.
   "aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ
       taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō?"

   eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu. oru pāṇaṇaip pārttu oru peṇ colvatu itu.
   pāṇaṉeṉpavaṉ caṅkītattāl jīvaṉam ceypavaṉ. alaṉai nōkki ammaṅkai, "ivaṉ
   ōr iḷaiya māṇākkaṉ. taṉ ūriluḷḷa maṉṟattil eppaṭi iruppāṉō?" eṉṟu
   kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl māṇākkaṉākiya avaṉ maṉṟil payilvatu oruvāṟu
   peṟappaṭum. maṉṟeṉpatu marattaṭiyil uḷḷa tiṇṇaiyē; atuvē piṟaku tiṇṇaip
   paḷḷik kūṭamāka māṟiyateṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   iyaṟkaiyāka uḷḷa marattaṭiyilum, vaṉaṅ kaḷilum ceṉṟu paḻaiya kālattu
   māṇākkarkaḷ kalvi kaṟṟaṉar. ippoḻutu paḷḷikkūṭam irukkumiṭattil ceṭi
   koṭikaḷai varuvittu vaṉam uṇṭākkukiṟōm. nāṭakattil vaṉaṅ kaḷait
   tiraiyil eḻutit toṅkaviṭuvatu pōlap paḷḷikkūṭaṅkaḷil caṭṭiyilum
   vāyilkaḷilum ceṭi koṭikaḷai vaḷarkkiṟōm.
   paḷḷikaḷ
   marattaṭiyil irunta paḷḷikkūṭaṅkaḷ nāḷaṭaivil ciṟu kuṭicaikaḷāka
   māṟiṉa. pala iṭaṅkaḷilē maṭaṅkaḷiṟ pāṭacālaikaḷ uṇ ṭāyiṉa. paḷḷiyeṉṉum
   col jaiṉa maṭaṅ kaḷukkum pāṭacālaikaḷukkum potuvāṉa peyar.
   "antaṇar paḷḷiyum aṟavōr cālaiyum"
   eṉṟu potuvākat tavam purivōr iṭaṅ kaḷukkup paḷḷi yeṉṉum peyar
   vaḻaṅkiyatum uṇṭu. aṅkē nūlkaḷaip paṭippatum, paṭip pippatumākiya
   ceyalkaḷ mikutiyāka naṭantaṉa. pāṭacālaikaḷum maṭaṅkaḷum vēṟupāṭiṉṟi
   oṉṟākavē karutappaṭṭamaiyiṉ, paḷḷi yeṉṉum peyar iraṇṭiṟkum potuvāka
   vaḻaṅkiyateṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. paḻaiya cilācācaṉaṅkaḷaip pārkkumpōtu
   maṭaṅkaḷil iṉṉa iṉṉa nūl kaḷaip paṭikkum poruṭṭu māṇākkar
   iruntārkaḷeṉṟa ceyti teriya varukiṉṟatu. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ
   kālattil rūpāvatāra meṉṟa viyākaraṇattait tiruvāvaṭutuṟaiyi lirunta
   paḻaiya maṭamoṉṟil māṇākkarkaḷ paṭittu vantārkaḷeṉṟum, ataṟkākat taṉi
   nilaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa veṉṟum oru cācaṉattiṉāl terikiṟatu. ippaṭiyē
   vētapāṭa cālaikaḷum ākamapāṭacālaikaḷum pala maṭaṅkaḷil iruntaṉa.
   toṇṭai nāṭṭil tirumukkūṭa leṉṉum iṭattil vaittiya nūlkaḷaik kaṟpikkum
   paḷḷikkūṭam oṉṟu iruntateṉa patum, aṅkē pala māṇākkarkaḷ iruntu paṭittu
   vantārkaḷeṉpatum cilācācaṉa vāyilāka veḷiyākiṉṟaṉa.
   tamiḻp paḷḷikkūṭaṅkaḷ
   tamiḻp paḷḷikkūṭaṅkaḷaipe paṟṟi atika mākac cācaṉaṅkaḷ kūṟāviṭṭālum
   paramparaiyāka vanta vaḻakkattaik koṇṭu ārāyntāl ūrtōṟum avai iruntaṉa
   veṉpatu teriya varum. oruvariṭattil pala māṇākkarkaḷ cērntu pāṭaṅ
   kēṭkum vaḻakkam toṉṟutoṭṭē innāṭṭil iruntu vantatu. akattiyaruṭaiya
   māṇākkarkaḷ paṉṉiruvareṉṟu nām aṟikiṟōm. avarkaḷ paṉṉiruvarum oru cālai
   māṇākkarkaḷ. cālaiyeṉpatu paḷḷikkūṭam. avarkaḷ oru paḷḷikkūṭattil ōr
   upāttiyāyariṭattil paṭit tavarkaḷ. akattiyariṭattil inta paṉṉiruvarē
   paṭittārkaḷ eṉṟu varaiyaṟuttuc colla muṭiyātu. nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ
   paṭit tiruppārkaḷ; avarkaḷuḷ perum pukaḻ peṟṟavar kaḷ paṉṉiruvareṉṟu
   tāṉ koḷḷa vēṇṭum. tūrōṇariṭam nūṟṟaivar kaṟṟuk koḷḷa villaiyā?
   āciriyarkaḷiṉ tokuti
   upāttiyāyarkaḷ, piḷḷaikaḷiṉ vāḻk kaikku aṭippaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷai
   naṉku pōtikkum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. veṟum paṭippōṭumaṭṭum
   avarkaḷ niṉṟuviṭa villai; māṇākkarkaḷuṭaiya oḻukkattaiyum avarkaḷ
   varampu ceytu tirutti vantārkaḷ. ataṟkēṟṟa takutiyum avarkaḷukku
   iruntatu. ellōrumē upāttiyāyarāka iruntuviṭa muṭiyātu. paḻam piṟappilē
   ceyta puṇṇiya vacattāl pēraṟivum nalloḻukkamum teyvika aruḷum
   vāyntavarkaḷē āciriyarkaḷāka irukkat takutiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷē
   ulakat tait tirutta muṭiyum. aracarkaḷellām avar kaḷukku añci
   oḻukiṉārkaḷ.
   celvattukku ulakattil perumatippu uṇ ṭeṉpatu uṇmai; āyiṉum kalvic cel
   vattai ulakukku vaḻaṅki varum āciriyarkaḷ muṉṉilaiyil antac celvattukku
   matippē yillai. āciriyaṉukku muṉpu paṇiyātatu oṉṟum illai. avarkaḷ
   celvattaip paṇiyac ceyvārkaḷ; vīrattaiyum tāḻac ceyvārkaḷ.
   cīvakaṉ
   cīvakaṉ kalvi kaṟṟataik kūṟavanta tiruttakka tēvar, " pūmakaḷ pulampi
   vaika" avaṉ kaṟṟāṉ eṉkiṉṟār. aṅkē nacciṉārkkiṉiyar, ' celvac
   cerukkiṉṟik kaṟṟāṉ' eṉṟu urai eḻutu kiṉṟār. kalvi kaṟkumpōtu celvam
   paṇintu niṟkiṉṟatu.
   taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai uṇarnta kālattil atē kaṇattil pakaivaṉaik
   koṉṟu veṟṟi peṟavēṇṭumeṉṟu cīvakaṉ vīra uṇarcci koḷḷukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   āciriyar, " iṉṉum oru varuṣam poṟu" eṉṟu kūṟukiṉṟār. avvaḷavu vīramum
   āciriyarukku muṉ aṭaṅki ēval kēṭkiṉṟatu.
   aruccuṉaṉ
   makāvīraṉākiya aruccuṉaṉ virāṭa nakarattil pacukkaḷai mīṭkap
   pōrmuṉaiyil niṟkiṟāṉ. etirē turōṇar vantu niṟkiṟār. taṉṉuṭaiya
   pakaivarōṭu pakaivarāka vantu niṉṟa avarai nōkkavē aruccuṉaṉuṭaiya
   kaikaḷ villaiyum ampaiyum naḻuvaviṭṭuk kuvikiṉṟaṉa.
   "antaṇar aracarē! ummuṭaiya aruḷāl nāṅkaḷ vaṉavācam ceytu muṭittu
   vantōm; caukariyamāka irukkiṟōm; nīr aruḷ kūrntu kaṟpittamaiyāl nāṉ
   periya vilvīraṉāṉēṉ. nīrē eṉakkuk kaṇ kaṇṭa teyvam. ummai etirppatu
   makā pātakam" eṉṟu avaṉ paṇintu kūṟukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya vīram āciriyaṉ
   kaṇ muṉpu aṭaṅki oṭuṅkip paṇikiṟatu. "illai appā! nivāta kavaca
   kālakēyarkaḷai nī koṉṟu veṉṟatāka nāṉ kēḷviyuṟṟēṉ. uṉṉuṭaiya vīrattai
   nāṉ nērilē kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum. ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tīrkkum poruṭṭē
   iṅku niṟkiṉṟēṉ. nī añcāmaṟ pōr purivā yāka" eṉṟu āciriyar kaṭṭaḷaiyiṭṭa
   piṟakē avaṉ villai eṭukkiṉṟāṉ.
   ivvāṟu ulakattil ellā vitamāṉa āṟṟal kaḷum aṭaṅki vaḻipāṭu puriyum
   uyarvu āciriyar kaḷukku iruntateṉṟāl, avarkaḷuṭaiya takuti evvaḷavu
   ciṟappāka irukkavēṇṭum!
   orucālai māṇākkarkaḷ
   kurukulattil piḷḷaikaḷ taṅkaḷ uyar nilaiyai maṟantu paḻaki vantārkaḷ.
   cakkaravarttiyum pikṣukaṉum camamāka iruntaṉar. avar kaḷukkuḷ vēṟupāṭu
   uṇṭākavillai. periya araca kumāraṉākiya turupataṉum ēḻaip pirāmaṇa
   rākiya turōṇarum pāṭacālaiyil oruvarōṭu oruvar kalantu paḻakiṉārkaḷ
   eṉpatu pāratattiṟ kaṇṭa katai. aṅṅaṉam paḻakiya paḻakkam vāḻnāḷ
   muḻuvatum māṟāmal irukka vēṇṭum; turupataṉ aṅṅaṉam irāmaiyāl ataṟkēṟṟa
   tuṉpattai aṉupavittāṉ.
   periya aracaṉākiya kaṇṇapirāṉum vaṟiya antaṇarākiya kucēlarum oru cālai
   māṇāk karkaḷ. pāṭacālaip paḻakkam piṉṉar vāḻnāḷ muḻuvatum avarkaḷiṭam
   iruntataik kucēlō pākkiyāṉam aṟivikkiṉṟatu.
   eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyarum makā vittu vāṉumākiya srī mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ iḷam pirāyattil paṭittuvarukaiyil avar kaḷōṭu oruvar
   paṭittuvantār. avar piḷḷai yavarkaḷ paṭittuvanta ovvoru nūlaiyum tavaṟā
   mal vāṅkic ceṉṟu paṭippār. āṉāl maṟu kaṇamē avaṟṟai maṟantu viṭuvār.
   neṭuṅkālat tukkup piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa
   talaivareṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkiya kālattil, oru nāḷ māṇākkarkaḷuṭaṉ
   oru cālai yil naṭantu ceṉṟārkaḷ. akkūṭṭattil nāṉum iruntēṉ. appoḻutu
   muṟkūṟiya maṉitar etiril anta vaḻiyē vantār. avaruṭaiya tōṟṟam
   carvacātāraṇamāka iruntatu. avar piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ, "mīṉākṣi
   cuntaram! caukkiyamā yirukkiṟāyā? eṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷ avvāṟu
   orumaiyil oruvar aḻaittatai atuvaraiyil nāṅkaḷ kēṭṭaṟi yāmaiyāl
   tiṭukkiṭṭōm. avviruvarum oruvaraiyoruvar mikka aṉpōṭu kṣēma camācāraṅ
   kaḷai vicārittup pēci viṭṭup pirintārkaḷ. pirinta piṉ eṅkaḷuṭaiya
   pārvaiyiṉāl nāṅkaḷ avaraippaṟṟi aṟiyum viruppamuṭaiyōmeṉ patai aṟinta
   piḷḷaiyavarkaḷ eṅkaḷiṭam avar tammuṭaṉ iḷamaiyil paṭittavareṉṟu kūṟi
   ṉārkaḷ. avviruvarukkum malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟṟumaiyiruntum oru
   paḷḷikkūṭattil cērntu paṭitta paḻakka mikutiyē māṟā aṉpai
   uṇṭākkiyateṉpatai uṇarntōm.
   paḷḷip payiṟci
   kurukulavācam ceytavarkaḷ pikṣaiyeṭuttu atait tam āciriyarpāṟ koṭuttu
   eñciyatait tām uṇṭu vantārkaḷ. anta vaḻakkam avarka ḷiṭattilē
   poṟumaiyaiyum paṇivaiyum uṇ ṭākkiyatu. ūriluḷḷārum avarkaḷiṭam matippu
   vaittu, oḻuki vantaṉar. tāy tantaiyar makkaḷaip peṟṟa kaṭamaiyōṭu
   amaikiṉṟaṉar. makkaḷai makkaḷākkum aṟivaip pukaṭṭi avarka ḷuṭaiya
   vāḻkkaiyai iṉpamayamākkuvataṟkuriya aṭippaṭaiyāṉa payiṟciyaic
   ceyvippavaṉ āciriyaṉē āvāṉ. irāmar mutaliya nālvarum vaḷarnta neṟiyaic
   collavanta vicuvāmittirar, "ivarkaḷait tacarataṉ peṟṟāṉeṉṉum peyarē
   yaṉṟi, uṇmaiyil ivarkaḷai ulakukkup payaṉ paṭumpaṭi ceytavar vaciṣṭarē"
   eṉṟa karuttup paṭa,
   "tiṟaiyōṭu maraciṟaiñcuñ ceṟikaḻaṟkāṟ ṟacarataṉām poṟaiyōṭun
   toṭarmaṉattāṉ putalvareṉum peyarēkāṇ uṟaiyōṭu neṭuvēlō yupanayaṉa
   vitimuṭittu maṟaiyōtu vittivarai vaḷarttāṉum vaciṭṭaṉkāṇ"
   eṉṟu kūṟukiṉṟār. niṟainta celvam mutaliya vaṟṟai oru tantai taṉ
   taṉayaṉukku vaittiruntum payaṉillai. accelvamātiyavaṟṟai nalla vaḻiyil
   payaṉpaṭutti vāḻum nilaiyai uṇṭākku vatu kalviyē. ātaliṉ makaṉ kalvi
   kaṟkumpaṭi ceytalē tantaiyiṉ mutaṟkaṭamai. araṇmaṉai yiṟ piṟanta
   aracakumāraṉum paḷḷikkūṭattiṟ cāṇaiyiṭappaṭṭāltāṉ piṟkālattil pirakāca
   maṭaivāṉ. niṟainta celvamiruntum paḷḷik kūṭap payaṟci yillāmal tāḻnta
   nilaiyai aṭainta oruvaṉ piṉpu taṉ tantaiyai nontu koḷvatāka oru pulavar
   oru ceyyuḷai iyaṟṟi yirukkiṟār. acceyyuḷ,
   "aḷḷik koṭukkiṉṟa cempoṉṉum āṭaiyum ātaravāk
       koḷḷikkum paṭṭa kaṭaṉukkum eṉṉaik kuṟitta tallāl
       tuḷḷit tirikiṉṟa kālatti leṉṟaṉ tuṭukkaṭakkip
       paḷḷikku vaittila ṉētantai yākiya pātakaṉē"

   eṉpatu. cempoṉṉum āṭaiyum iruntum paḷḷikkūṭattup payiṟciyiṉmaiyāl avaṉ
   keṭṭuppōṉatai ippāṭal viḷakkukiṉṟatu.
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varaiyil nam nāṭṭil tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ
   iruntuvantaṉa. nāṉ iḷamaiyil tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittavaṉē.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻ paṭitta kālattaik kurukula vācameṉṟē colla
   vēṇṭum. eṉṉaip pōṉṟa palar ellāvaṟṟai yum viṭṭu viṭṭuk kalviyoṉṟaiyē
   mukkiyamāka eṇṇi avarkaḷiṭam paṭittuc ceṉṟārkaḷ.
   kirāmap paḷḷikkūṭaṅkaḷilirunta upātti yāyarkaḷukkum piḷḷaikaḷukkum
   neruṅkiya toṭarpu iruntu vantatu. tāy tantaiyarukku aṭaṅkāta
   piḷḷaikaḷai upāttiyāyar aṭakki viṭuvār. piḷḷaikaḷ aṟivu vanta
   kālattilēyē āciriyarkaḷiṭam oppikkappaṭṭārkaḷ. atumutal yauvaṉamaṭaiyum
   varaiyil avarkaḷ ulakiyalai maṟantu kalviyaiyē karuttākap payiṉṟārkaḷ.
   vittiyārampam
   mutaṉ mutalil aintām pirāyattil vitti yāppiyācam ceyyumpoḻutu tāy
   tantaiyar piḷḷaikaḷai āciriyarkaḷiṭam aṭaikkalamāka oppittu vantārkaḷ.
   piḷḷaikaḷ tamiḻeḻuttai ārampikkumpōtu 'ōm namaccivāya' eṉṟāvatu, 'ōm
   namōnārāya ṇāya' eṉṟāvatu eḻuta ārampippatu vaḻakkam. jaiṉarkaḷ 'ōm
   jināyanama' eṉṟu toṭaṅku vārkaḷ. vijayatacami yaṉṟu paḷḷikkūṭattil
   vaippatu marapu. aṉṟu toṭaṅkuvataṉāl kalaimakaḷ tiruvaruḷ uṇṭākumeṉpar.
   piḷḷaikaḷaip paḷḷikkūṭattil vaikkum kālam oru periya vicēṭa nāḷākak
   koṇṭāṭap peṟum. aṉṟu upāttiyāyarukkup palavakai yāṉa ūtiyam kiṭaikkum.
   ēṭṭiṉmītu mañcaḷaip pūcip pūcittup paiyaṉiṭam koṭuttu vācikkac
   ceyvārkaḷ. upāttiyāyar neṭuṅkaṇakkaic collik koṭukka, māṇākkaṉ ataṉaip
   piṉ paṟṟic colluvāṉ. ippaṭi upāttiyāyar oṉṟaic colla atai māṇākkarkaḷ
   palarum cērntu colvatai muṟai vaippateṉṟu kūṟu vārkaḷ. upāttiyāyarukkup
   piratiyākac cila camayaṅkaḷiṟ caṭṭāmpiḷḷai muṟai vaippa tuṇṭu.
   akṣarāppiyācattiṟkup piṟaku ov voru cuvaṭiyaiyum paṭikkat toṭaṅkum
   kālamum oru ciṟu tiruviḻāvākac celvarkaḷāṟ koṇ ṭāṭappaṭum. cuvaṭi
   tuvakkaleṉṟu ataṉaic colvārkaḷ.
   maiyāṭal
   cuvaṭikaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷ cevvaṉē terivataṟkākac cuvaṭiyil vacampu,
   mañcaḷ, maṇattakkāḷiyilaic cāṟu allatu ūmattaiyilaic cāṟu, māvilaikkari
   tarppaikkari mutaliyavaṟṟaik kūṭṭic ceyta maiyai atil taṭavuvārkaḷ.
   anta mai eḻuttukkaḷai viḷakkamākak kāṭṭuva tōṭu kaṇṇukkum kuḷircciyait
   tarum. iṅ ṅaṉam mai taṭavip puttakattai vācikkat toṭaṅ kuvataṉāl
   akṣarāppiyācattai 'maiyāṭal viḻā' eṉṟu colluvārkaḷ.
   "aiyāṇ ṭeyti maiyāṭi aṟintār kalaikaḷ"
   eṉpatu cintāmaṇi.
   tamiḻaik kuḻantaiyāka uruvakam ceyta oru pulavar tamiḻviṭutūteṉṉum
   pirapantattil cuvaṭikku mañcaṭ pūcutal, maiyiṭutal mutaliya vaṟṟai,
   "mañcaṭ kuḷippāṭṭi maiyiṭṭu muppālum
       miñcap pukaṭṭa mikavaḷarttāy"

   eṉṟu pulappaṭuttukiṉṟār.
   upāttiyāyar colvataip piḷḷaikaḷ toṭarntu kūṟumpoḻutu palavakai vēṟupā
   ṭuṭaiya olikaḷum oṉṟukūṭik kēṭkum. av vōcaiyaiy pala tavaḷaikaḷ cērntu
   cattamiṭu talukku uvamaiyākak kampar,
   "kalviyiṟ ṟikaḻkaṇak kāyar kampalaip
       palvitac ciṟāreṉap pakarva pallari"

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. tamiḻeḻuttukaḷiṉ varicai yākiya neṭuṅkaṇakkai vāyāṟ
   collip paḻakum ciṟuvarkaḷaip paṟṟiya ceytiyoṉṟu cētupurā ṇattil
   varukiṟatu. kantamātaṉameṉṉum malaiyi ṉarukil uḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil
   ciṟupiḷḷaikaḷ tamiḻeḻuttukkaḷai vāyviṭṭuc collikkoṇ ṭiruppārkaḷ. 'vā'
   eṉṟu avarkaḷ collum poḻutu 'vā' eṉṟa etiroli eḻum. ataṉaik kēṭṭavarkaḷ
   'nammai yārō vāveṉkiṟārkaḷ' eṉṟu tēṭuvārkaḷ. appiḷḷaikaḷ, 'pō' eṉṟa
   poḻutu etiroliyaik kēṭṭu 'yār nammaip pōkac colkiṟārkaḷ?' eṉṟu
   yōcippar. kūveṉṟāl yārō kūkkuraliṭukiṟārkaḷē yeṉṟu tikaippar. intak
   kāṭcikaḷai veḷiyiṭum pāṭal,
   "ōvaru neṭuṅkaṇak kōti ṭuñciṟār
       vāveṉṟu varaiyayal varuvar tēṭuvar
       pōveṉa yāremaip pōkeṉ ṟāreṉak
       kūveṉa veṅṅaṉō kūppi ṭeṉparāl"
       (kantamātaṉappaṭalam, 75)

   eṉpatu.
   maṇalil eḻututal
   piḷḷaikaḷ mutalil maṇalil eḻutip paḻaku vārkaḷ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya
   eḻuttukkaḷ varicaiyākavum naṉṟākavum amaiyum. upātti yāyar mutalil
   taraiyil eḻuta ataṉmēl piḷḷaikaḷ viḷampuvārkaḷ. piṟaku tāmē eḻuti
   eḻutip paḻakuvārkaḷ. iṅṅaṉam taraiyil eḻu tum paḻakkattaik kantapurāṇa
   āciriyar avai yaṭakkattil,
   "iṟainilam eḻutumuṉ iḷaiya pālakaṉ
       muṟaivarai vēṉeṉa muyalva tokkumāl
       aṟumukam uṭaiyavōr amalaṉ mākkatai
       ciṟiyatōr aṟiviṉēṉ ceppa niṉṟatē"

   eṉṟu aḻaikkiṉṟār. "nāṉ, murukakkaṭavu ḷuṭaiya kataiyaic collap
   pukuntatu ciṟitaḷavu taraiyil eḻuttukkaḷai eḻutuvataṟkup muṉ oru
   pālakaṉ nūloṉṟai eḻuta muyalvatai okkum" eṉpatu itaṉ poruḷ. kalviyil
   mutaṟparuvam taraiyil eḻutat toṭaṅkuvatu; muṟṟiya paruvam
   nūlāciriyattaṉmai. ivviraṇṭaiyum iṇaittu intac ceyyuḷiṟ kūṟiyirukkiṟār.
   kaiyeḻuttu
   "kompucuḻi kōṇāmaṟ koṇṭapanti cāyāmal
       ampupōṟ kālkaḷ acaiyāmal-tampi
       eḻutiṉāl naṉmaiyuṇṭu"

   eṉṟu varum paḻaiya veṇpā oṉṟu uṇṭu.
   eḻuttukkaḷ oṉṟōṭoṉṟu paṭāmal vari kōṇāmal paḻaiya kālattil eḻuti
   vantārkaḷ. paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip pārttāl itu viḷaṅ kum. aṅṅaṉam
   amainta eḻuttukkaḷaip pārt tum eḻutiyum vaḻta kaccyappa muṉivar
   taṇikaip purāṇattil eḻuttukkaḷiṉ oḻuṅkāṉa vari caiyai oru periya
   nakarattiṉ teruviluḷḷa māṭa varicaikku uvamai kūṟiyirukkiṉṟār.
   "poṟitta cīreḻut toḻukkeṉap poṟṟamā ṭaṅkaḷ
       ceṟitta vārnirai vītiyiṟ cilavaḷam moḻintām."

   ovvōreḻuttum tattamakkuriya taṉiyamaip pōṭu varicai varicaiyāka
   amaintiruttalaip pōla māṭaṅkaḷum tattamakkuriya taṉiyalaṅkāraṅ kaḷōṭu
   varicaiyāka viḷaṅkiṉa. pala eḻuttukkaḷ cērntu varikaḷum, pala varikaḷ
   cērntu pakkamum, pala pakkaṅkaḷ cērntu nūlum āvatupōlap pala vīṭukaḷ
   vītikaḷākavum, pala vītikaḷ nakarap pirivuka ḷākavum, pala pirivukaḷ
   oru periya nakaramākavum amaintaṉaveṉṟa virivum anta upamāṉattāṟ koḷḷak
   kiṭakkiṉṟatu.
   eḻuttukḷiṉ vaṭivam
   eḻuttukkaḷiṉ uruvaṅkaḷ pala kālamāka māṟāmal iruntuvantaṉa. puḷḷi, kāl,
   kompu, vilaṅku mutaliyavai varivaṭivattiṉ uṟuppukkaḷ. periyōrkaḷ
   paḻakkivanta paḻakkattāl pala nūṟu varuṣaṅkaḷākiyum eḻutum vaḻakkattil
   periya māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭavillai. tolkāppiyameṉṉum ilakkaṇa nūliṟ
   collappaṭṭa eḻuttuk kaḷiṉ vaṭivattiṟkum pala nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṉpu
   uṇṭāṉa naṉṉūliṟ collappaṭum eḻut tukkaḷiṉ vaṭivattiṟkum ciṟitaḷavē
   vēṟupāṭu irukkiṉṟatu. naṉṉūlār "tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum" eṉṟu
   vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟār. nāḷukkoru kōlamāka vastukkaḷ māṟivarum inta
   ulakat til ivvāṟu pala nūṟu varuṣaṅkaḷākiyum tamiḻ eḻuttukkaḷ vicēṣa
   māṟupāṭukaḷai aṭaiyā maikkuk kāraṇam paḷḷikkūṭattiṟ ceytu vaitta
   paḻakkamēyākum.
   makāvittuvāṉākiya srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māyūrap
   purāṇattil naimica vaṉattai neṭuṅkaṇakkukku oppiṭukiṉṟār.
   kōṭu, kāl, puḷḷi, vilaṅku eṉṉum eḻut tiṉ uṟuppukkaḷiṉ peyarkaḷāl
   maraṅkaḷiṉ uṟuppukkaḷum kuṟikkappaṭum. maraṅkaḷum kōṭu ṭaiyaṉa;
   kōṭeṉpatu kompiṟkup peyar. maraṅ kaḷilum kālkaḷ irukkiṉṟaṉa;
   aṭimarattaik kāleṉṟu colvatu vaḻakkam. puḷḷiyuṭaiya maraṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. mēlē vilaṅkum taṉmai yiṉa; kīḻē vilaṅkum
   tōṟṟattaiyuṭaiyaṉa. vilaṅkutal - kōṇutal, vaḷaital. ivaṟṟāl av vaṉam
   neṭuṅkaṇak keṉṟu kūṟattaku meṉkiṟār. ikkaruttuṭaiya ceyyuḷ,
   "kōṭu koṇṭaṉa pallakāl koṇṭaṉa palla
       kūṭu puḷḷikaḷ koṇṭaṉa pallamēl vilaṅkum
       pāṭu koṇṭaṉa pallakīḻ vilaṅkuva palla
       nīṭu miṉṉatāl neṭuṅkaṇak keṉaṟkaiya miṉṟē"

   eṉpatu.
   maṉaṉap payiṟci
   akkālattup pāṭa muṟaikkum ikkālattu muṟaikkum periya vēṟupāṭu uṇṭu.
   aṭippaṭai yāṉa nūlkaḷellām piḷḷaikaḷukku maṉaṉamāka irukkum. tamiḻil
   nikaṇṭu,naṉṉūl,kārikai, taṇṭiyaṅkāram,nīti nūlkaḷ mutaliyaṉa pāṭa māka
   irukkum. kaṇitattil kīḻvāyilakkam,mēl vāyilakkam,kuḻimāṟṟu mutaliya
   palavakai vāy pāṭukaḷ pāṭamāka vēṇṭum. vaṭa moḻiyil ama ram mutaliyaṉa
   maṉaṉamāka vēṇṭum. ñāpaka cak tiyai virutti paṇṇuvatai mikavum
   mukkiyamāṉa teṉṟu paḻaiyakālattiṟ karutiṉar. ataṟkākap palavakaiyāṉa
   muṟaikaḷ iruntaṉa. vētatti luḷḷa kaṉam,jaṭai mutaliya muṟaikaḷaip pārk
   kaiyil avaiyum maṉaṉattiṉ ciṟappaik kāṭṭu vaṉaveṉpatai aṟiyalām. 'talai
   kīḻppāṭam' eṉṟu colvatai ammuṟaikaḷil kāṇalām.
   iḷaṅ kuḻantaikaḷukku ñāpaka caktiyai virutti paṇṇuvataṟku
   upāttiyāyarkaḷ cila muṟaikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. paḷḷikkkūṭam viṭ ṭup
   piḷḷaikaḷ vīṭṭukkup pōkumpōtu avarka ḷiṭam oru
   malaraiyō,kāyaiyō,paḻattaiyō, vilaṅkaiyō,paṟavaiyaiyō colli maṟunāḷ
   varumpōtu ataic colla vēṇṭum eṉṟu upāttiyāyar niyamippār. piḷḷaikaḷ tam
   vīṭu ceṉṟavuṭaṉ upāttiyāyar coṉṉavaṟṟait tam tāymārkaḷiṭam
   colliviṭuvārkaḷ. tāṅka ḷum maṉattil vaittup paṭuttuk koḷvārkaḷ.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻuntavuṭaṉ avaṟṟai ñāpakap paṭuttik koḷvārkaḷ. tam
   tāymārkaḷiṭam avaṟṟaic colli avai cariyā eṉpatai aṟintukoṇṭu
   upāttiyāyariṭam vantu col vārkaḷ. itaṉāl avarkaḷuṭaiya ñāpaka cakti
   viruttiyāyiṟṟu.
   ciṟuvarkaḷ paṭikkum ātticūṭi koṉṟai vēntaṉeṉpavai akarāti varicaiyil
   amain tamai avarkaḷuṭaiya ñāpakattil avai pativa taṉ poruṭṭē
   yākum.ippaṭiyē antāti muṟaiyaik koṇṭum,etukai mōṉaikaḷaik koṇṭum
   ceyyuḷai ñāpakap paṭuttik koḷ varkaḷ.antāti nūlkaḷai iḷamparuvattē kaṟ
   pippataṟkup payaṉ ñāpaka caktiyaiyaṭaivatē. nikaṇṭu nūl etukai vakaiyil
   amaintatuvum ñāpakattil eḷitil pativataṉ poruṭṭēyākum. nūlkaḷiluḷḷa
   ceyyuḷkaḷiṉ mutal niṉaippai eḻuti ataip pāṭam paṇṇikkoṉṭu ñāpakam
   vaippatu paḻaiya vaḻakkam.itaṟkāka yāpparuṅ kalak kārikaiyil mutal
   niṉaippuc ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa;vaṭamoḻiyilum rūpāvatarām muta liya
   nūlakaḷukku ittakaiya ceyyuṭkaḷ uṇṭu. avaṟṟai nītaka culōkaṅkaḷ eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. tivyap pirapantattiluḷḷa aṭivaravum ittakaiya
   karuviyēyākum.
   paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ tamakkut terinta pāṭaṅkaḷai aṭikkaṭi cintittu
   varuvārkaḷ.palar oruṅkukūṭik kēḷvikaḷ kēṭṭum viṭai kūṟiyum kaṟṟu
   varuvārkaḷ.itaṉāl avarkaḷuṭaiya kalvi enta vēḷaiyilum taṭaiyiṉṟip
   payaṉpaṭṭatu. puttakattiṉ tuṇaiyiṉṟiyum kuṟippukkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟiyum oru
   viṣayattaippaṟṟip pēcuva tum,oru ceyyuḷukkup poruḷ kūṟuvatum,oru
   ceytiyuḷḷa iṭaṅkaḷaic colluvatum avarka ḷukkuc culapamāka
   iruntaṉa.oruvar oru cey yuḷ colluvatum acceyyuḷḷiṉ īṟṟiluḷḷa patattai
   mutalāka uṭaiya vēṟoru nūṟ cey yuḷai maṟṟoruvar colvatum ippaṭiyē intat
   toṭar aṟāmal mālai pōlac collik koṇṭu varuvatumākiya oru paḻakkam
   muṟkālattil iruntatu. vaḻi naṭakkaiyilum, upāttiyāyariṉ pūjaikkākap
   puṣpaṅkaḷ paṟikkaiyilum,toṭuk kaiyilum ilai taikkumpōtum ippaṭiyē
   collip paḻakiṉārkaḷ.
   taṉiyē iruntālum intap paḻakkattaic ceytu vantārkaḷ. pāṭam tavaṟi
   viṭṭāl uṭaṉē ēṭṭaiyeṭuttu anta iṭattai mīṇṭum niṉaivuṟuttik koḷvārkaḷ.
   ataṟkāka ep poḻutum ēṭṭai uṭaṉ vaittiruppārkaḷ.
   "pāṭa mēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl"
   eṉpatu inta vaḻakkattai oṭṭi eḻuntatākum.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻututal
   māṇākkarkaḷ viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu paṭittu vantārkaḷ. intap paḻakkattai
   upātti yāyar uṇṭākki vaippār. mutaṟkōḻi kūvum pōtu cila piḷḷaikaḷ
   paḷḷik kūṭattukku vantuviṭuvārkaḷ. nēraṅ kaḻittuc ceṉṟāl upāttiyāyar
   pirampāl aṭippārākaiyāl,el lōrukkum muṉpē pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu karutit
   tūṅkik koṇṭirukkum tāy tantaiya rait tāmē eḻuppi viṭṭup paḷḷikkūṭam
   celpa varkaḷum uṇṭu. upāttiyāyar pāṭam toṭaṅ kumpōtu piḷḷaikaḷai
   avarkaḷ vanta nērattai aṉucarittu varicaiyāka niṟutti vaippār. muta lil
   vantavaṉukku vēttāṉeṉṟu peyar; ēttā ṉeṉṟum colvatuṇṭu. avaṉ kaiyil upāt
   tiyāyar pirampāl mellat toṭuvār. aṭutta vaṉ kaiyil nīvuvār. varavara
   aṭi palamākum. iṟutiyiluḷḷa paiyaṉukku mikap palamāṉa aṭi kiṭaikkum.
   intat taṇṭaṉaikku añ cip piḷḷaikaḷ viṭiyaṟ kālaiyilēyē eḻuntu vantu
   viṭuvārkaḷ. mutal nāḷ iṟutiyil vanta paiyaṉ maṟunāḷ ellōrukkum muntiyē
   vantuviṭuvāṉ. avaṉukkup piṟaku vantavaṉ tāṉē munti vantavaṉāka eṇṇik
   koḷḷāmal iruppa taṉ poruṭṭu muṉ vantavaṉ kaṉaippāṉ. poy pēcutal
   vaḻakkamillaiyākaiyāl piṉ vantavaṉ muṉṉē vantatākac collamāṭṭāṉ.
   cuvaṭikaḷ
   piḷḷaikaḷ taṅkaḷ cuvaṭikaḷai mikavum naṉṟāka vaittiruppārkaḷ.
   iḷampiḷḷaikaḷukku upāt tiyāyar ōlaiyai vāri oḻuṅkāka naṟukkit tuḷai
   yiṭṭuk kayiṟu kōttut taruvār. oru tuḷaiyiṭu vatum iraṇṭu tuḷaiyiṭuvatum
   uṇṭu. maṟṟap piḷḷaikaḷ tāṅkaḷē ceytu koḷḷuvārkaḷ. paṉaiyēṭu. cītāḷa
   pattiram mutaliyavaṟṟil eḻutu vatu vaḻakkam.antak kālattuc cuvaṭikaḷ
   pala nūṟu varuṣaṅkaḷākiyum aḻiyāmaliruntaṉa. cuvaṭi kaḷiṉ mēlēṭukaḷil
   palavakaiyāṉa cittiraṅkaḷai eḻutuvārkaḷ. mēlē caṭṭamākap paṉaimaṭṭai
   yiṉ kāmpai naṟukkik kōppārkaḷ; marac caṭṭaṅkaḷaiyum amaippārkaḷ; cepput
   takaṭ ṭālum caṭṭañ ceytu kōppārkaḷ. antac caṭṭaṅkaḷiṉ mēl varṇa
   maiyiṉāṟ palavakai yāṉa cittiraṅkaḷ eḻukuvatuṇṭu. iraṭṭait tuḷaiyuḷḷa
   ēṭukaḷil oru tuḷaiyil ceppuk kampi allatu mūṅkiṟ kucciyaic cerukik
   kaṭṭuvār kaḷ. ataṟku nārācam eṉṟu peyar. cuvaṭi kaḷiṟ cila
   vicittiramāṉa uruvaṅkaḷ uṇṭu. uruṇṭaik kaḻikaḷ pōlac cila cuvaṭikaḷ
   iruk kum. civaliṅkattaip pōṉṟa cila cuvaṭikaḷaiyum nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
   cuvaṭiyaik kōkkum kayiṟṟiṉ orutalaippil taṭaiyākap paṉaiyōlaiyai
   īrkkōṭu kiḷi mūkkup pōlak kattarittu amaippārkaḷ. ataṟkuk
   kiḷimūkkeṉpatu peyar. cuvaṭikaḷaik kayiṟṟāl kaṭṭuvataṟkē oru muṟai
   yuṇṭu. cariyākak kaṭṭukiṟārkaḷāveṉṟu parīkṣip pataṟkāka āciriyar
   māṇākkarkaḷiṭam cuvaṭikaḷaip pirittuk koṭuttu maṟupaṭi kaṭṭac colva
   tuṇṭu.
   ippōtu accup puttakaṅkaḷiṉ aḷavil evvaḷavu vēṟupāṭukaḷ uṇṭō avvaḷavu
   paṉai yōlaic cuvaṭikaḷilum uṇṭu.
   cuvaṭikaḷaip pātukāttal
   paḻakkattiluḷḷa cuvaṭikaḷai aṭikkaṭi kavaṉip patōṭu,tāṅkaḷ paṭitta
   ellāc cuvaṭikaḷaiyum muṟkālattōr carasvati pūjaiyaṉṟu eṭuttu naṉṟākak
   kaṭṭi oḻuṅku paṭuttuvar. palavakaiyāṉa toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷum
   varuṣattiṟku oru nāḷēṉum tammuṭaiya vīṭṭiluḷḷa pustakaṅ kaḷai eṭuttu
   oḻuṅkākak kaṭṭip pātukāttu vantārkaḷ. nām nammuṭaiya puttakaṅkaḷai aṭik
   kaṭi paiṇṭu ceykiṟōmallavā? ataippōla avarkaḷ ēṭukaḷukkup putuc caṭṭam
   kayiṟu mutaliyaṉa pōṭuvārkaḷ. ēṭu mikap paḻaiyatāki viṭṭāl putitākap
   *pirati paṇṇi vaippārkaḷ; putitāka maiyiṭuvārkaḷ. itaṉāl ovvoru
   vīṭṭilumuḷḷa puttakaṅkaḷ paḻutu paṭāmal nalla nilaiyilēyē iruntu
   vantaṉa. appaṭip pirati paṇṇiya piṉpu paḻaiya ēṭukaḷ citilamāka irun
   tāl,atai neyyilē tōyttu vitippaṭi hōmam ceytu viṭuvārkaḷ; patiṉeṭṭām
   perukkil(āṭi mātam 18-ām tētiyil)āṟṟil viṭṭu viṭuvārkaḷ. pirati paṇṇi
   vaittuk koṇṭa piṟakē paḻaiya ēṭukaḷaip parikarittu viṭum inta vaḻakkam
   māṟi nammuṭaiya turatiruṣṭa vacattāl ellāc cuvaṭikaḷaiyum pari
   karittuviṭum nilai vantuviṭṭatu.
   ---------------
   *cila paḻaiya nūlkaḷil pāṭapētaṅkaḷ iruppataṟku ituvē mukkiyamāṉa
   kāraṇam.
   eḻuttāṇikaḷ
   ōlaiyil eḻutuvataṟkuriya eḻuttāṇiyil pala pētaṅkaḷ uḷḷaṉa. eḻuttāṇiyai
   ūci yeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. maṭakkeḻuttāṇi, vāreḻuttāṇi, kuṇṭeḻuttāṇi
   eṉpaṉa eḻuttāṇiyiṉ vakaikaḷ. oru pakkam vāru vataṟkuk kattiyum
   maṟupakkam eḻutuvataṟku eḻut tāṇiyum amaintataip pārttē pēṉākkatti
   yeṉṟa peyar vantateṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. oru pakkattil iraṇṭu kattiyum oru
   pakkam iraṇṭu eḻuttāṇiyum uḷḷa maṭakkeḻuttāṇi kaḷum iruntaṉa.
   ēṭeḻutum vaḻakkam
   oru pakkattil mika nuṇṇiya eḻuttuk kaḷāka irupatu muppatu vari varaiyil
   eḻutuvataṟ kuriya melliya eḻuttāṇikaḷ iruntaṉa. eḻutu pavarkaḷ
   eḻuttāṇiyai valakkaiyiṟ piṭittuk koṇṭu iṭakkaiyāl ēṭṭaip piṭittiruppār
   kaḷ. eḻutumpoḻutu iṭakkai peruviral nakattil ciṟitaḷavu paḷḷañceytu
   anta iṭattil eḻuttāṇiyaic cārttik koṇṭu eḻutuvār kaḷ. nām ikkālattil
   kākitattil eḻutu vataip pōṉṟa vēkattōṭē ēṭṭil eḻutuva tuṇṭu. ēṭṭil
   eḻutum vaḻakkattai ikkālat til paḷḷikkūṭaṅkaḷil kāṇamuṭiyātu. āṉāl atu
   cila ālayaṅkaḷilum, cila taṉavaṇikarkaḷ kaṭaikaḷilum iṉṉum iruntu
   varukiṟatu. paḻaiya kālattil kirayam, tāṉam, pākappirivu, oṟṟi,
   uṭaṉpaṭikkai mutaliya palavakaiyāṉa pat tiraṅkaḷum palavakaik
   kaṇakkukaḷum paṉaiyēṭu kaḷilēyē eḻutappeṟṟu vantaṉa.
   māṇākkarkaḷukku eḻutum paḻakkam naṉṟāka uṇṭākavēṇṭumeṉṟu āciriyarkaḷ
   ovvoru nāḷum avarkaḷait taṉittaṉiyē ēṭukaḷil tām mēlē eḻuti ataippōl
   eḻuti varac colvār kaḷ.itaṟkuc caṭṭam eṉṟu peyar.
   tūkkup palakai
   cuvaṭikaḷai vaippataṟkum eṭuttuc celvataṟ kum upayōkappaṭum karuvikkut
   tūkku eṉṟu peyar.tūkkuttūkki eṉṉum nāṭakattil varum aracakumāraṉ
   cuvaṭit tūkkukaḷait tūkkiyatāl appeyar peṟṟaṉaṉ.ataṉai acai yeṉṟum
   colvatuṇṭu;tamiḻviṭutūtiṉ āciriyar at tūkkup palakaiyait tamiḻk
   kuḻantaiyiṉ toṭṭileṉṟu varuṇikkiṟār.
   "paḷḷikū ṭattacaiyām paṟpalatoṭ ṭiṟkiṭattit
       taḷḷic ciṟārkūṭit tālāṭṭi"

   eṉpataik kāṇka.
   āciriya vaḻipāṭu
   atikālaiyil māṇākkarkaḷ eḻuntu palluk kompukaḷuṭaṉ āṟṟukkuc ceṉṟu pal
   tulakki viṭṭu maṇalai eṭuttuk koṇṭu tuti colliya vaṇṇam
   paḷḷikkūṭattukku vantu āciriyarai vaḻipaṭṭup pāṭam payilum paḻaiya
   muṟaikaḷ ik kālattil yāvarukkum vicittiramākat tōṟṟum.
   aimperuṅkuravarkaḷuḷ oruvarāka upāttiyāyar karutappeṟṟu vantār.avarukku
   vēṇṭiya kāri yaṅkaḷai māṇākkarkaḷ ceytu vantaṉar.
   kāṇikkai
   ovvoru nāḷum ovvoru paiyaṉum upāttiyārukkut taṉṉuṭaiya kuṭumpattiṉ
   nilaikku ēṟṟapaṭi ētēṉum oru poruḷaik koṇarntu taruvāṉ;cilar kāykaṟi
   koṭuppārkaḷ; cilar pāl koṭuppārkaḷ; oṉṟum iyalā tavarkaḷ oru viṟaku
   kaṭṭaiyaiyēṉum koṇarntu aḷippārkaḷ.avarkaḷ aḷikkum poruḷkaḷ tammuḷ
   vēṟupaṭṭa matippuṭaiyaṉa vāka iruppiṉum āciriyarukku ellōriṭatti lum
   orē mātiri aṉpē irukkum.kāl rūpāyaip pōṉṟatoru tokaitāṉ avarkaḷ
   māṇākkarkaḷiṭamiruntu peṟum pērūtiyam. āyiṉum avarkaḷuṭaiya vāḻviṟ
   kuṟaivoṉ ṟum irātu. vicēṭanāṭkaḷiṟ palavakaiyāṉa poruḷkaḷ avarkaḷukkuk
   kiṭaikkum.
   ūriluḷḷavarkaḷ upāttiyāyar kūliyait tāmatamiṉṟik koṭuttuviṭuvārkaḷ;
   "vāttiyār kūliyai vaittirukka vēṇṭām" eṉpatu ulaka nīti.
   ōtivaittavar kūli koṭātavar.... eḻu nara kuḻalvārē" eṉṟu tiruppukaḻ
   kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟāl āciriyarkaḷ tammuṭaiya jīvaṉātārattaip paṟṟit tāmē
   kavalaiyuṟṟut tēṭialaiyumpaṭi ūriṉar vaikkavillai yeṉpataiyum,
   avarkaḷuṭaiya kuṭumpa kṣēmattaik kavaṉippatai mutaṟkaṭamai yākak
   koṇṭaṉareṉpataiyum uṇaralām.
   viṭumuṟai nāṭkaḷ
   piḷḷaikaḷukkup paurṇami,amāvācai, aṣṭami,piratamaiyākiya
   titikaḷilum,vicēṣa māṉa paṇṭikaikaḷilum,ūril naṭaipeṟum mukkiyamāṉa
   utsavatiṉaṅkaḷilum viṭumuṟai uṇṭu.akkālaṅkaḷil piḷḷaikaḷ oṉṟu cērntu
   cantōṣamākap poḻutu pōkkuvār kaḷ.viṭumuṟait tiṉaṅkaḷai vāvu
   nāṭkaḷeṉpar. uvāveṉpataṉ tiripē atu.paurṇamiyum amāvācaiyum
   uvāveṉappaṭum.avviraṇṭu nāṭkaḷum viṭumuṟaiyātaliṉ maṟṟa viṭumuṟai
   nāṭkaḷukkum appeyarē vaḻaṅkappaṭṭatu. navarāttirip paṇṭikaiyil
   tiṉantōṟum kōlāṭṭam mutaliyaṉa naṭaipeṟum. akkālat til
   upāttiyāyarkaḷukku ūriṉar poruḷ utavi ceyvārkaḷ. ikkālattilum cila
   kirāmaṅ kaḷiluḷḷa paḷḷikkūṭa upāttiyāyarkaḷukku navarāttiriyil takka
   varuvāy kiṭaikkum.
   taṇṭaṉaikaḷ.
   paḷḷikkūṭattil piḷḷaikaḷ aṭaiyum taṇ ṭaṉaikaḷ pala. piṟkālattil
   kuṟainta aṟivuṭaiya varkaḷ upāttiyāyarāka vanta poḻutu kōtaṇṭa miṭutal,
   aṇṇāntāḷ pūṭṭutal, vilaṅkiṭutal, kaṭṭaikaḷ māṭṭutal mutaliya
   koṭuntaṇṭaṉai kaḷ uṇṭāyiṉa; pirampāl aṭikkum vaḻakkamum ēṟpaṭṭatu.
   attakaiya upāttiyāyarkaḷ 'kōlāṭak kuraṅkāṭum' eṉṟa paḻamoḻiyait
   taṅkaḷukkuc cātakamākac colvatu vaḻakkam. mikavum ciṟanta matippuṭaiya
   āciriyat toḻilaik kuraṅkāṭṭum toḻilukku oppākak kūṟip perumaiyaṭaiyum
   avarkaḷukkum paḻaiya āciri yarkaḷukkum mikka vēṟupāṭu uṇṭu.
   cumakkum taṇṭaṉai
   cariyākap pāṭaṅkaḷai oppitta oruvaṉai oppikkat tavaṟiyavaṉ cumappatu
   oruvakait taṇṭaṉai. itu paḻaiya kālattil iruntu vanta teṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. maturaiyil cōma cuntarap perumāṉ iyaṟṟaruḷiya tiruviḷai
   yāṭalkaḷuḷ icaivātuveṉṟa tiruviḷaiyāṭal eṉpatu oṉṟu. atil vīṇai
   vācikkum peṇ kaḷ iruvar oruvarōṭoruvar vātam purintaṉa reṉṟum,
   civapaktaiyākiya orutti veṉṟāḷeṉ ṟum aṅṅaṉam veṉṟavaḷait tōṟṟavaḷ
   cumantā ḷeṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
   "maṟpoli tiṇṭōṭ ṭeṉṉaṉ
             vaṉpiḻai poṟutti veṉṟa
       kaṟpuvī ṟuṭaiyāy tōṟṟāḷ
             kaḻuttiṭai vaḷaittē ṟeṉṉa
       viṟpoli nutalāḷ kēṭṭu
             meyttava ḷaruḷai vāḻttip
       poṟpuṟu kaḻutti lēṟi
             iruntaṉaḷ polivuṇṭāka"

   eṉṟu tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum. itaṉāl kalviyil
   veṉṟār tōṟṟārāl cumakkappaṭum taṇṭaṉai paḻaiya kāla mutal
   iruntuvantatai aṟiyalām.
   aṉpiṉāl aṭakkutal
   muṟkālattil koṭiya taṇṭaṉaikaḷ illai. āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷai aṉpiṉāl
   vaḻip paṭutti vantārkaḷ. avarkaḷpāl irunta mari yātai māṇākkarkaḷukkup
   payattai uṇṭāk kiyatu. piḻaikaḷai maṟantum puriyāta nilaiyil avarkaḷ
   iruntaṉar.
   utayaṇaṉ eṉṉum aracaṉ yāḻ vācittu oru mata yāṉaiyai aṭakkiṉāṉ. avaṉ
   ataṉ mēl ēṟikkoṇṭu aṅkuca mutaliyavaṟṟai anta yāṉaiyē eṭuttut tarumpaṭi
   ēvi naṭatti ṉāṉ. anta yāṉai avaṉukku aṭaṅkiyataic collumpōtu peruṅkatai
   yeṉṉum paḻaiya nūliṉ āciriyar,
   "āṉai yācāṟ kaṭiyuṟai ceyyum māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya"
   eṉṟu varṇikkiṉṟaṉar. aṅkucam mutaliya pala valiya āyutaṅkaḷukkum
   aṭaṅkāmal tirinta anta mata yāṉai iṉiya yāḻōcaikkup paṇin tatai vēṟu
   yāriṭattilum paṇiyātoḻukum māṇākkaṉ āciriyaṉuṭaiya aṉpuraikkup paṇintu
   naṭakkum vaḻakkattōṭu oppiṭuvatu evvaḷavu poruttamāka irukkiṉṟatu!
   ācāṉōṭu paḻakum māṇākkaṉai neruppai mika aṇukāmalum mika vilakāmalum
   kuḷirkāyum oruvaṉōṭu periyōr oppuk kūṟukiṉṟaṉar.
   vātam purital
   kalviyil vātam ceytal nam nāṭṭup paḷḷik kūṭaṅkaḷil
   iruntatu.vaṭamoḻiyāḷar itaṉai vākkiyārtta meṉpar.mikavum ciṟanta nūṟ
   payiṟciyuṭaiyavarkaḷ aracavaikaḷil vātu purintu tam kalvit tiṟamaiyai
   nilai nāṭṭuvar.ataṉ poruṭṭu avarkaḷ koṭikaṭṭi yiruppareṉṟu maturaik
   kāñci mutaliya tamiḻnūlkaḷāl aṟi kiṟōm.inta vātam puriyum paḻakkam
   pāṭacālai kaḷiliruntē vaḷarcciyuṟṟu vantatu.paḷḷik kūṭattil māṇākkaṉ
   nūl payilum iyalpai viḷakka vanta paḻaiya cūttiramoṉṟu palavaṟ ṟaic
   colliviṭṭu, "viṉātal viṉāyavai viṭuttal eṉṟivai kaṭaṉāk koḷiṉē maṭanaṉi
   ikakkum" eṉṟu muṭikkiṉṟatu.āṭcēpa camātāṉaṅkaḷ collip paḻakiya
   paḻakkaṅkaḷē mutirnta nilaiyil vātaṅkaḷāka vaḷarcciyuṟukiṉṟaṉa.
   cāntuṇaiyum kaṟṟal pala nūlkaḷaiyum paḷḷikkūṭattil payiṉṟa tōṭu
   nillāmal vāḻnāḷ muḻutum nam nāṭṭār paṭittu vantārkaḷ. "eṉ oruvaṉ
   cāntuṇaiyum kallāta vāṟu" eṉṟa kuṟaḷiṉāl,tiruvaḷḷuvar oruvaṉ iṟakku
   maḷavum paṭikkavēṇṭum meṉpatai vitikkiṉṟār. paḷḷikkūṭattil ēṟpaṭṭa
   aṭippaṭaiyāṉa paḻak kaṅkaḷē nāḷaṭaivil viruttiyāki vāḻkkai yaip
   payaṉuṭaiyatākkiṉa.
   paḷḷikkūṭattiliruntu kaṟkum kālaṅ kaṭanta piṉpu paḻaiya kālattavarkaḷ
   appāl eṅkeṅkē kalaikaḷaik kaṟpikkum āciriyarkaḷ iruntār kaḷō, aṅkaṅkē
   ceṉṟu avarkaḷiṭam tām muṉpu kallātavaṟṟaik kaṟṟu vantārkaḷ.eṉṉu ṭaiya
   tamiḻāciriyarākiya srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ aṅṅaṉam kaṟṟut
   tērntavar kaḷē.teṉṟal pala malarkaḷiluḷḷa vācaṉai kaḷait tōyntu
   vantataṟku aṅkaṅkē kalaikaḷ tēṭum vittiyārttiyaip parañcōti muṉivar
   uvamai kūṟukiṉṟār. "poṅkaril nuḻaintu vāvi pukuntupaṅ kayantu ḻāvip
   paiṅkaṭi mayilai mullai mallikaip pantar tāvik koṅkalar maṇaṅkūṭṭuṇṭu
   kuḷirntu melleṉṟuteṉ*ṟal aṅkaṅkē kalaikaḷtērum aṟivaṉpōl iyaṅkumaṉṟē"
   eṉpatu ac ceyyuḷ.
   ōtaṟ pirivu illaṟam naṭattuṅ kālattil kūṭa vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu
   aṅkaṅkē uḷḷārukkut tammuṭaiya kalviyaik kaṟpittum,vātam purintu
   veṉṟum,tām muṉpu aṟiyātavaṟṟaik kaṟṟum vantārkaḷ.tolkāppiya meṉṉum
   paḻaiya ilakkaṇa nūlilum piṟavaṟṟilum iṅṅaṉam piriyuṅkālam ōtaṟ
   piriveṉṟu collappaṭṭiruk kiṉṟatu. itaṟku mūṉṟu varuṣam kāla ellai yeṉṟu
   annūlkaḷ vitikkiṉṟaṉa.
   ivvāṟē tamiḻnāṭṭiṟkum navatvīpam mutaliya iṭaṅkaḷilirunta vantu
   paṭittucceṉṟa paṇṭitarkaḷ palar.tañcāvūril irunta ākama cāstira
   paṇṭitarākiya carvaciva paṇṭitareṉpava riṭattil pala aṉṉiya tēcattu
   māṇākkarkaḷ vantu kaṟṟuc ceṉṟārkaḷeṉṉum ceyti yoṉṟu mutal irājarāja
   cōḻaṉ kālattē tañcaiyiṟ poṟikkappaṭṭa cāsaṉam oṉṟāl terikiṉṟatu.
   avaruṭaiya vīṭu akkālattilum ākama kālējāka viḷaṅkiyateṉṟu colvatu
   mikaiyākatallavā? tiruvāvaṭutuṟai maṭam, tarumapuram maṭam mutaliyaṉa
   pala varuṣa kālam tamiḻk kallūriyākavum viḷaṅki vantaṉa.
   ippaṭiyē pālarkaḷukkuriya paḷḷikkūṭaṅ kaḷ mutal paḻutta kiḻavarkaḷ
   iruntu kaṟkum paḷḷik kūṭaṅkaḷ varaiyiṟ pala pāṭacālaikaḷ tamiḻnāṭṭil
   iruntu vantaṉa. tamiḻc caṅka meṉṟu collappaṭuvaṉavum oru vakai ārāyc
   cip paḷḷikkūṭaṅkaḷē allavā?
   piṉṉurai
   kālattiṉ vēkam antap paḻaiya kālattup paḷḷikkūṭaṅkaḷai māṟṟi
   yamaittuviṭṭālum avaṟṟāl uṇṭāṉa naṟpayaṉkaḷaiyum,avaṟṟiṟ paṭitta
   pēraṟiñarkaḷ namakku īṭṭi vaittuḷḷa nūṟcelvattaiyum
   niṉaikkumpōtu,nammai yaṟiyāmal namakku oru perumitam uṇṭā
   kiṉṟatu;attakaiya kālam mīṇṭum varakkūṭātā eṉṟa ēkkam tōṉṟukiṉṟatu.
   akkālattu muṟaikaḷē mīḷāviṭiṉum,appaḷḷikkūṭaṅ kaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa
   uṇmaikaḷaiyēṉum nām aṟintu koṇṭu vāḻa muyaluvōmāka!
   ---------------------
                 __________________________________________

                             6. āṭal pāṭal

   makkaḷukku iṉpamūṭṭum kalaikaḷiṟ ciṟan tavai āṭal pāṭaleṉpaṉa.
   kalviyaṟiviṉāṟ ciṟantavarkaḷ nūlarāycciyiṉāl aṟintu koḷḷum ariya
   nītikaḷaik kalvi nirampātavarkaḷum kāṭci māttirattāṟ kaṇṭu uṇarum
   vaṇṇam ceyvatu āṭalākum.āṭalaik kūt teṉṟum nāṭakameṉṟum
   vaḻaṅkuvar.pāṭalō pāmpu,pacu mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum vacamāk kum
   taṉmaiyuṭaiyatu.
   paḻaiya nūlkaḷ
   āṭalum pāṭalumākiya ivviraṇṭum tamiḻ nāṭṭāruṭaiya carittirattil mikka
   talaimaiyai aṭaintu vantirukkiṉṟaṉa.tamiḻ moḻiyai ārāyntu
   vaḷappaṭuttiya periyōrkaḷ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum,pāṭalai
   (icaiyai)p paṟṟiya nūlkaḷākiya icai nūl kaḷaiyum āṭalaip paṟṟiya
   nūlkaḷākiya nāṭaka nūlkaḷaiyum ārāyntum iyaṟṟiyum vantaṉar. paṇṭaik
   kālattil tamiḻc caṅkattil irunta nallicaip pulavarkaḷ iyal,icai,nāṭakam
   eṉṉum mūṉṟaiyum orē matippuṭaiyaṉavāka eṇṇip pōṟṟi vantaṉar.caṅka
   nūlkaḷāl teriyavarum pulavarkaḷ palar āṭal pāṭalkaḷiṟ ciṟanta
   aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   icaivallōr
   neṭumpalliyattaṉār eṉpatu oru paḻaiya pulavaruṭaiya peyar.avar pala
   vāttiyaṅkaḷil tērnta pulamaiyuṭaiyavarāka iruntāreṉṟu
   tōṟṟukiṉṟatu.paripāṭaleṉṉum paḻaiya caṅka nūlil uḷḷa ovvoru pāṭṭum
   caṅkīta amaippai uṭaiyatu. appāṭṭukkaḷukku ak kālattiliruntē pulavarkaḷ
   taṉittaṉiyē rākaṅ kaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. appaṭi amaitta pulavarkaḷ
   yāvarum icait tamiḻākiya pāṭalil vallavareṉṟu terikiṟatu.
   caṅkaṅkaḷ
   caṅkītattaippaṟṟi ārāycci ceyvataṟ keṉṟu taṉiyē caṅkaṅkaḷ
   iruntaṉaveṉṟum colluvar.
   "aṉṟu ēḻicaic cūḻal pukkō"
   eṉṟa tirukkōvaiyāriluḷḷa ceyyuṭ pakutiyum
   "ēḻicaic cūḻa liruntāṉum"
   eṉṉum naḷaveṇpāp pakuniyum ik karut tukku ātāramāka irukkiṉṟaṉa.
   caṅkītattaip paṟṟiya ārāycci mikavum ciṟappākat tamiḻ nāṭṭil
   iruntataṟku aṭai yāḷamākap pala paḻaiya caṅkīta nūlkaḷ tamiḻil iruntaṉa
   veṉṟu paḻāya uraiyāciriyarkaḷ eḻuti yirukkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil mūṉṟu
   caṅkaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iruntaṉa. avaṟṟilirunta pulavarkaḷ mūṉṟu
   tamiḻaiyum ārāyntu vantārkaḷ. inta mūṉṟukkum cērttu oru periya ilakkaṇa
   nūl akattiya muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭatu. ataṟku akattiyam eṉṟu peyar.
   akattiyattai yallāmal icait tamiḻukkum nāṭakat tamiḻukkum uriya nūlkaḷ
   pala iruntaṉa.
   nāṭakat tamiḻ
   icait tamiḻil valla pulavarkaḷaip pōlavē nāṭakat tamiḻil valla
   pulavarkaḷum iruntārkaḷ. mutukūttaṉār, maturait tamiḻak kūttaṉāreṉṉum
   peyaraiyuṭaiya pulavarkaḷ, kūttākiya nāṭakattil vallavarkaḷeṉṟu
   tōṉṟukiṉṟatu. maṇimēkalai yeṉṉum paḻaiya tamiḻ nūlil,
   "nāṭakak kāppiya naṉṉū ṉuṉippōr"
   eṉṟu oru vākkiyam kāṇappaṭukiṟatu; 'nāṭakaṅ kaḷukkuriya kāviyaṅkaḷākiya
   nalla nūlkaḷai nuṇuki ārāyvōr' eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉāl nāṭakanūlkaḷ
   naṉku ārāycci ceyyap paṭṭu vannaṉaveṉṟu terikiṉṟatallavā?
   icai vakai
   caṅkītattil iraṇṭu pakutikaḷ ciṟappāka uṇṭu. vāyāṟ pāṭuvatu oruvakai;
   yāḻ mutaliya karuvikaḷai vācittal oruvakai. ivai iraṇṭuk kum pala potu
   iyalpukaḷ uḷḷaṉa. vāttiyam, nāṭakam, caṅkītam immūṉṟaiyum oru kottāka
   vaḻaṅkuvar; nirutta kīta vāttiyameṉpar vaṭa moḻiyāḷar; tamiḻil
   koṭṭāṭṭup pāṭ ṭeṉṟu kūṟutal maṟapu;
   "koṭṭāṭup pāṭṭāki niṉṟāṉ"
       "koṭṭāṭṭoṭu pāṭṭoli yōvāttuṟaiyūr"

   eṉpaṉa tēvāram.
   paḻaiya nūlukaḷiṟ kaṇṭa ceytikaḷ
   cilappatikāram eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūli lum ataṟkuriya uraikaḷilum
   āṭalaiyum pāṭalai yum paṟṟiya pala ceytikaḷ collappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ
   nāṭṭiṉarukkeṉṟē taṉiyāka amainta pala vakaiyāṉa muṟaikaḷ ivviraṇṭilum
   uṇṭu.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntavarkaḷ āṭalālum pāṭalālum iṉpuṟṟaṉar
   eṉpatai,
   "pāṭa lōrttum nāṭakam nayantum"
   eṉṉum paṭṭiṉappālaiyaṭi terivikkiṉṟatu.
   pāṭal iraṇṭu vakaiyāka iruppataip pōlavē āṭalaiyum iraṇṭu vakaiyākap
   pirik kalām; kūtteṉṟum nāṭakameṉṟum avai kūṟappaṭum; kūttai
   niruttameṉpar vaṭamoḻi yāḷar; atu pāvattukkēṟṟa apinayaṅkaḷaic ceytu
   kāṭṭuvatām. intak kalaiyait tamiḻ nāṭṭil taṉittaṉiyē cilar vaḷarttu
   vantaṉar. kūttar viṟaliyar kaṇikaiyar mutaliyōr kūt til vallavarāka
   iruntaṉar.
   nāṭakameṉpatu katai taḻuvi varum kūttu. inta vakaiyilum ciṟanta palar
   paṇṭait tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar. nāṭakamāṭum iṭamum, tirai kaḷum,
   nāṭakamāṭuvōr mutaliyavarkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷum, iṉṉa iṉṉa
   maṉōpāvattai iṉṉa iṉṉa vakaiyākap pulappaṭutta vēṇṭu meṉṉum
   varaiyaṟaiyum mikavum cevvaiyākat tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   "naṉpaṇait taṇṇaṟa vuṇṇaḷi
       pōṉṟoḷir nāṭakamē"

   eṉṟa tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ uraiyil, 'kaṇṭārkku iṉpam ceytaliṉ
   nāṭaka meṉṟār' eṉpar pērāciriyar.
   kaṇikaiyarkaḷ nāṭakak kalaiyil vallavar kaḷāka iruntaṉar. avarkaḷukku
   āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṉum im mūṉṟum iṉṟiyamaiyātaṉa.
   "āṭalum pāṭalum aḻakum eṉṟik
       kūṟiya mūṉṟiṉ oṉṟu kuṟai paṭāmal"

   iruntaṉaḷeṉṟu mātaviyeṉṉum kaṇikaiyaip paṟṟic cilappatikāram kūṟum.
   āṭalum pāṭalum naṉkamainta kaṇikaiyar kaḷ aṟupattunāṉku vakaik
   kalaikaḷil vallavar kaḷāka iruntaṉar. avvaḷavu virinta aṟivu iruntāltāṉ
   māntarkaḷiṉ uḷḷa uṇarccikaḷai naṉkaṟintu avaṟṟiṟkēṟṟa apinayaṅkaḷaic
   ceytukāṭṭip pārppōrpālum avaṟṟiṟ kēṟṟa meyppāṭukaḷai uṇṭākkum āṟṟal
   amaiyumeṉpatu paṇṭaip pulavar karuttup pōlum.
   pāṭalillāta āṭal payaṉpaṭāteṉpatai, "viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum" eṉ
   ṉum tirikaṭukac ceyyuḷ uṇarttukiṉṟatu.
   āṭal pāṭalkaḷākiya ivviraṇṭaiyum paḻan tamiḻp pulavarkaḷ ārāynttōṭu
   aṉupavittum vantirukkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar,
   "kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
       pōkkum atuviḷin taṟṟu"

   eṉṟu āṭalaippaṟṟiya oru ceytiyai amaik kiṉṟār. 'oruvaṉukkup peruñcelvam
   varuvatu nāṭakak koṭṭakaiyil oru camayattil peruṅ kūṭṭam cērvatu
   pōṉṟatu; antac celvam pōyviṭuvatō, antak koṭṭakaiyil nāṭakam
   muṭintavuṭaṉ eppaṭi orē camayattil yāvarum pōyviṭukiṟārkaḷō
   ataippōṉṟatu' eṉ patu itaṉ karuttu. nāṭakattaip pārppataṟku makkaḷ
   kūṭṭamākakkūṭum intac ceytiyai uvamaiyākat tiruvaḷḷuvar amaittatu
   pōlavē pāṭaṟ ceyitiyoṉṟai vēṟōriṭattil uvamai yāka eṭuttāḷukiṉṟār.
   "paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl
       kaṇṇeṉṉām kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ."

   eṉpatu acceyyuḷ. 'pāṭaṟṟoḻilōṭu poruntāviṭṭāl paṇṇiṉāl eṉṉa payaṉ?
   oṉṟumillai. atpōlavē kaṇ iruntum kaṇ ṇōṭṭam illāviṭṭāl payaṉ eṉṉa?
   eṉpatu itaṉ karuttu. paṇ pāṭṭōṭu cērntu porunti vaḻaṅkappaṭṭāl yāvarum
   kēṭṭu iṉ pattai aṭaivataṟkuk kāraṇamākum.
   paḻampulavar āṭalaiyum pāṭalaiyum kaṇṭum kēṭṭum iṉpuṟṟaṉar.
   iyaṟkaiyilēyē āṭal pāṭalkaḷai uṇarntaṉar. cōlaikaḷaiyum, kāṭṭai yum
   varuṇikkaiyil avarkaḷ iyaṟkaiyilē nika ḻum āṭal pāṭalkaḷaippaṟṟic
   ciṟappippārkaḷ. paḻaiya tamiḻnūl varicaiyākiya eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟāṉa
   akanāṉūṟu eṉṉum nūlil ittakaiya āṭalpāṭaṟ kāṭci yoṉṟu
   varuṇikkappaṭṭiruk kiṟatu. varuṇitta pulavar kapilar eṉpavar.
   kapilar pāriyeṉṉum peruvaḷḷalōṭu paṟam peṉṉum malaiyil neṭunāḷ vāḻntu
   ammalai yiṉ aḻakaik kaṇṭu makiḻntavar; malaikaḷaiyum malaippakkattil
   nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum varuṇip patil avar mikavum vallavar. anta
   malaip pakkat til nikaḻnta kāṭci oṉṟai avar ceyyuḷāl cittarittuk
   kāṭṭukiṉṟār.
   "āṭamaik kuyiṉṟa avirttuḷai maruṅkiṟ
       kōṭai avvaḷi kuḻalicai nākap
       pāṭiṉ ṉaruvip paṉinī riṉṉicai
       tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak
       kaṇakkalai yikukkuṅ kaṭuṅkuraṟ ṟūmpoṭu
       malaippūñ cāral vaṇṭiyāḻ āka
       iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
       manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
       kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
       naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ"

   eṉpatu appāṭṭu.
   āṭalum pāṭalum iyaṟkaiyilē amainta aḻaku itil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu.
   malaimē luḷḷa mūṅkilkaḷai vaṇṭukaḷ tuḷaittirukkum. antat tuḷaiyiṉ
   vaḻiyākac cellum kāṟṟō pullāṅkuḻaliṉ stāṉattai vakikkiṟatu; iṉiya
   ōcaiyaiyuṭaiya aruviyiṉ mantamāṉa oli mirutaṅka ōcaiyāka uḷḷatu;
   kūṭṭamāka uḷḷa kalaimāṉkaḷ tāḻac ceykiṉṟa captam peruvaṅki yattiṉ
   icaiyai ottirukkiṉṟatu; malaip pūñ cāraliluḷḷa vaṇṭu yāḻaippōla
   rīṅkāram ceykiṉṟatu; pullāṅkuḻal, mirutaṅkam, peru vaṅkiyam, yāḻ eṉṉum
   ivvaḷavu vāttiyaṅ kaḷum olikka ōr aḻakiya mayilākiya nāṭṭiya makaḷiṉ
   ātalaiyum maṟṟavaṟṟiṉ pāṭalaiyum kaṇṭum kēṭṭum viyappataṟkuk kuraṅkukaḷ
   capai kūṭi yirukkiṉṟaṉa. intac ceytikaḷē mēṟkūṟiya ceyyuḷil
   amaintuḷḷaṉa. inta varuṇaṉaiyiṟ pāṭakar illāk kuṟaiyai nīkkic cīttalaic
   cāttaṉār oru nāṭakattaip puṉainturaippataip piṉvarum maṇimēkalai
   yaṭikaḷiṟ kāṇalām:
   "kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭap
       poṅkar vaṇṭiṉam nalyāḻ ceyya
       varikkuyil pāṭa māmayi lāṭum
       viraippūm pantar."

   vaṇṭiṉuḷ uyarnta cātiyākiya tumpi kuḻalum, vaṇṭu yāḻumākiya pakka
   vāttiyaṅkaḷai vācikka kuyil pāṭa mayil āṭum intak kāṭci yil āṭalum
   pāṭalum evvaḷavu naṉṟāka amain tirukkiṉṟaṉa!
   ippaṭiyē pala pulavarkaḷ tām iyaṟṟiya nūl kaḷil aḻakākac
   colliyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟāl āṭalum pāṭalum ap pulavarkaḷuṭaiya maṉat
   taik kavarntaṉa eṉpatu aṟiyappaṭum. aḻakiya kāṭcikaḷai āṭalākavum
   pāṭalākavum aṉupavitta pavarkaḷukku akkāṭcikaḷ iṉpattai viḷaivit taṉ.
   ñāṉiyarkaḷum camuttirattiṉ ōcai mutaliyavaṟṟaip piraṇava caṅkītamākavum
   pirapañca vāḻkkaiyai nāṭakamākavum aṉupavikkiṉṟārka ḷallavā?
   --------------------
                 __________________________________________

                         7. "appaṭic collalāmā?"

   pālavanattam jamīṉtārāka iruntavarum, tamiḻaṉpu mikkavarum, ippōtu
   maturaiyiluḷḷa tamiḻc caṅkattiṉ stāpakarumākiya srī māṉ po. pāṇṭit
   turaicāmit tēvar ēṟakkuṟaiya nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ mauṉa
   svāmikaḷait taricikkum poruṭṭu orumuṟai tam parivāraṅkaḷuṭaṉ
   kumpakōṇattiṟku vantirun tār. avaruṭaiya aṉparum cētu camastāṉat tuc
   caṅkīta vittuvāṉumākiya pūcci aiyaṅkā reṉṟum vaḻaṅkum srīnivāca
   aiyaṅkārum appōtu avaruṭaṉ vantiruntār. aiyaṅkār akkālattil ciṟu
   pirāyattiṉar. paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyariṭattilum makā
   vaittiyanātaiyariṭattilum avar icaip payiṟci peṟṟavar. avar muṉṉukku
   vantu pukaḻaṭaiya vēṇṭumeṉṟa viruppam pāṇṭitturaicāmit tēvarukku
   mikutiyāka iruntatu. ataṉāl kumpakōṇattiliruntu tirumpukaiyil aṅkirunta
   aṉparkaḷiṭam, "iva raip pirakācappaṭuttavēṇṭum" eṉṟu colli viṭṭu avar
   irāmanātapuram ceṉṟār. srī nivācai yaṅkār maṭṭum kumpakōṇattil cila
   nāṭkaḷ taṅkiyiruntaṉar.
   akkālattil kumpakōṇam kālējil āciriyarāka irunta srīcātu cēṣaiyar
   mutaliya pala kaṉavāṉkaḷ cērntu srīnivācaiyaṅkāru ṭaiya caṅkītak
   kaccēri oṉṟai naṭatta ēṟpāṭu ceytaṉar. kaccēri annakarattuḷḷa 'pōrṭṭar
   ṭavuṉ hālil' naṭai peṟṟatu. nakarattilirunta kaṉavāṉkaḷum,
   uttiyōkastarkaḷum, caṅkīta vittuvāṉkaḷum, vēṟu palarum vantiruntārkaḷ.
   kūṭṭam mikutiyāka iruntatu; ammaṇṭapam muḻuvatum eḷḷiṭa iṭamillai.
   srī nivācaiyaṅkār mikavum arumaiyāka aṉṟu pāṭiṉār. tirukkōṭikāval
   kiruṣṇaiyar mutaliya vittuvāṉkaḷ antak kaccēriyil piṭil mutaliyaṉa
   vācittuc ciṟappittaṉar. caṅkīta rasikarkaḷ palar niṟainta antap periya
   nakarattuk kēṟṟapaṭi srī nivāca aiyaṅkāruṭaiya pāṭṭu amaintiruntatu.
   avarukku aṉṟu oru taṉi ūkkam uṇṭāyiṟṟu. kaccērikku vantirunta yāvarum
   aiyaṅkāruṭaiya karṇāmirtak kaṭalil mūḻkit tammaiyē maṟantiruntaṉar.
   palar taṅkaḷ vīṭukaḷil naṭaipeṟum vicēṣaṅkaḷukku avarai varuvittup
   pāṭac ceyya vēṇṭumeṉṟu appōtu eṇṇiṉar.
   kaccēri muṭivaṭainta piṟaku anta vittu vāṉaip pārāṭṭic cila vārttaikaḷ
   colla vēṇṭumeṉṟu cātu cēṣaiyar eṉṉiṭam coṉṉār. appōtu srī
   nivācaiyaṅkāraip paṟṟip piṉvarumāṟu pēciṉēṉ:-
   "āṟu cuvaikaḷum nirampiya viruntuṇavai uṇṭuviṭṭu anta uṇavaippaṟṟi oru
   piracaṅkam ceyyavēṇṭu meṉṟāl atu muṭiyumā? atu pōlavē srī nivācaiyaṅkār
   aḷitta caṅkīta viruntai nukarntu ellāvaṟṟaiyum maṟantiruk kum inta
   nilaiyil pēcuvataṟku eppaṭi muṭiyum? eṉṉaip pōlavē ellōrum
   irukkiṟīrkaḷeṉ patu eṉakkut teriyum. caṅkītattiṟ peyarpeṟṟa cōḻanāṭṭiṟ
   paramparaiyākac caṅkīta vittuvāṉ kaḷ vāḻntu varum inta nakarattil,
   pāṇṭi nāṭṭiliruntu oru vittuvāṉ vantu ellōrai yum mayakki viṭṭāreṉpatai
   niṉaikkaiyil eṉakku āccariyam mēliṭukiṉṟatu. intac ciṟu pirāyattilēyē
   ivvaḷavu tiṟamaiyōṭu viḷaṅ kum ivar iṉṉum cila kālattil nammuṭaiya
   nāṭṭiluḷḷa yāvaruṭaiya uḷḷattaiyum kavarum tsaukam srī
   nivācaiyaṅkāreṉṟu oru paḻaiya caṅkīta vittuvāṉ iruntār. avar
   tañcāvūrilirunta civāji makārājāvāl ātarikkap peṟṟavar. in nakaril
   cakkarapāṇip perumāḷ sannitiyil av varacar kaṭṭaḷaippaṭi iruntu
   pāṭivāḻntu van tār. avarai yāvarum tsaukam cīṉuvaiyaṅkā reṉṟē
   vaḻaṅkuvārkaḷ. inta nakarattil vēṟoru srī nivācaiyaṅkār vantu
   ellōrukkum caṅkītat tēṉaip pukaṭṭip pukaḻpeṟap pōkiṟā reṉpatai niṉaintu
   avaruṭaiya iyaṟpeyarākiya srī nivācaiyaṅkāreṉpatu cīṉuvaiyaṅkāreṉṟu
   muṉpē kuṟaintu viṭṭatu pōlum" eṉṟu pēcip pārāṭṭiṉēṉ; appoḻutu putitāka
   iyaṟṟiya pāṭaloṉṟaiyum coṉṉēṉ. piṟaku srī nivācaiyaṅkār takka cammāṉam
   peṟṟu ūr pōyc cērntār.
   kumpakōṇattil akkālattil paktapuri akkirakārattil kōpālaiyareṉṟa oru
   tamiḻ vakkīl iruntār. avar tañcaic camastāṉat til caṅkīta vittuvāṉāka
   iruntu pukaḻpeṟṟa pallavi kōpālaiyaruṭaiya pērar. tammuṭaiya pāṭṭaṉār
   peṟṟa carvamāṉiyaṅkaḷai vaittuk koṇṭu avar cukamāka vāḻntu vantār.
   avarukkuc caṅkītattilum nalla paḻakkam uṇṭu. pala paḻaiya vittuvāṉkaḷ
   iyaṟṟiya kīrttaṉaṅ kaḷum maṟṟa uruppaṭikaḷum avarukku āyirak kaṇakkākap
   pāṭam. pallavi kōpālaiyaruṭaiya cākityaṅkaḷaiyum, tsaukam cīṉuvaiyaṅkā
   ruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaiyum avar aṭikkaṭi pāṭik koṇṭē iruppār.
   kumpakōṇattukku varum caṅkīta vittuvāṉkaḷellōrum avar vīṭṭiṟ kuc ceṉṟu
   avarōṭu cila nēram pēciyiruntu viṭṭup pōvatu vaḻakkam. avariṭamiruntu
   cila kīrttaṉaṅkaḷaik kaṟṟukkoṇṭum, tamakkut terinta kīrttaṉaṅkaḷiṟ
   piḻaikaḷ iruntāl avaṟṟait tiruttikkoṇṭum pōvārkaḷ.
   pūcci aiyaṅkār kumpakōṇattukku vanta kālattil muṟkūṟiya kōpālaiyarukkup
   pirāyam ēṟakkuṟaiya eḻupatukkumēl irukkum. aiyaṅ kār avaraip pōyp
   pārkkavillai; avarum kaccērikku varavillai.
   pūcci aiyaṅkāratu kaccēri naṭanta maṟunāḷ yārō oruvar kōpālaiyariṭam
   ceṉṟu, 'tsau kam cīṉuvaiyaṅkār peyar ivaruṭaiya peru maiyai nōkkik
   kuṟaintuviṭṭatu' eṉṟu nāṉ pēciyatākac colliviṭṭaṉar. tammiṭam aiyaṅ kār
   varāmaiyāl iyalpāka avarukku irunta kōpattī piṉṉum mūṇṭeḻuntatu.
   "appaṭiyā camācāram! viṭṭēṉā pār antap piḷḷaiyāṇ ṭāṉai!" eṉṟu collik
   kaittaṭiyai eṭuttuk koṇṭu uṭaṉē puṟappaṭṭār. avaruṭaiya uṭa liṉ
   mutumaiyiṉāl irunta naṭukkam. appoḻu tuṇṭāṉa kōpattāl piṉṉum
   atikamāyiṟṟu; kai naṭuṅkak kāl taḷḷāṭak kōpam tammaic celutta
   vītivaḻiyē vantār; aṅkavastiram viḻuntu kīḻē puraṇṭatu. varumpōtu,
   "kālam kalikālamāyviṭṭatu. vāykku vantataiyellām pēciviṭuvatā?" eṉṟu
   collikkoṇṭē naṭan tār. avaruṭaiya vēkattaiyum kōpa nilaiyai yum kaṇṭa
   cilar avaraip piṉ toṭarntaṉar. "yāraiyō tam kaittaṭiyāl aṭittuviṭṭu
   maṟu kāriyam pārkkap pōkiṟār ivar" eṉṟu avar kaḷ eṇṇiṉar.
   paktapuri akkirakārattukku aṭuttatākiya sakāji nāyakar teruviṉ
   iraṇṭāvatu vīṭṭil nāṉ vacittu vantēṉ. kōpālaiyar eṉ vīṭṭai nōkki
   vantār. appoḻutu kālaiyil maṇi oṉpatu irukkum. nāṉ kālējukkup pōka
   vēṇṭiyavaṉākaiyāl vaḻakkappaṭi vīṭṭiṉ piṉ puṟattiluḷḷa kiṇaṟṟaṭikkuc
   ceṉṟu snāṉam ceytukoṇṭiruntēṉ. kōpālaiyar eṉ vīṭ ṭil nuḻaintār. uḷḷē eṉ
   ciṟiya tantaiyār iruntār. kōpālaiyarukku appoḻutu kaṇ pārvai
   kuṟaintiruntatu. ākaiyāl eṉ ciṟiya tantaiyārarukil vantu avarai mēlum
   kīḻum pārttu iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭu mikka āttirattōṭu, "uṅkaḷ
   piḷḷaiyāṇṭāṉ irukkiṟārā?" eṉṟu iraintu kēṭṭār. avar kēṭṭa kural eṉ
   kātil viḻuntatu. avar eṉ pēcciṉāṟ kōpaṅkoṇṭu vantiruppāreṉ patai nāṉ
   naṉṟāka uṇarntukoṇṭēṉ. naṉainta āṭaiyuṭaṉē uḷḷē ōṭivantu
   kōpālaiyariṭam, "kṣamikkavēṇṭum! kṣamikka vēṇṭum!!" eṉṟu paṇivākac
   coṉṉēṉ.
   "kṣimikkavā? uṅkaḷuṭaiya takappaṉār irun tāl nīṅkaḷ pēciṉataik kēṭṭuc
   cakippārā! nīṅkaḷ appaṭic collalāmā? tsaukam cīṉuvaiyaṅkār perumai
   uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? avar iruntāl ippoḻutu uṅkaḷai eṉṉa ceytiruppār
   teriyumā? oru ciṟupaiyaṉai ivvaḷavu tūram uyarttip pēcalāmā? anta
   simhameṅkē! intap pūcci eṅkē!" eṉpa vaṟṟaippōṉṟa pala kēḷvikaḷaic
   caracaraveṉṟu āttirattōṭu avar eṉṉaik kēṭṭukkoṇṭē pōṉār. nāṉ eṉṉa
   colvēṉ!
   "poṟuttuk koḷḷavēṇṭum; poṟut tuk koḷḷavēṇṭum" eṉṟu kūṟi namaskāram
   ceytēṉ.
   "nīṅkaḷ ceytatu evvaḷavu periya tavaṟu teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār
   kōpālaiyar.
   "kṣamikkavēṇṭum; eṉṉavō colli viṭṭēṉ. oru vittaiyil nūtaṉamāka muṉṉukku
   varupavarkaḷai avvitam pēcittāṉē pirakācap paṭutta vēṇṭum? oṉṟukkup
   pattākac colli utsākattai uṇṭākka vēṇṭum; ataṉāl appaṭic coṉṉēṉ.
   vēṟuvitamākat tāṅkaḷ eṇṇikkoḷḷak kūṭātu" eṉṟēṉ.
   "eṇṇikkoḷvatā? nīṅkaḷ appaṭip pēciṉataṟku vēṟu eṉṉa arttam? kīḻē uṭ
   kāruṅkaḷ; anta makāṉākiya tsaukam cīṉu vaiyaṅkār kīrttaṉaṅkaḷaik
   kēḷuṅkaḷ" eṉṟu colli antak kiḻavar uṭkārntār; nāṉum īra vēṣṭiyōṭē
   uṭkārntēṉ. uṭaṉē avar tsaukam cīṉuvaiyaṅkār iyaṟṟiya cila varṇaṅ kaḷaip
   pāṭikkāṭṭiṉār; avai vevvēṟu rākaṅ kaḷil amaintiruntaṉa. avar vēṟu cila
   kīrt taṉaṅkaḷaiyum pāṭiṉār. naṭuṅkiya kuralāka irun tum avaṟṟaip
   pāṭumpoḻutu kaiyai āṭṭu vatum talaiyai acaippatumākiya avar ceyalkaḷ
   avaruṭaiya utsākattiṉ aḷavaip pulappaṭut tiṉa. mēl stāyiyil pāṭat
   toṭaṅkumpōtu atu piṭipaṭāmaiyiṉāl tam kaiyai uyartti uyarttik kāṭṭik
   kāṭṭi avar apinayam ceyta pōtu avar aṭainta iṉpattai uṇmai yil tam
   cārīrapalattiṉāl anta stāyiyil pāṭu pavarkaḷ kūṭa
   aṭaintirukkamāṭṭārkaḷ. mutirnta pirāyattil avar avvaḷavu pāṭiyatu
   eṉakku aḷavaṟṟa viyappai uṇṭākkiyatu. tsaukam cīṉuvaiyaṅkār pāl
   avarukkirunta pēraṉpum, avarukkuk kuṟaivu nērntataip pōkka vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇamum avariṭam * caktiyai uṇṭākkiṉa.
   " eppaṭi irukkiṉṟaṉa, pārttīrkaḷā? ava ruṭaiya perumaiyai nīṅkaḷ
   uṇmaiyil terintu koṇṭiruntāl appaṭic collat tuṇintirukka māṭṭīrkaḷ.
   ippoḻutāvatu tsaukam cīṉuvaiyaṅkāruṭaiya caktiyait terintu koṇṭīrkaḷā?"
   eṉṟu kōpālaiyar kēṭṭār.
   appōtu nāṉ, "terintukoḷḷāmal eṉṉa? muṉpum terintukoṇṭutāṉ iruk kiṟēṉ.
   ippoḻutu piṉṉum naṉṟākat terintu koṇṭēṉ. avareṅkē! ivareṅkē! upa
   cārattukkāka nāṉ coṉṉatai oru poru ḷākat tāṅkaḷ eṇṇakkūṭātu.
   periyavarka ḷellām oru vastuvaip perumaippaṭutta vēṇṭumeṉṟāl ippaṭip
   pārāṭṭic colvatu vaḻakkam. māḷikaikaḷ mēruvaik kāṭṭilum ciṟantavai eṉṟu
   colvārkaḷ. ataṉāl mēru vukkup perumai kuṟaintu pōkumā? mēruvai eṭuttuc
   colvataṉālēyē ataṉ perumai piṉ ṉum viḷaṅkum. atupōla ituvum tsaukam
   cīṉuvaiyaṅkārai nāṉ kuṟai kūṟiyatā kātu; ippaṭik kūṟiyatāl piṉṉum
   avaruṭaiya perumaiyē viḷaṅkum" eṉṟu coṉṉēṉ.
   "atellām uṅkaḷ tamiḻp pustakaṅkaḷil vaittukkoḷḷuṅkaḷ; capaiyilē
   pēcuvateṉ ṟāl appaṭi yōciyāmal colli viṭalāmā? tappu tapputtāṉ" eṉṟu
   tīrppuk kūṟiṉār kōpālaiyar.
   ataṟkumēl nāṉ eṉṉa colla muṭiyum? oruvāṟu camātāṉaṅkūṟi aṉuppiṉēṉ.
   paḻaiya vittuvāṉiṭattil antak kiḻavarukku irunta aṉpum,
   avvittuvāṉuṭaiya perumaiyaik kāppāṟṟuvatil avaruṭaiya caktikku mēṟpaṭṭu
   viḷaṅkiya paṟṟum, apperumaikkuk kuṟaivu nēruṅkālattil uṇṭāṉa māṉamum
   innikaḻcci yāl naṉṟāka veḷiyāyiṉa.
   --------------------------
     __________________________________________________________________

                           8. poṉkātta kiḻavi

   tañcāvūr jillāvil uḷḷa aiyampēṭ ṭaikku arukil kāviriyāṟṟiṉ teṟkē kuṭa
   muruṭṭiyāṟṟukku vaṭakaraiyil uḷḷikkaṭai yeṉṟa ciṟṟūr oṉṟu uṇṭu. atil
   uḷḷa akkirakārattil muṟkālattē perumpāṉmai aṣṭa sakasra (eṇṇāyira)
   vakuppiṉarākiya pirā maṇarkaḷum ciṟupāṉmai vēṟuvakaip pirāmaṇar kaḷum
   vāḻntu vantārkaḷ.
   pala varuṣaṅkaḷukkumuṉ anta aṣṭasakasra vakuppiṉaruḷḷē
   peruñcelvarkaḷuṭaiya kuṭum pam oṉṟu iruntatu; akkuṭumpattiṉarukku
   vicēṣamāṉa nilaṅkaḷum perun tokaiyākiya celvamum iruntaṉa;
   avarkaḷiṭamirunta paṇat taip piṟkālattil cakōtararkaḷ marakkālāl aḷantu
   pirittukkoṇṭārkaḷeṉṟu collu vārkaḷ. ātiyil antac cakōtararkaḷ ellōrum
   cērntu orē kuṭumpamāka vāḻntu van tārkaḷ.
   avarkaḷ tammuṭaiya paṇattaip periya kuṭaṅkaḷiṟ pōṭṭu vaippatu vaḻakkam.
   avaṟṟai nilattiṟ putaittum vaippārkaḷ. oru kuṭat tukku ivvaḷavu rūpāy
   eṉṟa oru kaṇakku uṇṭu.
   oru camayam uḷḷikkaṭaikkuc cilamail tūrattil uḷḷa ōr ūril
   vacittuvantavarum muṟkūṟiya kuṭumpattiṉarukku neruṅkiya pantuvu mākiya
   oru kaṉavāṉ vīṭṭil oru kaliyāṇam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ēḻai
   paṇakkārareṉṟa vēṟupāṭiṉṟi vicēṣa kālaṅkaḷil pantukkaḷai aḻaippatum,
   avarkaḷuṭaiya vīṭṭiṟkup pantuk kaḷellōrum ceṉṟu tammālāṉa utavikaḷaic
   ceyvatum akkālattu vaḻakkaṅkaḷ. ātaliṉ uḷḷikkaṭaiyiliruntu
   akkuṭumpattiluḷḷavar kaḷ kaliyāṇam naṭaipeṟṟa ūrukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.
   vīṭṭiṟkuk kāvalāka oru kiḻaviyaiyum avaḷukkut tuṇaiyāka vēlaikkārar
   cilaraiyum vaittu viṭṭuc cila tiṉaṅkaḷil tirumpi varuva tākac colli
   avarkaḷ pōṉārkaḷ.
   kaliyāṇattiṉ nālāvatu nāḷ iravu mikavum ciṟappāka ūrvalattukku vēṇṭiya
   ēṟpāṭu cey yappaṭṭiruntatu. antak kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikka vēṇṭumeṉṟē
   cuṟṟup puṟattiluḷḷa kirāmaṅkaḷ palavaṟṟiliruntu jaṉaṅkaḷ vantu
   kūṭiṉārkaḷ. uḷḷikkaṭaiyil kiḻaviyuṭaṉirunta varkaḷ aṉṟiravu maṭṭum pōy
   ūrvalattaip pārttuviṭṭu varuvatāka avaḷiṭam uttaravu peṟ ṟup
   pōyviṭṭārkaḷ. ataṉāl vīṭṭil kiḻavi maṭṭum aṉṟiravu taṉiyē irukka
   nērntatu.
   akkuṭumpattil aḷavaṟṟa paṇam uṇṭeṉ patai aṟinta cila tiruṭarkaḷ
   eppaṭiyēṉum av vīṭṭiṟ pukuntu koḷḷai yaṭikka vēṇṭumeṉṟu pala nāḷāka
   eṇṇiyiruntārkaḷ; eppoḻu tum palarkūṭi yirukkum avvīṭṭiṟ pukuvatu
   apāyakaramāṉa teṉpatai aṟintavarkaḷātaliṉ takka camayattai
   etirpārttiruntārkaḷ.
   ayalūril naṭaipeṟum kaliyāṇattiṉ poruṭṭu ellōrum vīṭṭai viṭṭu veḷiyūruk
   kuc ceṉṟiruppatu attiruṭarkaḷukku evvakai yālō terintuviṭṭatu. ātaliṉ,
   'ituvē nam eṇṇam kaikūṭutaṟku nalla camayam' eṉ ṟeṇṇi aṉṟiravu
   avvīṭṭiṟkuc ceṉṟu koḷḷaiyaṭikka ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   pattut tiruṭarkaḷ oṉṟu cērntu aṉṟait tiṉam pāti iravil uḷḷikkaṭaikku
   vantaṉar. ēṇiyaic cārtti vīṭṭiṟkuḷḷē muṟṟattiṉ vaḻiyē iṟaṅkiṉārkaḷ.
   yārēṉum cilar aṅkē iruttal kūṭumeṉpatu avarkaḷ eṇṇam. viḷakkai ēṟṟip
   pārttārkaḷ. avarkaḷ kaṇ ṇil oruvarum paṭavillai. appāl ōriṭattil oru
   kiḻavimaṭṭum paṭuttiruppataik kaṇṭārkaḷ.
   kiḻaviyō aṉṟiravu oru nimiṣamum tūṅka villai. tiruṭarkaḷ vantatai avaḷ
   aṟintu koṇṭu kūccaliṭāmal tūṅkukiṟavaḷaip pōlavē ciṟitum
   paṭapaṭappiṉṟip paṭuttirun tāḷ. tiruṭarkaḷ avaḷai aṇuki eḻuppiṉārkaḷ.
   eḻuntu, "nīṅkaḷ yār? teriyavillaiyē!" eṉṟāḷ.
   tiruṭarkaḷ: - uṉṉait tavira iṅkē iṉ ṉum yār yār irukkiṟārkaḷ? atai
   mutalil colliviṭu. kūccal pōṭātē. pōṭṭāl uṭaṉē uṉ kaḻuttait tirukik
   koṉṟu viṭu vōm. inta vīṭṭiluḷḷa paṇattait tiruṭik koṇṭu pōvataṟkākavē
   nāṅkaḷ vantiruk kiṟōm.
   kiḻavi: - appaṭiyā; cantōṣam! appaṭit tāṉ ceyya vēṇum! appaṭittāṉ ceyya
   vēṇṭum! nalla yōcaṉai ceytīrkaḷ!
   kiḻavi ivvitam collikkoṇṭē cirit tāḷ.
   tiruṭarkaḷ: - eṉṉa pāṭṭi? eṅkaḷaip pari kācam ceykiṟāyē?
   kiḻavi:- illai, illai. etaṟkāka uṅkaḷai nāṉ parikācam ceykiṟēṉ? inta
   vīṭṭup piḷḷaikaḷ paṇṇum akkiramaṅkaḷ eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. nāṉ
   mikavum kaṣṭappaṭ ṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. vēḷaikkuc cōṟu pōṭuvatillai;
   uṭuppataṟkup puṭavai vāṅkit taruvatillai; ētāvatu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl
   eṉṉaik kōpittuk koḷḷukiṟārkaḷ; cila cama yaṅkaḷil aṭittum viṭukiṟārkaḷ.
   itaṉāl oru nāḷaikku nūṟu taṭavai eṉ pirāṇaṉ pōyp pōy varukiṟatu.
   eppaṭiyō nāḷaik kaṭattik koṇṭu varukiṟēṉ. itaik kāṭṭilum uṅkaḷ kaiyāl
   maraṇam campavittāl atuvē eṉakku nallatu. yārukkāka nāṉ iṉi
   ivvulakattil irukkavēṇṭum? intap pāvikaḷ eṉṉaip paṭutti vaikkum
   pāṭṭukku intap paṇattai enta makarājaṉāvatu vantu vārikkoṇṭu pōka
   māṭṭāṉā veṉṟu eṉ vayiṟeriya ovvoru nāḷum pirārttittuk koṇṭu iruntēṉ.
   nalla vēḷaiyāka iṉṟu nīṅkaḷ vantu cērn tīrkaḷ!
   tiruṭarkaḷ itaik kēṭṭu mikka āccariyam aṭaintārkaḷ. avarkaḷuḷ cilarukku
   maṉattiṟ ciṟitu irakkamum uṇṭāyiṟṟu.
   tiruṭarkaḷ: - iṅkē iṉṉum vēṟu yār irukkiṟārkaḷ?
   kiḻavi: nāṉmaṭṭum irukkiṟēṉ. iti lēyē pārttuk koḷḷuṅkaḷ. 'ētaṭā' kiḻavi
   taṉiyē irukkiṟāḷē; avaḷukku yārāvatu tuṇai yāka irukkavēṇṭāmā?'
   eṉṟukūṭa avarkaḷ niṉaikkavillai. avarkaḷ maṭṭum kaliyāṇa viruntu
   cāppiṭuvataṟkup pōyviṭṭārkaḷ. eṉakkō iṅkē kaṇṇun teriyavillai; kātum
   kēṭkavillai; kālō taḷḷāṭukiṟatu. inta nilai yil nāṉākac camaittukkoṇṭu
   eppaṭic cāp piṭuvatu? inta nālu nāḷāka ākāramēyillai. vayiṟṟaip
   piṭittukkoṇṭu teyvamēyeṉṟu kiṭakkiṟēṉ. nimiṣattukku nimiṣam cāpam iṭ
   ṭukkoṇṭum irukkiṟēṉ. antac cāpattiṉ palaṉākattāṉ pakavāṉ uṅkaḷai
   aṉuppiyirukkiṟār. vēṇum; naṉṟāka vēṇum; iṅkē oru turumpaikkūṭa nīṅkaḷ
   pākki vaikkāmal eṭut tukkoṇṭu pōṅkaḷ. appāl avarkaḷ cōṟ ṟukkum
   taṇṇīrukkum eṉṉaip pōlavē tiṇ ṭāṭa vēṇum; atai nāṉ kaṇṇālē pārkka
   vēṇum.
   tiruṭarkaḷ: - avarkaḷ paṇattai eṅkē vaittirukkiṟārkaḷ teriyumā?
   kiḻavi: - teriyāmal eṉṉa? naṉṟākat teriyum. eṉ puruṣar campātitta
   cottut tāṉē ivvaḷavum! nāṉ tāṉ ittaṉai paṇat taiyum āṇṭu koṇṭiruntēṉ.
   ippoḻutu naṇṭal vaṇṭalkaḷellām atikārattukku vantuviṭṭaṉa. ēṉeṉṟu
   kēṭpār illāmal nāṉ niṟkiṟēṉ.
   inta vārttaikaḷaic collumpōtu kiḻavi tēmpit tēmpi aḻalāṉāḷ.
   tiruṭarkaḷ:- aḻātē pāṭṭi! aḻātē! paṇam eṅkē irukkiṟatu? col.
   kiḻavi:- paṇam atō anta aṟaiyil irukkiṟatu. ataṉ cāviyum eṉṉiṭattilē
   tāṉ irukkiṟatu. vāruṅkaḷ, kāṭṭukiṟēṉ.
   kiḻavi ivvāṟu colliviṭṭu ōr aṟaiyait tiṟantu tiruṭarkaḷai uḷḷē aḻaittuc
   ceṉṟāḷ. avarkaḷ yāvarum oruṅkē av vaṟaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. avarkaḷuḷ
   oruvaṉai maṟṟoruvaṉ nampavillai. taṉakkut teriyāmal vēṟoruvaṉ
   atikamākap paṇattai yeṭuttu oḷittu vaittuk koḷḷak kūṭumeṉṟu ovvoruvaṉum
   eṇṇiṉāṉ.
   kiḻavi naṭakkumpōtē kīḻē viḻuntu viṭuvāḷō eṉṟu tiruṭarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
   aṟaikkuḷḷē ceṉṟu, "iṅkē tāṉ kīḻē putaittirukkiṟārkaḷ* iṅkuḷḷa
   pāṉaikaḷil cila cottu irukkum" eṉṟāḷ kiḻavi. taraiyait tōṇṭuvataṟkut
   tiruṭarkaḷiṭam karuviyoṉṟum illai. "kaṭappāṟai illaiyē" eṉṟārkaḷ
   tiruṭarkaḷ. "itō nāṉ koṇṭuvantu tarukiṟēṉ" eṉṟu collik kiḻavi mellac
   cuvaraip piṭittukkoṇṭu taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantāḷ. kataviṉ caṅkiliyaip
   piṭittu nilaikku veḷiyil kāl vaittāḷō illaiyō, avaḷuk kirunta taḷarcci
   māyamāyp paṟantōṭi viṭṭatu. caṭakkeṉṟu katavai iḻuttuc caṅkiliyai
   māṭṭip pūṭṭi viṭṭāḷ.
   appāl vīṭṭiṟku veḷiyē ōṭivantu teruvil niṉṟu kūccal pōṭa ārampittāḷ.
   oruvarpiṉ oruvarāka akkirāmattil uḷḷavar kaḷum cēriyiluḷḷa
   kuṭiyāṉavarkaḷum vantu kūṭi viṭṭārkaḷ. ellōrum uḷḷē pukuntu katavait
   tiṟantu tiruṭarkaḷaic cūḻntu koṇ ṭaṉar. ūriṉuṭaiya peruṅ kūṭṭattukku
   naṭuvil attiruṭarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? avarkaḷ yāvaraiyum ūrār
   piṭittuk kaṭṭi aiyam pēṭṭaiyil irunta pōlīs sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. tiruṭarkaḷ taṇṭaṉai aṭaintaṉar.
   kiḻavi tiruṭarkaḷaip piṭippataṟkuc ceyta cāturiyattai avaḷ kūṟak kēṭṭa
   yāvarum viyan taṉar. akkālattil tañcāvūril irunta kalekṭar itaik kēṭṭu
   viyappuṟṟu mikavum pārāṭṭi avaḷukku oru poṟ patakkam aṉuppiṉār.
   (icceytiyaip palar āccariyattōṭu colvatai eṉ iḷamaik kālattil
   kēṭṭirukkiṟēṉ.)
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 November 2012.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
