                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               pakavat kītai-
                        cupramaṇiya pāratiyāriṉ
                      muṉṉuraiyum viḷakka uraiyum

                      pakavat kItai - notes, commentary
                        by ci. cupramaNiya paratiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Text Input:, Proof-reading, Web version: Dr. K. Kalyanasundaram
       Source: Bharathiyaarin Bhagavad Gitai, Kavitha Publications,
       8, Muthukrishnan St, T. Nagar, Chennai-600 017, India.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               pakavat kītai-
                        pāratiyāriṉ muṉṉurai

   1.
       puttiyilē cārpu eytiyavaṉ, iṅku naṟceykai, tīcceykai iraṇṭaiyun
       tuṟantuviṭukiṉṟāṉ. ātalāl yōka neṟiyilē poruntuka, yōkam
       ceyalkaḷilē tiṟamaiyāṉatu (kītai, 2-ām attiyāyam, 50-ām culōkam)
       iḵtē kītaiyil pakavāṉ ceyyum upatēcattuk kellām aṭippaṭaiyām.
       puttiyilē cārpu eytalāvatu, aṟivai muṟṟilun tauovāka mācumaṟuviṉṟi
       vaittiruttal, tauonta puttiyē mēṟpaṭi culōkattilē putti
       collappaṭukiṟatu. aṟivait tauovāka niṟattik koḷḷutalāvatu yāteṉṟāl,
       kavalai niṉaippukaḷum avaṟṟukkukkātāramāṉa pāva niṉaippukaḷumiṉṟi
       aṟivai iyaṟkai nilaipeṟat tiruttutal.
       "nīṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pōlāṉālaṉṟi, mōkṣa rājyattai eyta māṭṭīrkaḷ"
       eṉṟu iyēcu kiṟistu colliyatum itē karuttuk koṇṭutāṉ.
       'kuḻantaikaḷaip pōlāyviṭuṅkaḷ' eṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya laukika
       aṉupavaṅkaḷai yellām maṟantu viṭuṅkaḷ; nīṅkaḷ paṭitta
       paṭippaiyellām iḻantuviṭuṅkaḷ; maṟupaṭi cicukkaḷaik pōlavē tāyppāl
       kuṭikkavum, malaḻaic coṟkaḷ pēcavun toṭaṅkuṅkaḷ' eṉpatu
       koḷkaiyaṉṟu. 'hirutayattaik kuḻantaikaḷiṉ hirutayampōla
       niṣkaḷaṅkamākavum cuttamākavum vaittuk koḷḷuṅkaḷ' eṉpatu karuttu.
       hirutayam tauontālaṉṟi putti tauoyātu. hirutayattil paripūraṇamāṉa
       cutta nilaiyēṟpaṭum varai, putti iṭaiyiṭēyē tauontālum, mīṭṭu
       mīṭṭum kuḻampip pōyviṭum.
       hirutayam cuttamāṉāl, tauonta putti tōṉṟum. pakavāṉ collukiṟār :-
       'anta aṟivut tauovilē nilaipeṟṟu nil, arjuṉā' eṉa. appōtu nī ceyyum
       ceykai yātāyiṉum atu naṟceykaiyākum. nī oṉṟum ceyyātē maṉam
       pōṉapaṭiyiruppiṉ aḵtum naṉṟām. nī naṟceykai, tīc ceykai eṉṟa
       pētattai maṟantu uṉakku iṣṭappaṭi etu vēṇṭumāyiṉum ceyyalām.
       ēṉeṉṟāl, nī ceyvatellām naṉṟākavē muṭiyum, uṉakkup putti tauontu
       viṭṭataṉṟō? putti tauovuṟṟa iṭattē, uṉakkut tīyaṉa ceytal sāttiyap
       paṭātu. ātalāl, nī nallatu tīyatu karutāmal maṉam pōṉapaṭiyellām
       vēlai ceyyalām.
       iṉi, iṅṅaṉam urai koḷḷātapaṭi, naṟceykai, tīcceykai, atāvatu
       ellāvitamāṉa ceykaiyaiyun tuṟantu viṭṭu, 'arjuṉā, nī eppōtum,
       tūṅkikkoṇṭēyiru' eṉṟu kaṭavuḷ upatēcam paṇṇiyatākak karututal veṟum
       maṭamaiyait tavira vēṟoṉṟumillai.
       ēṉeṉṟāl, kaṭavuḷē mēlē mūṉṟām attiyāttil piṉvarumāṟu collukiṟār :-
       'mēlum, evaṉum oru kṣaṇamēṉum ceykaiyiṉṟiruntal iyalātu, ellā
       uyirkaḷum, iyaṟkaiyil tōṉṟum kuṇaṅkaḷāl tamatu vacamiṉṟiyē toḻilil
       pūṭṭappaṭukiṉṟaṉa' eṉa.
       ātalāl, maṉitaṉ toḻil ceytutāṉ tīravēṇṭum. eppōtum tūṅkak
       kumpakarṇaṉālē kūṭa iyalātu. avaṉukkum kūṭa āṟu māta kālam viḻippu
       uṇṭu. āṉāl, nī toḻil ceyyumiṭattē, atil ēṟpaṭum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku
       maṉamuṭaintu, ōyāmal tuṉpappaṭṭuk koṇṭē toḻil ceyyum ulakattāraip
       pōla toḻil ceyyātē. srī pakavāṉ collukiṟāṉ : 'arjuṉā, uṉakkut toḻil
       ceyyattāṉ atikāramuṇṭu, payaṉkaḷil uṉakku evvita atikāramum
       eppōtumillai' eṉa.
       ātalāl, kaṭavuḷ collukiṟār :- 'karmattiṉ payaṉilē paṟṟutaliṉṟit tāṉ
       ceyya vēṇṭiya toḻilai evaṉ ceykiṟāṉō, avaṉē tuṟavi, avaṉē yōki'
       eṉṟu.
       aṟivut tauovait tavaṟaviṭātē. piṉ ōyāmal toḻil ceytu koṇṭiru. nī
       etu ceytālum atu nallatākavē muṭiyum. nī cummā iruntālum, appōtu uṉ
       maṉam taṉakkuttāṉ ētēṉum naṉmai ceytu koṇṭēyirukkum. uṭampiṉāl
       ceyyappaṭum toḻil māttiramē toḻilaṉṟu. maṉattāl ceyyappaṭum
       toḻilum toḻilēyām. japam toḻil illaiyā? paṭippu toḻil illaiyā?
       maṉaṉam toḻil illaiyā? cāstiraṅkaḷellām, kavitaikaḷellām,
       nāṭakaṅkaḷellām, caṭṭaṅkaḷellām, vētaṅkaḷellām, purāṇaṅkaḷellām,
       kataikakaullām, kāviyaṅkaḷellām toḻilkaḷ allavā? ivaiyellām uṭampāṟ
       ceyvataṉṟi maṉattāṟ ceyyap paṭuvaṉa aṉṟō?
       aṟivut tauovaik kalaṅka viṭātē.
       appāl, yōkam paṇṇu. etaṉ poruṭṭeṉil, yōkamē ceykaiyil
       tiṟakaiyāvatu? eṉṟu srī kiruṣṇaṉ collukiṟār.
       toḻilukkut taṉṉait takutiyuṭaiyavaṉākac ceytu koḷvatē yōkam
       eṉappaṭum.
       yōkamāvatu camattuvam. 'samatvam yōka ucyatē' atāvatu, piṟitoru
       poruḷaik kavaṉikkumiṭattu appōtu maṉattil evvitamāṉa cañcalamēṉum
       calippēṉum payamēṉum iṉṟi, atai āḻttu, maṉam muḻuvataiyum ataṉuṭaṉ
       layappaṭuttik kavaṉippatākiya payiṟci.
       nī oru poruḷuṭaṉ uṟavāṭumpōtu, uṉ maṉam muḻutum apporuḷiṉ vaṭivāka
       māṟiviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ antap poruḷai nī naṉṟāka aṟintavaṉāvāy.
       'yōkasta: kuru karmāṇi' eṉṟu kaṭavuḷ collukiṟār. 'yōkattil niṉṟu
       toḻilkaḷaic cey' eṉa.
       yōki taṉ aṟivaik kaṭavuḷiṉ aṟivupōla vicālappaṭuttik koḷḷutal
       iyalum. ēṉeṉṟāl, ūṉṟik kavaṉikkum vaḻakkum avaṉukkut tauovāka
       arttamāy viṭukiṟatu. ātalāl avaṉuṭaiya aṟivu teyvīkamāṉa vicālat
       taṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. avaṉuṭaiya aṟivukku varampē kiṭaiyātu.
       eṉavē, avaṉ eṅkum kaṭavuḷ iruppatai kāṇkiṟāṉ.
       -----------
       2.
       vētattiṉ koḷkaikaḷai viḷakkum poruṭṭākavē pakavat kītai ceyyap
       paṭṭatu. rik vētattiluḷḷa puruṣa sūktam collukiṟatu, 'iḵtellām
       kaṭavuḷ' eṉṟu. ikkaruttaiyoṭṭiyē kītaiyilum pakavāṉ, 'evaṉ ellāp
       poruḷkaḷilum ātmāvaiyum, ātmāvil ellāp poruḷkaḷaiyum pārkkiṟāṉō
       avaṉē kāṭciyuṭaiyāṉ' eṉkiṟār.
       nīyum kaṭavuḷ, nī ceyyum ceyalkaḷellām kaṭavuḷuṭaiya ceyalkaḷ, nī
       pantattil piṟappatum kaṭavuḷuṭaiya ceyal. mēṉmēlum pala taḷaikaḷai
       uṉakku nīyē pūṭṭik koḷvatum kaṭavuḷuṭaiya ceyal. nī mukti peṟuvatum
       kaṭavuḷuṭaiya ceyal.
       'āṉāl nāṉ etaṟkāka taḷai nīṅkumpaṭi pāṭupaṭavēṇṭum? ellām
       kaṭavuḷuṭaiya ceykaiyāy irukkum pōtu muktiyaṭaiyum paṭi nāṉ ēṉ
       muyaṟci ceyya vēṇṭum?' eṉṟu oruvaṉ kēṭpāṉāyiṉ, ataṟku nām kōṭkiṟōm,
       'muktiyāvatu yātu?'
       ellāt tuyaraṅkaḷum ellā amcaṅkaḷum ellāk kavalaikaḷum nīṅki niṟkum
       nilaiyē mukti. ataṉai eyta vēṇṭumeṉṟa viruppam uṉakkuṇṭāyiṉ, nī
       ataṟkuriya muyaṟci cey. illāviṭṭāl, tuṉpaṅkaḷilē kiṭantu ōyāmal
       uḻaṉṟu koṇṭiru. uṉyai yār taṭukkiṟārkaḷ? āṉāl, nī evvitac ceykai
       ceyta pōtilum, atu uṉṉuṭaiya ceykaiyillai. kaṭavuḷuṭaiya ceykai'
       eṉpatai aṟintukoṇṭu cey. ataṉāl uṉakku naṉmai viḷaiyum eṉṟu
       cāstiram collukiṟatu. 'sarvam viṣṇu mayam jakat' eṉpatu sanātaṉa
       tarmattiṉ cittāntam. ellām kaṭavuḷ mayam, ellāt tōṟṟaṅkaḷum, ellā
       vaṭivaṅkaḷum, ellā uruvaṅkaḷum, ellāk kāṭcikaḷum, ellāk kōlaṅkaḷum,
       ellā nilaimaikaḷum, ellā uyirkaḷum, ellāp poruḷkaḷum, ellā
       caktikaḷum, ellā nikaḻccikaḷum, ellāc ceyalkaḷum - ellām īcaṉ
       mayam. (ātalāl, ellām oṉṟukkoṉṟu camāṉam.) 'īcāvastam itaṉ sarvam
       yat kiñca jakatyām jakat' eṉṟu īcāvāsyōpa niṣat collukiṟatu.
       atāvatu :- 'ivvulakattil nikaḻvatu yātāyiṉum atu kaṭavuḷ
       mayamāṉatu' eṉṟu poruḷpaṭum.
       intak karuttaiyē srī kiruṣṇaṉ pakavat kītaiyil, 'ivvulakaṉaittilum
       nirampik kiṭakkum kaṭavuḷ aḻivillātatu eṉṟu uṇar' eṉṟu collukiṟār.
       eṉavē ellām kaṭavuḷ mayamāy, ellāc ceyalkaḷum kaṭavuḷiṉ ceyalāka
       niṟkum ulakattil, evaṉum kavalaippaṭutalum, tuyarppaṭutalum
       aṟiyāmaiyaṉṟō?
       'ellām civaṉ ceyal' eṉṟāl, piṉ etaṟkum nāṉ ēṉ varuttappaṭa vēṇṭum?
       'iṭṭamuṭaṉ' eṉ talaiyilē iṉṉapaṭi yeṉṟeḻutiviṭṭa civaṉ
       cettuviṭṭāṉō?'
       nakṣattiraṅkaḷellām kaṭavuḷ valiyāl cuḻalkiṉṟaṉa. tirilōkaṅkaḷum
       avaṉuṭaiya cakkarattil āṭukiṉṟaṉa. nī avaṉ, uṉ maṉam, uṉ maṉattiṉ
       niṉaippukaḷ ellām avaṉē ''sarvam viṣṇumayam jakat'' - aṅṅaṉamāka,
       māṉuṭā, nī ēṉ vīṇākap poṟuppaic cumakkiṟāy? poṟuppaiyellām toppeṉṟu
       kīḻē pōṭṭuviṭṭu, cantōṣamāka uṉṉāl iyaṉṟa toḻilaic ceytu koṇṭiru.
       etu eppaṭiyāṉāl uṉakkeṉṉa? nīyā ivvulakattaip paṭaittāy?
       ulakameṉṉum pōtu uṉṉait tavirnta maṟṟa ulakattaiyellām kaṇakkiṭātē.
       nī uṭpaṭṭa ulakattai, uṉakku muntiyē uṉ pūrva kāraṇamāka niṉṟu
       uṉṉai ākki vaḷarttut tuṭaikkum ulakattai, māṉuṭā, nīyā paṭaittāy?
       nīyā itai naṭattukiṟāy? uṉṉaik kēṭṭā nakṣattiraṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa?
       uṉṉaik kēṭṭā nī piṟantāy? enta viṣayattukkum nī ēṉ poṟuppai
       vakittuk koḷkiṟāy?"
       -------------
       3.
       kaṭavuḷ collukiṟār :- ''lōpamum payamum ciṉamum aḻintu, eṉ mayamāy,
       eṉṉaic cārntōrāy, ñāṉat tavattāl tūymai peṟṟōr palar eṉatu taṉmai
       eytiyuḷḷār'' (kītai 4-ām attiyāyam, 10-m culōkam) inta culōkattil
       oruvaṉ ikalōkattilēyē jīvaṉ mukti peṟṟu īcuvarat
       taṉmaiyaṭaitaṟkuriya upāyam pakavāṉāl kuṟippaṭappaṭṭurukkiṟatu.
       ''ñāṉattaik kaṭaippiṭi. ataṉaiyē tavamākak koṇṭoḻuku. ciṉattai
       viṭu. eṉṉaiyē caraṇamākak koṇṭu eṉṉuṭaṉ layittiru. nī eṉatu taṉṉai
       peṟuvāy'' eṉṟu kaṭavuḷ collukiṟār.
       ellāc ceyalkaḷaiyum kaṭavuḷakkeṉṟu camarppittu viṭṭup paṟṟutal
       nīkki evaṉ toḻil ceykiṟāṉō avaṉaip pāvam tīṇṭuvatillai.
       tāmaraiyilai mītu nīr pōlē. (kītai, 5-ām attiyāyam, 10ām culōkam)
       cāla nalla ceytiyaṉṟō, māṉuṭarkāḷ, iḵtu uṅkaḷukku! pāvattai
       ceyyāmalirukkum vaḻi teriyāmal tavikkum māṉuṭarē! uṅkaḷukku inta
       culōkattil nalvaḻi kāṭṭiyirukkiṉṟāṉ kaṭavuḷ. īcaṉaik karuti, avaṉ
       ceyaleṉṟum, avaṉ poruṭṭākāc ceyalpaṭuvateṉṟum naṉku tauoveyti,
       nīṅkaḷ ettoḻilaic ceyyap pukuntālum, atil pāvam oṭṭātu.
       tāmaraiyilai mītu nīr taṅkāmal naḻuvi ōṭiviṭuvatu pōl uṅkaḷ
       matiyaip pāvam kavarntu niṟkum valiyaṟṟatāy uṅkaḷai viṭṭu
       naḻuviyōṭip pōyviṭum.
       ----------
       4.
       ''maṉitaṉukkuc contamāka oru ceykaiyum kiṭaiyātu. ceyyun tiṟamaiyum
       avaṉukkuk kaṭavuḷ ēṟpaṭuttavillai. karmappayaṉai avaṉ
       eytuvatumillai. ellām iyaṟkaiyiṉ paṭi naṭakkiṟatu.'' (kītai, 5-ām
       attiyāyam, 14-ām culōkam)
       eṉavē, avaṉ ceykaikaḷil evvitap poṟāmaiyum cañcalamum eyta vēṇṭā.
       taṉ ceyalkaḷukku iṭaiyūṟāka niṟkumeṉṟa eṇṇattāl, avaṉ piṟa
       uyirkaḷuṭaṉ muraṇpaṭutalum vēṇṭā.
       ''kalviyum vinayamumuṭaiya antaṇaṉiṭattilum, māṭṭiṉiṭattilum,
       yāṉaiyiṉiṭattilum, nāyiṉiṭattilum, ataiyuṇṇum caṇṭāḷaṉiṭattilum
       aṟiñar camamāṉa pārvaiyuṭaiyōr'' (5-ām attiyāyam, 18-ām culōkam)
       eṉṟu pakavāṉ collukiṟār.
       eṉavē, kaṇṇapirāṉ maṉitarukkuḷ jāti vēṟṟumaiyum, aṟivu vēṟṟumaiyum
       pārkkak kūṭāteṉpatu maṭṭumēyaṉṟi ellā uyirkaḷukkuḷḷēyum evvita
       vēṟṟuyum pārātiruttalē ñāṉikaḷukku lakṣaṇameṉṟu collukiṟār.
       ellām kaṭavuḷ mayam aṉṟō? evvuyirilum viṣṇutāṉē nirampiyirukkiṟāṉ?
       'sarvamitam prahma, pāmpum nārāyaṇaṉ, nariyum nārāyaṇaṉ. pārppāṉum
       kaṭavuḷiṉ rūpam, paṟaiyaṉum kaṭavuḷiṉ rūpam', ippaṭiyirukka oru
       jantu maṟṟoru jantuvai ekkāraṇam paṟṟiyum tāḻvāka niṉaittal
       aññāṉattukku lakṣaṇam. avvita māṉa ēṟṟat tāḻvu paṟṟiya
       niṉaivukaḷuṭaiyōr ekkālattum tukkaḷiliruntu nivarttiyaṭaiya māṭṭār.
       vēṟṟumaiyuḷḷa iṭattil payamuṇṭu, āpattuṇṭu, maraṇamuṇṭu. ellā
       vēṟṟumaikaḷum nīṅki niṟpatē ñāṉam. atuvē muktikku vaḻi.
       --------------
       5.
       pakavat kītai tarma cāstirameṉṟu māttiramē palar niṉaikkiṉṟārkaḷ.
       atāvatu, maṉitaṉai naṉku toḻil puriyumpaṭi tūṇṭi viṭuvatē ataṉ
       nōkkameṉṟu palar karutukiṟārkaḷ. itu cariyāṉa karuttaṉṟu. atu
       mukkiyamāṉa mōkṣa cāstiram. maṉitaṉ carva tukkaṅkaḷiliruntum
       viṭupaṭum vaḻiyaip pōtittalē innūliṉ mutaṟkaruttu. ēṉeṉṟāl, toḻil
       iṉṟiyamaiyātatu. aṅṅaṉamirukka, ataṉaic ceytal mōkṣa mārkkattukku
       virōtameṉṟu pala vātikaḷ karutalāyiṉar. avarkaḷait tauovikkum
       poruṭṭākavē, kaṇṇapirāṉ kītaiyil, mukkiyamāka mūṉṟām
       attiyāyattilum, potuppaṭaiyāka ellā attiyāyaṅkaḷilum, tirumpat
       tirumpat 'toḻil cey' 'toḻil cey' eṉṟu pōtikkiṉṟār. itaṉiṉṟum,
       ataṉai veṟumē, toḻil nūl eṉṟu palar kaṇittu viṭṭārkaḷ.
       iṅkut toḻil ceyyumpaṭi tūṇṭiyiruppatu mukkiyamaṉṟu. ataṉai eṉṉa
       nilaiyiliruntu, eṉṉa mātiric ceyya vēṇṭumeṉṟu pakavāṉ
       kāṭṭiyiruppatē mika mika mukkiyamākak koḷḷat takkatu.
       paṟṟu nīkkit toḻil, paṟṟu nīkki, paṟṟu nīkki, paṟṟu nīkki, paṟṟu
       nīkki - itu tāṉ mukkiyamāṉa pāṭam. toḻiltāṉ nī ceytu
       tīravēṇṭiyatāyiṟṟē? nī virumpiṉālum virumpāviṭiṉum iyaṟkai uṉṉai
       vaṟpuṟuttit toḻilil mūṭṭuvatāyiṟṟē? eṉavē atai mīṭṭum colvatu
       kītaiyiṉ mukkiya nōkkamaṉṟu. toḻiliṉ valaikaḷil māṭṭik koḷḷātē.
       avaṟṟāl iṭarppaṭātē. avaṟṟāl pantap paṭātē. taḷaippaṭātē. itutāṉ
       mukkiyamāṉa upatēcam. ellāvitamāṉa paṟṟukaḷaiyuṅ kaḷaintuviṭṭu,
       maṉac cōrvukkum kavalaikkum kalakkattukkum payattukkum
       ivaiyaṉaittiluṅ koṭiyatākiya aiyattukkum iṭaṅkoṭātiru. 'samcayātmā
       vinacyati' - 'aiyamuṟṟōṉ aḻivāṉ' eṉṟu kaṇṇapirāṉ collukiṉṟāṉ.
       "ātmāvukku nācattai viḷaivippatākiya narakattiṉ vāyil mūṉṟu
       vakaippaṭum. atāvatu kāmam, kurōtam, lōpam. ātalāl immūṉṟaiyum
       viṭṭu viṭuka." ivaṟṟuḷ kavalaiyaiyum payattaiyum aṟavē
       viṭṭuviṭavēṇṭum. inta viṣayattai pakavat kītai cumār nūṟu
       culōkaṅkaḷil mīṭṭum mīṭṭum upatēcikkiṟatu. ataṟku upāyam kaṭavuḷai
       namputal, kaṭavuḷai muṟṟilum uṇmaiyākat tamatu uḷḷattil veṟṟiyuṟa
       niṟuttiṉālaṉṟi, uḷḷattaik kavalaiyum payamum arittukkoṇṭutāṉ
       irukkum. kōpamum kāmamum ataṉai vetuppik koṇṭutāṉirukkum. ataṉāl
       maṉitaṉ nācamaṭaiyattāṉ ceyvāṉ.
       ------------
       6
       "polika, polika, polika, pōyiṟṟu valluyirc cāpam, naliyum narakamum
       nainta namaṉukku yātoṉṟumillai; kaliyuṅkeṭum, kaṇṭu koṇmiṉ" eṉṟu
       nammāḻvār tiruvāy moḻiyiṟ kūṟiya nampikkaiyai uḷḷattil nilai
       niṟuttik koḷḷa vēṇṭum. itaṟkup paktitāṉ cātaṉam. paktiyāvatu, "īcaṉ
       nammaik kaiviṭa māṭṭāṉ" eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai.
       "vaiyakattuk killai maṉamē, yuṉakku nalañ
       ceyyak karutiyatu ceppuvēṉ - poyyillai,
       ellā maḷikkum iṟainamaiyuṅ kākkumeṉṟa
       collā laḻiyun tuyar"
       ivviṣayattaik kuṟittu srī pakavāṉ piṉvarumāṟu tiruvāy malarntaruḷi
       yirukkiṟāṉ :-
       "ellā rakasyaṅkaḷilum mēlāṉa periya rakasyamākiya eṉ iṟuti
       vacaṉattai uṉakku mīṭṭumorumuṟai collukiṟēṉ, kēḷ. nī eṉakku mikavum
       iṣṭaṉāṉatāl, uṉakku naṉmai collukiṟēṉ" (kītai 18-ām attiyāyam,
       64-ām culōkam)
       "uṉ maṉattai eṉakku ākkiviṭu. eṉ paktaṉāyiru. eṉakkup pūjai cey.
       eṉṉaik kumpiru. nī eṉṉaiyē eytuvāy. iḵtuṇmai. uṉakkup piratikkiṉai
       ceytu koṭukkiṟēṉ. nī eṉakkup piriyamāṉavaṉ." (kītai 18-ām
       attiyāyam, 65-ām culōkam)
       "ellāk kaṭamaikaḷaiyum parityākam paṇṇiviṭṭu eṉṉaiyē caraṇ puku.
       nāṉ uṉṉai ellāp pāvaṅkaḷiṉiṉṟum viṭuvikkiṟēṉ. tuyarap paṭātē."
       (kītai 18-ām attiyāyam, 66-ām culōkam)
       natiyiṉuḷḷē viḻuntuviṭṭa oruvaṉ iraṇṭu kaiyaiyum tūkki
       viṭuvatupōla, camsāra veḷḷattil viḻunta ovvoruvaṉum iraṇṭu
       kaikaḷaiyum tūkkikkoṇṭu (atāvatu, evvitap poṟuppumiṉṟi ellāp
       poṟuppukaḷum īcaṉukkeṉṟu tuṟantuviṭṭu) kaṭavuḷaic caraṇpuka vēṇṭum
       eṉṟu srī rāmānujācāriyar upatēcam purintaṉar.
       pirakalātaṉ carittirattilum, tiraupati tukiliriyum kataiyilum inta
       uṇmaiyē kūṟappaṭṭukkiṟatu.
       iṭuppu vastirattil avaḷ vaittirunta iṭatu kaiyaiyum viṭṭuviṭṭu
       iraṇṭu kaikaḷaiyum tūkki muṭimītu kuvittukkoṇṭa piṟakutāṉ,
       kaṇṇapirāṉ aruḷāl tiraupatikku māṉapaṅkam nērāmal, avaḷuṭaiya āṭai
       mēṉmēlum vaḷarcci peṟat tuccātaṉaṉ kaicōrntu vīḻntāṉ. ikkaruttaip
       piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār -
       "meyttavaḷac caṅkeṭuttāṉ mēkalai viṭṭaṅkaitalai
       vaittavaḷaccaṅ keṭuttāṉ vāḻvu"
       eṉṟa varikaḷil mikavum aḻakākac colliyirukkiṟār. "uṇmaiyākiya veṇ
       caṅkait tarittavaṉ pāñcāli taṉ kaikaḷai mēkalaiyiṉiṉṟum eṭutta
       muṭimītu vaitta pōtil avaḷuṭaiya accattaik keṭuttavaṉ ākiya
       tirumālukku vāḻviṭam (tiruvēṅkaṭamalai) eṉpatu avvarikaḷiṉ poruḷām.
       "coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ
       poṟṟuṇai tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
       kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
       naṟṟuṇai yāvatu namac civāya vē"
       eṉṟu nāvukkaracariṉ uṟuti cāṉṟa coṟkaḷum paramapaktiyiṉ
       ilakkaṇattaik kuṟippavaṉavām. "tammai oru cuṟṟāṇuṭaṉ cērttuk kaṭṭik
       kaṭalukkuḷ vīḻttiya pōtilum tamakku nampuvataṟkuriya tuṇai
       namaccivāya (civaṉaip paṇikiṟēṉ) eṉṟa mantiramallatu vēṟillai eṉṟu
       tirunāvukkaracar collukiṟār.
       iṉi, iṉpattaiyum tuṉpattaiyum oṉṟākak karututal avaciyameṉkaiyil,
       appōtu kaṭavuḷai nampuvatetaṉ poruṭṭu? kaṭavuḷ nammai accantīrttuk
       kāppāṉeṉṟu etirppārppatu etaṉ poruṭṭu? namakkut tīṅku nērntālum,
       naṉmai nērntālum, vāḻvu nērntālum, maraṇam nērntālum – ellām
       kaṭavuḷ ceyalākaiyilē nām ellāvaṟṟaiyum camamākak karuta vēṇṭumeṉṟu
       pakavat kītai collukaiyilē, namakkuk kaṭavuḷ tuṇai etaṉ poruṭṭu?
       nammaik kaṟṟāṇuṭaṉ valiyak kaṭṭi yārēṉum kaṭaluḷ vīḻttiṉāl, nām
       ituvum kaṭavuḷ ceyaleṉṟu karuti appaṭiyē mūḻki iṟantu viṭutal
       poruntumaṉṟi, namaccivāya, namaccivāya eṉṟu kūṟi nammaik
       kāttukkoḷḷa ēṉ muyala vēṇṭum? eṉṟu cilar ākṣēpikkalām. inta ākṣēpam
       tavaṟāṉatu. yāṅṅaṉameṉil, collukiṟēṉ. muntiya karmaṅkaḷāl namakku
       viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaic camamākak karuti nām maṉaccañlattai
       viṭṭuk kaṭavuḷai nampiṉāl, appōtu kaṭavuḷ nammaic cila valiya
       cōtaṉaikaḷukku uṭpaṭuttukiṟār. antac cōtaṉaikaḷil nām maṉañcōrntu
       kaṭavuḷiṭam nampikkaiyai iḻantu viṭāmal iruppōmāyiṉ, appōtu
       namakkuḷ īcaṉē vantu kuṭipukiṟāṉ. appāl namakkut tuṉpaṅkaḷē
       nērvatillai. āpattukkaḷ nammai aṇukā. maraṇam nammai aṇukātu.
       ellāvitamāṉa aiyuṟavukaḷum, kavalaikaḷum, tuyaraṅkaḷum, tāmākavē
       nammai viṭṭu naḻuviviṭukiṉṟaṉa. inta ulakattilē nām viṇṇavariṉ
       vāḻkkai peṟṟu nittiyāṉantattai aṉupavikkiṟōm.
       mēlum, ellāvaṟṟaiyum ñāṉi camamākak karutavēṇṭumeṉṟa iṭattil, avaṉ
       maṉita vāḻkkaikkuriya vitikaḷaiyellām aṟavē maṟantu pōyp pittaṉāy
       viṭavēṇṭumeṉpatu karuttaṉṟu.
       oru kuḻantaiyaik kolluvatum, civa pūjai ceyvatum - iraṇṭum
       kaṭavuḷukku orē mātiritāṉ. avaṉ ellā iyakkaṅkaḷum, ellāc ceyalkaḷum
       taṉ vaṭivamāka uṭaiyavaṉ, eṉiṉum, maṉita vatippaṭi cicu hatti
       pāvameṉpataiyum, civapūjai puṇṇiyameṉpataiyum kaṇṇapirāṉ
       maṟukkavillai. maṉitaṉ ellān tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭum, eṉṟum
       māṟāta pēriṉpattai nukara virumpukiṉṟāṉ. ataṟkuriya vaḻikaḷaiyē
       kītai kāṇpikkiṟatu. kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai nām maṉō tairiyattālum teyva
       paktiyālum poṟuttuk koḷḷavēṇṭum. āṉāl, nām maṉamārap piṟarukkuk
       kaṣṭa mēṉum naṣṭa mēṉum viḷaivikkak kūṭātu. ulakattukku naṉmai
       ceytu koṇṭēyirukka vēṇṭum. taṉṉuyiraippōl maṉṉuyiraip pēṇavēṇṭum.
       nām ulakap payaṉkaḷai virumpāmal, nittiya cukattil āḻntiya
       piṉṉarum, nām ulakattārukku nalvaḻi kāṭṭum poruṭṭup puṇṇiyac
       ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu pakavāṉ kītaiyil
       upatēcikkiṉṟār.
       mēlum, namakkē tuṉpaṅkaḷ nammai mīṟi eytumpōtu nām avaṟṟaip
       poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē naṉmaiyaiyun tīmaiyaiyum nikarākak
       karutavēṇṭumeṉṟa upatēcattiṉ karuttākumallātu, orēyaṭiyāka oruvaṉ
       taṉakku mikavum iṉiya kātaliyai maruvum iṉpattukkum tīrāta
       kṣayarōkatti஑l nērum tuṉpattukkum yātoru vēṟṟumaiyun teriyāmal
       putti maṇṇāy viṭa vēṇṭumeṉpatu avvupatēcattiṉ karuttaṉṟu. ēṉeṉṟāl,
       cātāraṇa puttiyirukkum varai oruvaṉ kātaliṉpattukkum kṣayarōkat
       tuṉpattukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai uṇarātiruttal cāttiyamaṉṟu. ātma
       ñāṉameytiyatāl oruvaṉ cātāraṇa puttiyai iḻantu viṭuvāṉeṉṟu
       niṉaippatu tavaṟu. kṣayarōkam nērumpōtu cāmaṉya maṉitaṉ
       maṉamuṭaintu pōyt taṉṉai eḷitākavum annōyai valitākavum karuti,
       ācaiyiḻantu nāḷaṭaivil mēṉmēlum taṉṉai anta nōykkiraiyākik koṇṭu,
       kṣayarōki eṉṟu taṉakkoru paṭṭañ cūṭṭikkoṇṭu varuntu maṭivatupōl
       ñāṉi ceyyamāṭṭāṉ. ñāṉi attakaiya nōy, ētēṉum pūrva karma vacattāl
       tōṉṟumāyiṉ, uṭaṉē kaṭavuḷiṉ pātattait tuṇaiyeṉṟu nampit taṉ ñāṉat
       tīyāl erittut taḷḷiviṭuvāṉ.
       "ñāṉak nis sarva karmāṇi pasmasāt kurutē" - ñāṉat tī ellā
       viṉaikaḷaiyum cāmpalākkukiṟatu. kaṭavuḷiṭam tīrāta nampikkai
       celutta vēṇṭum kaṭavuḷ nammai ulakamāc cūḻntu niṟkiṟāṉ. nāmākavum
       avaṉē viḷaṅkukiṟāṉ. acu vāyilāvēṉum puṟa vāyilālēṉum namakku
       evvakai tuyaramum viḷaikka māṭṭāṉ. ēṉ? nām ellā vāyilkaḷālum
       avaṉaic caraṇ pukuntu viṭṭō mātaliṉ.
       avaṉaṉṟi ōraṇuvu macaiyātu. avaṉ namakkut tīṅku ceyya māṭṭāṉ. tīṅku
       ceyyavallāṉ allaṉ. ēṉ? nām avaṉai muḻuvatum nampiviṭṭō mātaliṉ.
       "kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭār" ituvē pakti.
       antak kaṭavuḷ ettaṉmaiyuṭaiyāṉ? ellā aṟivum, ellā iyakkamum, ellāp
       poruḷum, ellā vaṭivamum ellām tāṉēyāki niṟpāṉ.
       avaṉai nampiṉār ceyyat takkatu yātu? etaṟkum tuyarappaṭātiruttal.
       etaṟkum kalavaippaṭātiruttal. etaṉilum aiyuṟavu pūṇātiruttal.
       "samcayātmā vinacyati" - aiyamuṭaiyōṉ aḻivāṉ, nampiṉavaṉ
       mōkṣamaṭaivāṉ.
       ---------
       7
       kuntiyiṉ makaṉē, cītam, uṣṇam, iṉpam, tuṉpam eṉpaṉavaṟṟait tarum
       iyaṟkaiyiṉ tīṇṭutalkaḷ vantu pōkum iyalpuṭaiyaṉa. anityamāyiṉa;
       avaṟṟaip poṟuttuk koḷ, pāratā!" (pakavat kītai,2-ām attiyāyam,
       14-ām culōkam)
       "āṇkāḷaiyē! ivai enta maṉitaṉait tuṉpuṟuttamāṭṭāvō, iṉpattaiyum
       tuṉpattaiyum nikarākak karutum antat tīraṉ cākātirukkat takuvāṉ"
       (mēṟpaṭi 15-ām culōkam)
       iḵtē pakavat kītaiyiṉ cikaram.
       cākātiruttal, maṇ mītu māḷāmal mārkkaṇṭēyaṉ pōl vāḻtal, ituvē
       kītaiyiṉ rasam.
       amarattaṉmai. iḵtē vēta rakasyam.
       inta vaḻiyaik kāṭṭuvatu paṟṟiyē vētaṅkaḷ ittaṉai
       matikkappaṭukiṉṟaṉa.
       iṟantu pōṉa jīvaṉ muktarkaḷ yāvarum jīvaṉ muktiyai eytiya piṉ anta
       nilaiyiṉiṉṟum vaḻuviyavākaḷākavē karutap paṭalvēṇṭum. nittiya
       jīvikaḷāy maṇmēl amararaip pōl vāḻvārē nittiya jīvaṉ muktarāvar.
       attakaiya nilaiyai inta ulakil aṭaital cāttiyameṉṟu mēṟkūriya
       iraṇṭu culōkaṅkaḷilē kaṭavuḷ pōtitatirukkiṟār. ataṟku upāyamum
       avarē kuṟippapiṭṭirukkiṟār. kuḷir - vemmai, iṉpam - tuṉpam eṉum
       ivaṟṟai viḷaikkum iyaṟkaiyiṉ aṉupavaṅkaḷ, teyva kirumaiyāl
       cācuvatamalla. anittiyamāṉavai. tōṉṟi maṟaiyum iyalpuṭaiyaṉa.
       ātalāl ivaṟṟaik kaṇṭaviṭattē neñcamiḷakutalum neñcuṭaintu maṭitalum
       cāla mikap pētamaiyāmaṉṟō? ātalāl ivaṟṟaik karuti evaṉum
       maṉattuyarap paṭutal vēṇṭā. aṅṅaṉam tuyarap paṭātirukkak kaṟpāṉ
       cākāmalirukkat takuvāṉ. iḵtu srī kiruṣṇaṉuṭai koḷkai. ituvē
       avaruṭaiya upatēcattiṉ cārāmcam. pakavat kītaiyiṉ nūṟpayaṉ. eṉavē
       pakavat kītai amirta cāstiram.
       ---------------
       8
       'amirta cāstiram' - atāvatu cākāmalirukka vaḻi kaṟṟuk koṭukkum
       cāstiramākiya pakavat kītaiyaic cilar kolai nūlākap pāvaṉai
       ceykiṟārkaḷ. turiyōtaṉātikaḷaik kollumpaṭi arjuṉaṉait
       tūṇṭuvataṟkākavē, intap patiṉeṭṭu attiyāyamum kaṇṇapirāṉāl
       kūṟappaṭṭaṉavātalāl, itu kolaikkut tūṇṭuvataiyē taṉi
       nōkkamākavuṭaiya nūleṉṟu cilar pēcukiṟārkaḷ. kolai ceyyac colla
       vanta iṭattē, ittatai vētāntamum, ittaṉai catva kuṇamum, ittatai
       tukka nivarttiyum ittaṉai cākātirukka vaḻiyum pēcappaṭuvateṉṉē
       eṉpatai accila mūṭar karutukiṉṟaṉar.
       turiyōtaṉātiyar kāmak kurōtaṅkaḷ. arjuṉaṉ jīvātmā. srī kiruṣṇaṉ
       paramātmā.
       inta rakaciyam aṟiyātavarukkup pakavat kītai orupōtum arttamākātu.
       kṣattiraya aracar paṭittup payaṉpeṟac ceyya vēṇṭumeṉpatē inta nūlil
       vicēṣa nōkkam. pū maṇṭalattāraṉaivarukkum potumaiyākavē
       viṭutalaikkuriya vaḻikaḷai uṇartta vēṇṭumeṉṟu karuti eḻutappaṭṭatē
       pakavat kītai. itil aiyamillai. eṉiṉum, inta nūl kṣattiriya
       maṉṉarukku vicēṣamāka uriyatu. itu avarkaḷukkuḷḷēyē atikamāka
       vaḻaṅki vantatu vētaṅkaḷ, eppaṭi ulakattukkellām potuvē āyiṉum,
       pirāmaṇarkaḷukku vicēṣamāka uriyaṉavō atupōlē purāṇaṅkaḷ
       kṣattiriyarkaḷukku uriyaṉa.
       mēlum kītaiyaic coṉṉavaṉ rājā; kēṭṭavaṉ rājā.
       ātalāl kṣattiriya aracarukku itil rasam uṇṭākum poruṭṭāka itu
       pōrkkaḷattai mukavuraiyākak koṇṭa makā aṟputa nāṭakat toṭakkattuṭaṉ
       ārampikkiṟatu. iḵtu, innūl ñāṉa cāstirkaḷil mutaṉmaip
       paṭṭiruppatupōl, kāviya varicaiyilum mika uyarntateṉpataṟkuc
       cāṉṟākum.
       āṉāl, atiliruntu itu ñāṉa cāstiramēyillai yeṉṟu maṟukkum mūṭar,
       mukavuraiyai māttiramē vācittup pārttārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       "mukavuraiyil māttiramaṉṟē? nūlil, naṭuvilum iṭaiyiṭaiyē, 'tasmāt
       yutyasva pārata'- 'ātalāl, pāratā, pōr cey', eṉṟa pallavi
       vantukoṇṭēyirukkiṉṟataṉṟō? eṉṟu kūṟic cilar ākṣēpikkalām.
       ataṟkuttāṉ mēlēyē kītā rakaciyattiṉ ātāra rakaciyattai eṭuttuc
       coṉṉēṉ. ataṉai, iṅku mīṇṭum collukiṟēṉ. turiyōtaṉātikaḷ - kāmam,
       kurōtam, cōmpar, maṭamai, maṟati, kavalai, tuyaram, aiyam mutaliya
       pāva cintaṉaikaḷ. arjuṉaṉ jīvātmā. srī kiruṣṇaṉ paramātmā.
       -------------
       9
       inta rakaciyam uṉakku eṅṅaṉam terintateṉṟu kēṭpīrkaḷāyiṉ, colkiṟēṉ.
       kaṇṇaṉai nōkki arjuṉaṉ collukiṟāṉ:
       "nī vāyu:, nī cantiraṉ; nī varuṇaṉ; nī aṉaittiṟkum pitā; pitāmakaṉ"
       (kītai 11-ām attiyāyam, 39-ām culōkam )
       kaṇṇaṉ collukiṟāṉ: 'maṟupaṭiyum, peruntōḷuṭaiyāy, eṉatu parama
       vacaṉattaik kēṭpāy. eṉ aṉpukkuriya niṉakku nalattaik karuti ataṉaic
       collukiṟēṉ.' (kītai 10-ām attiyāyam, mutal culōkam)
       'nāṉ ulakattiṉ periya kaṭavuḷ. piṟappaṟṟavaṉ, toṭakkamillātavaṉ,
       iṅṅaṉam eṉṉai aṟivāṉ maṉitarukkuḷḷē mayakkan tīrntāṉ. avaṉ ellāp
       pāvaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṟāṉ' - (kītai 10-ām attiyāyam, 3-ām
       culōkam)
       eṉavē, kītaiyil kēṭpāṉ colvāṉ eṉṟa iru tiṟattiṉarum srī kiruṣṇaṉ
       paramātmā eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ.
       srī kiruṣṇaṉ paramātmā eṉṟa māttirattilē arjuṉaṉ jīvātmā eṉpatum
       turiyōtaṉātiyar kāmak kurōtikaḷeṉpatum cāstirap payiṟciyum kāviyap
       payiṟciyum uṭaiyōrāl eḷitil ūkittuk koḷḷattakkaṉavām.
       'pirapōta cantirikai' eṉṟa oru nāṭaka nūl irukkiṟatu. atil vivēkaṉ
       eṉṟa rājaṉ ulōkāyataṉ, pauttaṉ mutaliyavarkaḷuṭaṉē yuttam ceytu
       veṉṟatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. vētānta cāstirap payiṟciyillāta oru
       kuḻantai anta nūlaip pārttuviṭṭu, atāvatu, muṉpiṉ pārāmalē naṭuvilē
       māttiram pārttuviṭṭu, mēṟpaṭi yuttam enta varuṣattil naṭantateṉṟum,
       atil iru tiṟattilum ettaṉai uyirkaḷ maṭintaveṉṟum kēṭkap
       pukuvatupōl, cilar turiyōtaṉātiyaraik kollum puṟap poruḷilē
       kītaiyiṉ upatēcattaik koḷḷukiṉṟaṉar.
       hintukkaḷālē hintu tarmattiṉ mūṉṟu ātāra nītikaḷākak karutappaṭum
       pirastāṉa tiraviyaṅkaḷākiya upaniṣat, pakavat kītai, vētānta
       cūttiram - eṉpavaṟṟuḷ kītai iraṇṭāvateṉpatai intac cila mūṭar
       maṟantu viṭukiṉṟaṉar. 'itaṟku - atāvatu, pakavat kītaikku -
       caṅkarar, rāmāṉujācāriyār, matvācāriyār eṉṟa mūṉṟu mata
       stāpakācāriyarum viyākkiyāṉameḻuti, itaṉai hintu tarmattiṉ ātārak
       kaṟkaḷil oṉṟāka nāṭṭiyirukkiṟārkaḷ' eṉpatai inta mūṭar aṟikiṉṟilar.
       kolaikkut tūṇṭum nūleṉṟukku caṅkarāccāriyār pāṣyam eḻutuvateṉṟāl,
       aḵtu ettaṉai vinōtamāka irukkumeṉpataik karutit tammait tāmē
       nakaikkun tiṟamaiyilar.
       kolai evvaḷavu tūram! pakavatpāta caṅkarācāriyār evvaḷavu tūram!
       mēlum, nām mēlē kūṟiyapaṭi, pakavat kītaiyaik kolai nūleṉṟu
       vātāṭuvōr, atil mukavurai māttiram paṭittavarkaḷēyaṉṟi, nūliṉ
       uṭpakutiyil nuḻaintu pārttavarallar eṉpatil cantēkamillai.
       īcaṉaic caraṇākati aṭaintu ikalōkattil mōkṣa cāmrājyattai eyti
       nikaraṟṟa āṉantak kaḷiyil mūḻki vāḻumpaṭi vaḻikāṭṭuvatē, pakavat
       kītaiyiṉ mukkiya nōkkam. ātalāl iḵtu karma cāstiram, iḵtu pakti
       cāstiram, iḵtu yōka cāstiram, iḵtu ñāṉa cāstiram, iḵtu mōkṣa
       cāstiram, iḵtu amarattuva cāstiram.
       ----------------
       10
       iṅṅaṉam mōkṣattai aṭaiya virumpuvōṉukku mukkiyamāṉa catturu - orē
       catturu - avaṉuṭaiya conta maṉamēyām. 'taṉṉaittāṉ veṉṟavaṉ taṉakkut
       tāṉ naṇpaṉ, taṉṉaittāṉ āḷātavaṉ taṉakkut tāṉ pakaivaṉ. iṅṅaṉam
       oruvaṉ tāṉē taṉakkup pakaivaṉ, tāṉē taṉakku naṇpaṉ' eṉṟu kaṭavuḷ
       collukiṟār.
       taṉṉaik kāṭṭilum uyarnta naṭpum taṉakkup piṟitillai. taṉṉaiyoḻiyat
       taṉakkup pakaiyum vēṟu kiṭaiyātu. oruvaṉ taṉakkuttāṉ naṭpākiyapōtu,
       ulaka muḻutum avaṉukku naṭpāy viṭukiṟatu. aṅṅaṉamiṉṟit tāṉ
       kaṭṭiyāḷāmal taṉakkut tāṉ pakaiyāka niṟpōṉukku vaiyakamellām
       pakaiyākavē muṭikiṟatu. uḷḷap pakaiyē pakai, puṟap pakai
       pakaiyaṉṟu. uḷḷap pakaiyiṉ vauot tōṟṟamē puṟap pakaiyāvatu. uḷḷap
       pakaiyai kaḷaintu viṭṭāl, puṟappakai tāṉē naḻuvip pōyviṭum.
       puṟattē ellām kaṭavuḷākap pōṟṟat takkatu. uḷḷap pakaiyākiya aññāṉam
       - atāvatu vēṟṟumai uṇarcci - oṉṟu māttiramē aḻittaṟkuriyatu.
       vēṟṟumaiyuṇarcciyai nīkki, nammaic cūḻa naṭaipeṟum ceyalkaḷellām
       īcaṉ ceyalkaḷeṉṟum, tōṉṟum tōṟṟaṅkaḷellām īcaṉuṭaiya tōṟṟaṅkaḷeṉṟum
       terintu koḷḷumiṭattē paya nācam uṇṭākiṟatu.
       "collaṭā hari yeṉṟa kaṭavuḷeṅkē?
       'col'leṉṟu haraṇyaṉ tāṉ uṟumikkēṭka
       nallatoru makaṉ colvāṉ 'tūṇi luḷḷāṉ,
       nārāyaṇaṉ turumpiṉuḷḷā' ṉeṉṟāṉ,
       vallamai cēr kaṭavuḷilā iṭamoṉṟillai,
       makā cakti yillāta vastu illai,
       alla lillai, alla lillai, alla lillai,
       aṉaittumē teyva meṉṟā lalla luṇṭō ?"
       'taṉ maṉamē taṉakkup pakaiyeṉpatu pētaimaiyaṉṟō? ellām kaṭavuḷāyiṉ,
       eṉ maṉamum kaṭavuḷ aṉṟō? ataṉaip pakaivaṉākak karutumāṟeṉṉē?'
       eṉil - taṉṉaittāṉ veṉṟu taṉakkuttāṉ naṉmai ceyyumpōtu, taṉṉuṭaiya
       maṉam taṉakkuttāṉ taṉmaiyuṭaiyātākak karutip pōṟṟat takkatu. maṟṟap
       pōtu pakaiyām.
       ellām kaṭavuḷāyiṉ, maṉam tīmai ceyyumpōtu kaṭavuḷākumaṉṟō? 'epporuḷ
       yātu ceyyumōyiṉum apporuḷ kaṭavuḷ, ataṉ ceykai kaṭavuḷuṭaiya
       ceykai' yeṉṟum, viti māṟātaṉṟō? eṉil - avvurai meyyē. eṉiṉum,
       namakku lōkāṉupavam maṟukkattakāta piramāṇamākum. lōkāṉupavattil
       maṉam namakkut tīmai ceykiṟatu. atai veṉṟu naṉmai ceyyat takkatākap
       purital cāttiyam.
       aṅṅaṉam ceyyum poruṭṭākavē, cāstiraṅkaḷum, vētaṅkaḷum
       eṇṇiṟantaṉavāc camaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
       maṉam tuṉpamiḻaippataiyum, ataṉāl uyirkaḷ kōṭāṉu kōṭiyāka
       maṭivataiyum nām kaṇ muṉpu kāṇumpōtu, atai orēyaṭiyāka maṟantu
       viṭuvatil payaṉillai.
       maṉam iyaṟkaiyālum, tīya cakavācattālum ātmāvukkut tuṉpamiḻaittal
       pirattiya
       ellām kaṭavuḷuṭaiya ceyaleṉpatu potu uṇmai. parama cattiyam. āyiṉum
       maṉitaṉukkut tuṉpamuṇṭu, ellām kaṭavuḷuṭaiya vaṭivameṉpatu parama
       cattiyam.
       eṉiṉum, jīvarkaḷ tuyarappaṭuvataip pirattiyakṣamākak kāṇukiṟōm.
       atāvatu, kaṭavuḷukku ellām oṉṟupōlavēyām, ettaṉai kōṭi uyirkaḷ
       vāḻntālum, ettaṉai kōṭi uyirkaḷ maṭintālum, kaṭavuḷukku yātoru
       pētamumillai. akaṇṭa kōṭikaḷ citaṟukiṉṟaṉa. pūkampamuṇṭāyt
       tēcaṅkaḷaḻikiṉṟaṉa.
       cūriya kōḷaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtit tūḷākiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum putiyaṉa
       putiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. kōṭip poruḷkaḷ -
       kōṭiyā? oru kōṭiyā? kōṭi kōṭiyā? kōṭi kōṭi kōṭikōṭi kōṭi kōṭi kōṭi
       kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyā? aṉṟu. anantam. eṇṇat tolaiyātaṉa. eṇṇat
       tolaiyāta poruḷkaḷ kṣaṇattōṟum tōṉṟukiṉṟaṉa. eṇṇat tolaiyāta
       poruḷkaḷ kṣaṇattōṟum maṭikiṉṟaṉa. ellām kaṭavuḷukku orē mātiri.
       calittal avaruṭaiya iyalpu. avaruṭaiya carīramākiya jakat ōyāmal
       cuḻaṉṟu koṇṭiruttal iyaṟkai. itaṉāl avarukku acaivillai. avarukku
       aḻivillai.
       kaṭavuḷ eṅkumirukkiṟār, eppōtumirukkiṟār, yātumāvār. eṉiṉum, taṉi
       uyirukku iṉpamum tuṉpamum iruppataik kāṇkiṟōm. jīvarkaḷ
       aññāṉattilētāṉ tuṉpaṅkaḷēṟpaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷeṉpatu meyyē.
       avarkaḷukku yatārttattil tīmaikaḷēṉum tuṉpaṅkaḷēṉum illai eṉpatu
       meyyē.
       āṉālum, anta aññāṉam oru tīṅkutāṉē? atait tolaikkattāṉē vēṇṭum?
       maṉattaik kaṭṭutal, maṉattai vellutal eṉpatellām aññāṉattait
       tolaittal eṉṟa poruḷaṉṟu vēṟu poruḷ ilatām.
       -------------
       11
       aññāṉam kaṭavuḷ mayantāṉē? atai ēṉ tolaikka vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭāl -nī
       'ellām kaṭavuḷ, ñāṉamum kaṭavuḷ, aññāṉamum kaṭavuḷ' eṉpatai
       uṇmaiyākat terinta aḷavil uṉṉaip parama ñāṉam eytiviṭṭatu. uṉakku
       aññāṉamum nīṅkip pōyviṭṭatu. aññāṉamum ataṉālākiya tuṉpamum kaṭavuḷ
       mayam eṉpatu meyyē eṉil piṉṉar avai nīṅki, nī ñāṉamum iṉpamum
       eytiyum kaṭavuḷ ceyaleṉpatai maṟantu viṭātē. avviṭattu aññāṉam
       nīṅkiyatu paṟṟi varuttap paṭātē.
       ---------
       12
       kaṭavuḷai upāsaṉai ceytavaṟkuriya vaḻi eṅṅaṉameṉil :- srī kiruṣṇaṉ
       collukiṟār - 'nāṉ ellāvaṟṟukkum pitā, eṉṉiṭamiruntē ellām
       iyaṅkukiṟatu. intak karuttuṭaiyōrāṉa aṟiñar eṉṉai vaḻipaṭukiṟārkaḷ'
       (kītai 10-ām attiyāyam, 8-ām culōkam)
       enta jantuvukkum imsai ceyvōr uṇmaiyāṉa paktarāka māṭṭār. enta
       jīvaṉaiyum pakaippōr kaṭavuḷiṉ meyttoṇṭar ākār, enta jīvaṉaiyuṅ
       kaṇṭu veṟuppeytuvōr īcaṉuṭaiya meyyaṉpareṉṟu karutatattakār. māmica
       pōjaṉam paṇṇuvōr kaṭavuḷukku meyttoṇṭarākār. mūṭṭup pūccikaḷaiyum
       pēṉkaḷaiyum kolvōr teyva vatai ceyvōrēyāvār.
       'ahimsā paramō tarma' :- 'kollāmaiyē mukkiya tarmam' eṉpatu hintu
       matattiṉ mukkiyak koḷkaiḷil oṉṟām. kollāmaiyākiya viratattil
       nillātavaṉ ceyyum pakti avaṉai amarat taṉmaiyil cērkkātu.
       maṟṟōruyiraik kolai ceyvōṉuṭaiya uyiraik kaṭavuḷ maṉṉikka māṭṭār.
       iyaṟkai kolaikkuk kolai vāṅkavē ceyyum.
       iyaṟkai vitiyai aṉucarittu vāḻa vēṇṭum. ataṉāl evvitamāṉa tīmaiyum
       eyta māṭṭātu. eṉavē, cātāraṇa puttiyē parama meyññāṉam. itaṉai,
       āṅkilēyar 'common sense' eṉpar. cuttamāṉa - mācu paṭāta, kalaṅkāta,
       piḻai paṭāta cātaraṇa aṟivē parama meyññāṉākum.
       cātāraṇa ñāṉattaik kaikkoṇṭu naṭattalē etilum eḷiya vaḻiyām.
       cātāraṇa ñāṉameṉṟu collu māttirattil atu ellārukkum potuveṉṟu
       viḷaṅkukiṟatu. āṉāl cātāraṇa ñāṉattiṉpaṭi naṭakka ellārum piṉ
       vāṅkukiṟārkaḷ. cātāraṇa ñāṉattiṉpaṭi naṭakkavoṭṭāmal jīvarkaḷaik
       kāmak kurōtikaḷ taṭukkiṉṟaṉa. cātāraṇa ñāṉattil tauovāṉa koḷkai
       yāteṉil, 'nammai maṟṟōr nēcikka vēṇṭumeṉṟāl, nām maṟṟōrai nēcikka
       vēṇṭum' eṉpatu. nēcattālē nēcam piṟakkiṟatu. aṉpē aṉpai
       viḷaivikkum.
       nām maṟṟa uyirkaḷiṭam celuttum aṉpaik kāṭṭilum maṟṟa uyirkaḷ atika
       aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟu virumputal cakala jīvarkaḷiṉ iyaṟkaiyā iyal
       peṟṟu varukiṟatu. inta vaḻakkattai uṭaṉē māṟṟiviṭa vēṇṭum. itaṉāl
       maraṇam viḷaikiṟatu.
       nām maṟṟa uyirkaḷiṭam aṉpu celutta vēṇṭum. ataṉāl uyir vaḷarum,
       atāvatu namakku mēṉmēlum jīvacakti vaḷarcci peṟṟuk koṇṭu varum.
       nammiṭam piṟar aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟu etirpārttuk koṇṭum, āṉāl atē
       kālattil nām piṟarukku eppōtum maṉattālum ceyalālum
       tīṅkiḻaittukoṇṭu miruppōmāyiṉ - atāvatu piṟarai veṟuttukkoṇṭum,
       pakaittuk koṇṭum, cāpamiṭṭuk koṇṭum iruppōmāyiṉ – nām aḻintu
       viṭuvōmeṉpatil aiyamillai.
       --------
       13
       iṉi, vēṟu cilar pakavat kītaiyai canniyāca nūleṉṟu karutukiṟārkaḷ.
       atāvatu peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷait tuṟantu, talaiyai moṭṭaiyiṭṭuk koṇṭu
       āṇṭiyāyt tirivōrukku eḻutappaṭṭa nūleṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. itaik
       kāṭṭilum āccariyāmāṉa tappitam nām pārttatē kiṭaiyātu. kītaiyaik
       kēṭṭavaṉum canniyāciyallaṉ, colliyavaṉum canniyāciyallaṉ. iruvarum
       pūmiyāḷum maṉṉar. kuṭumpa vāḻviliruntōr. 'ākā! aḵteppaṭic collalām?
       arjuṉaṉ jīvātmāveṉṟum, kaṇṇaṉ paramātmā veṉṟum mēlē kūṟiviṭṭu, iṅku
       avarkaḷai ulakattu maṉṉarkaḷāka vivarippataṟku niyāyameṉṉa? eṉil -
       vēṇṭā; ataṉai viṭṭuviṭuka.
       paramātmā jīvātmā iruvarumē ulaka kāriyaṅkaḷil taḷaippaṭṭut
       tāṉirukkiṟārkaḷ. kīrtti peṟṟa vaṅka kaviyākiya srīmāṉ ravīntiranāt
       tākūr kaṭavuḷai nōkki 'aiyaṉē, nīyē camcāra valaiyil
       akappaṭṭirukkiṟāyē? yāṉ itiṉiṉṟum viṭutalai vēṇṭum pētaimaiyeṉṉē?'
       eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. camcāra viruttikaḷ kaṭavuḷuṭaiya viruttikaḷ
       ceyalellām civaṉ ceyal. 'avaṉaṉṟi ōraṇuvu macaiyā' teṉum periya
       āptar moḻiyuṇṭu kaṇṭīr.
       kītaiyilē pakavāṉ collukiṟāṉ - ''arjuṉā! mūṉṟulakaṅkaḷilum iṉic
       ceyya vēṇṭiyateṉa miñci niṟkum ceykaiyoṉṟum eṉakkuk kiṭaiyātu,
       'aṭaiyat takkatu, āṉāl, eṉṉāl aṭaiyap paṭātatu, eṉavoru pētamillai
       eṉiṉum, nāṉ toḻil ceytu koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ'' eṉa.
       ēṉeṉil, kaṭavuḷ collukiṟāṉ - ''nāṉ toḻil ceyyātu vāḷā iruppiṉ,
       ulakattil ellā uyirkaḷum eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟum. ataṉāl, inta
       ulakattukku aḻivu eytum. anta aḻivukku nāṉ kāraṇa pūtaṉākumpaṭi
       nērum. atu nērātapaṭi nāṉ eppōtum toḻil ceytu koṇṭēyirukkiṟēṉ''
       eṉa.
       kaṭavuḷ ōyāmal toḻil ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ aṇṭakōṭikaḷaip
       paṭaitta vaṇṇamākavum kātta vaṇṇamākavum aḻitta vaṇṇamākavum
       irukkiṟāṉ. ittaṉai vēlaiyum oru cōmpēṟik kaṭavuḷ ceyya muṭiyumā?
       kaṭavuḷ karma yōkikaḷilē ciṟantavaṉ. avaṉ jīvātmāvukkum iṭaiviṭāta
       toḻilai vitittirukkiṟāṉ; camcārattai vitittirukkiṟāṉ; kuṭumpattai
       vitittirukkiṟāṉ; maṉaivi makkaḷai vitittirukkiṟāṉ; cuṟṟattāraiyum
       ayalāraiyum vitittirukkiṟāṉ. nāṭṭil maṉitar kūṭṭuṟavait tuṟantu
       oruvaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟa māttirattilē aṅku avaṉukku uyirk kūṭṭattiṉ
       cūḻal illāmaṟ pōyviṭa māṭṭātu. eṇṇaṟṟa vilaṅkukaḷum,paṟavaikaḷum,
       ūrvaṉavumākiya jīvarkaḷum,maram, ceṭi, koṭikaḷākiya uyirp
       poruḷkaḷum avaṉaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉa. cūḻa mirukaṅkaḷai vaittuk
       koṇṭu, avaṟṟuṭaṉ vivakarittal maṉitak kūṭṭattiṉariṭaiyē iruntu
       ataṉuṭaṉ vivakarippataik kāṭṭilum eḷiteṉṟēṉum kavalaik kuṟaivukku
       iṭamāvateṉṟēṉum karutuvōṉ tavaṟāka yōcaṉai paṇṇukiṟāṉ. maṉitar
       ettaṉai koṭiyōrāyiṉum, mūṭarāyiṉum, puli, karaṭi, ōnāy narikaḷuṭaṉ
       vāḻvataik kāṭṭilum avarkaḷiṭaiyē vāḻvatum oruvaṉukku atika naṉmai
       payakkat takkatu eṉpatil aiyamillai.
       āṉāl, 'koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ kaṭumpuli vāḻum kāṭum naṉṟē'
       eṉṟu muṉṉōr kuṟippiṭṭapaṭi, kaṭumpuli vāḻum kāṭṭaik kāṭṭilum nāṭṭai
       oruvaṉukku atika kaṣṭamākkakkūṭiya maṉitarum irukkak kūṭumeṉpatu
       meyyē. āṉāl innilaiyaip potu vitiyākak karutalākātu. potu vitiyai
       stāpaṉam ceyvatākiya vitivilakkeṉṟē karutat takum.
       kataiyai vaḷarttup payaṉillai. peṇṭu piḷḷaikaḷait tuṟantuviṭṭa
       māttirattilēyē oruvaṉ muktikkut takutiyuṭaiyavaṉāka māṭṭāṉ. iḵtē
       srīpakavat kītaiyil upatēcikkiṟa koḷkai.
       peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum cuṟṟattāraiyum iṉattāraiyum nāṭṭāraiyum
       tuṟantu celpavaṉ kaṭavuḷuṭaiyaya iyaṟkai vitikaḷait tuṟantu
       celkiṟāṉ. jaṉa camūka vāḻkkaiyait tuṟantu celvōṉ valimaiyillāmaiyāl
       aṅṅaṉam ceykiṟāṉ. kuṭumpattai viṭuvōṉ kaṭavuḷait tuṟakka muyaṟci
       paṇṇukiṟāṉ.
       tuṟavikaḷukkuḷḷē paṭṭiṉattup piḷḷai ciṟantavareṉṟu tāyumāṉavar
       pāṭiyuḷḷār. antap paṭṭiṉattup piḷḷai eṉṉa collukiṟār?
       "aṟantā ṉiyaṟṟum avaṉiluṅ kōṭiyatika millan
       tuṟantāṉ avaṉiṟ catakōṭi yuḷḷat tuṟaiyuṭaiyāṉ
       maṟantā ṉaṟak kaṟṟaṟivō ṭiruntiru vātaṉaiyaṟ
       niṟantāṉ perumaiyai eṉ colluvēṉ kacciyē kampaṉē"
       illat tuṟavaik kāṭṭilum uḷḷat tuṟavu cakakōṭi maṭaṅku mēleṉṟu mēlē
       paṭṭiṉattaṭikaḷ collukiṟār. paṭṭiṉattaṭikaḷ tām tuṟaviyātalāl
       iṅṅaṉam kūṟiṉār. uḷḷat tuṟavu ceytaṟkuriyateṉṟum maṉait tuṟavu
       ceyyavoṇṇātatoru pāvameṉṟum nāṉ collukiṟēṉ.
       pāvamāvatu yātu? puṇṇiyameṉpateṉaṉai?
       taṉakkēṉum piṟarkkēṉum tuṉpam viḷaivikkat takka ceykai pāvam.
       taṉakkēṉum piṟarkkēṉum iṉpam viḷaivikkattakka ceyal puṇṇiyac ceyal
       eṉappaṭum.
       oruvaṉukku maṉait tuṟavaik kāṭṭilum atikat tuṉpam viḷaivikkattakka
       ceykai vēṟoṉṟumillai.
       'illā ḷakattirukka illāta toṉṟumillai = kaṟpuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ
       kātaluṟṟu, aṟam piḻaiyāmal vāḻtalē ivvulakattil cuvarkka vāḻkkaiyai
       ottatākum. oruvaṉukkut taṉ vīṭē ciṟanta vācastalam. malaiyaṉṟu.
       vīṭṭilē teyvattaik kāṇat tiṟamaiyillātavaṉ malaic
       cikarattaiyaṭuttatoru muḻaiyilē kaṭavuḷaik kāṇamāṭṭāṉ.
       kaṭavuḷ eṅkirukkiṟār? eṅkum irukkiṟār. malaic cikarattilē māttiramā
       irukkiṟār? vīṭṭilum irukkattāṉ ceykiṟār.
       "aṅkamē niṉ vaṭivamāṉa cukarkūppiṭa nī
       eṅkum 'ēṉ? ēṉ?' eṉṟa teṉṉē parāparamē?"
       eṉṟu tāyumāṉavar pāṭiyuḷḷār.
       eṅṅaṉamēṉum, kaṭavuḷai nēril pārkka vēṇṭumeṉṟa pērāvaluṭaṉ, cukap
       pirammariṣi kāṭṭu vaḻiyē, 'kaṭavuḷē, kaṭavuḷē yō!' eṉṟu
       kataṟikkoṇṭu pōyiṉarām. appōtu aṅkirunta malai, cuṉai, mēkam, nati,
       ōṭai, maram, ceṭi, koṭi, ilai, malar, paṟavai, vilaṅku - ellāp
       poruḷkaḷum 'ēṉ? ēṉ?' eṉṟu kēṭṭaṉavām.
       eṅkum kaṭavuḷ niṟaintirukkiṟār. 'sarvamitam prahma' - ulakamellām
       kaṭavuḷ mayam eṉṟu vētam collum koḷkaiyaiyē mēṟpaṭi katai
       viḷakkukiṟatu.
       iṅṅaṉamākaiyil vīṭṭiliruntu pantukkaḷukkum ulakattārukkum upakāram
       ceytukoṇṭu, maṉuṣya iṉpaṅkaḷaiyellām tāṉum pūjittukkoṇṭu, kaṭavuḷai
       nirantaramāka upācaṉai ceytu, ataṉāl maṉitat tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum
       viṭupaṭṭu, jīvaṉ muktarāy vāḻtal mēlāṉa vaḻiyā? allatu, kāṭṭilē
       pōy, uṭampai viḻalāka vaṟṟaṭittu maṭittum, puli, pāmpu mutaliya
       tuṣṭa jantukkaḷukkiraiyāy maṭintum, kaṭavuḷait tēṭa muyalutal
       ciṟanta upāyamā?
       cūriyaṉaik kāṇavillaiyeṉṟu oruvaṉ taṉ kaippeṭṭikkuḷḷē cōtaṉai
       pōṭutalokkumaṉṟō, oruvaṉ kaṭavuḷaik kāṇavēṇṭik kāṭukaḷilum iruṇṭa
       muḻaikaḷilum pukuntu vāḻtal?
       'illaṟa mallatu nallaṟamillai'
       tāyumāṉasvāmi, tām uyarnta tuṟavu pūṇṭirunta pōtilum, itaiṉap
       piṉvarum pāṭalil aṅkīkāram ceykiṟār. atāvatu, muṟṟilum aṅkīkāram
       puriya villai. tuṟavaṟattaik kāṭṭilum illaṟamē ciṟantateṉṟu avar
       tauovu paṭa uraittuviṭavillai. muktikku iraṇṭum camacātaṉaṅkaḷ
       eṉkiṟār. tāyumāṉavar collukiṟār -
       ''matta mata kari mukiṟ kula meṉṉa niṉṟilaku
       vāyiluṭaṉ mati yakaṭu tōy
       māṭakūṭac cikara moytta cantirakānta
       maṇimēṭai yuccimītu
       muttamiḻ muḻakkattuṭaṉ muttu nakaiyārkaḷoṭu
       muttu muttāyk kulāvi
       mōkat tiruntu meṉ? yōkattiṉilainiṉṟu
       mūccaip piṭit taṭakkik
       kaittala nakaippaṭai viritta puli ciṅka moṭu
       karaṭi nuḻai nūḻai koṇṭa
       kāṉa malai yucciyiṟ kukai yūṭiruntu meṉ?
       kara talāmalaka meṉṉa
       catta maṟa mōṉa nilai peṟṟavarkaḷuyvar kāṇ!
       jaṉakāti tuṇivi taṉṟō?
       carvaparipūraṇa akaṇṭatattuvamāṉa
       caccitāṉanta civamē''
       itaṉ poruḷ yāteṉil =
       'matamēṟiya yāṉaikaḷ mēkak kūṭṭaṅkaḷaip pōl malintu niṟkum
       vayalkaḷaiyuṭaiya araṇmaṉaiyil, cantiraṉai aḷāvuvaṉa pōṉṟa
       uyaramuṭaiya māṭaṅkaḷum kūṭaṅkaḷum cikaraṅkaḷum cūḻntiruppa,
       avaṟṟiṭaiyē nilā viḷaiyāṭṭukkākac camaikkappaṭṭirukkum cantirakānta
       mēṭaikaḷiṉ mēlē iṉiya tamiḻp pēccukkum iṉiya tamiḻ pāṭṭukkum
       nāṭṭiyaṅkaḷukku miṭaiyē muttāka uraiyāṭi muttamiṭṭu muttamiṭṭuk
       kulāvik kātal neṟiyil iṉpuṟṟiruntāleṉṉa? aḵtaṉṟi, yōka vāḻvilē
       ceṉṟu mūccai aṭakkik koṇṭu āyutaṅkaḷaip pōl valiya
       nakaṅkaḷaiyuṭaiya puli, ciṅkam, karaṭi mutaliyaṉa patuṅkik kiṭakkum
       pontukaḷuṭaiya kāṭṭumalaiyucciyil tāmoru pontil iruntāleṉṉa?
       uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷaṅkuvatōr uṇmai kūṟukiṉṟōm.
       'calaṉamiṉṟi maṉattilē cāntanilai peṟṟōr uyvār' iḵtaṉṟō jaṉakaṉ
       mutaliyōriṉ muṭupāvatu? eṅkum niṟaivaṟṟatāyp pirikkappaṭāta
       mūlapporuḷē! aṟivum, uṇmaiyum, makiḻcciyum ākiya kaṭavuḷē?'
       iṅṅaṉam, illaṟattaip pantattukku atāvatu, tīrāta tukkattukkuk
       kāraṇameṉṟum, tuṟavaṟam oṉṟē mōkṣattukkuc cātaṉameṉṟum, kūṟum vēṟu
       cila tuṟavikaḷaippōlē collāmal, iraṇṭum oruṅkē mōkṣattukkuc
       camamāṉa cātaṉaṅkaḷ eṉṟu colliyatē namakkup periya āṟutalāyiṟṟu.
       camcāra cukaṅkaḷ kūṭat tuṉpaṅkaḷukkē vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ākavē
       ellā vakaiyiṉum ikalōka vāḻkkai tuṉpattait tavira vēṟillaiyeṉṟum
       collic cila piṟkālattut tuṟavikaḷ, 'vīṭṭaiyum peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum
       tuṟantu viṭṭa māttirattilēyē oruvaṉ ikalōka vāḻvait
       tuṟantuviṭṭāṉākiṟāṉ' eṉṟa piḻaik karuttu koṇṭavarkaḷāy, ūrtōṟum
       cuṟṟikkoṇṭu, vīṭu, vāyil cuṟṟam tuṇai iṉam ētum illātavarkaḷāy,
       piccaiyeṭuttu vayiṟu vaḷarkkiṟārkaḷ. ik kūṭṭattāriṉ vāḻkkai makā
       paritāpamāṉatu. intak kūṭṭattāril iṭaiyiṭaiyē ciṟcila iṭaṅkaḷil
       ciṟcila makāṉkaḷ aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyōrākavum, varampaṟṟa jīva
       kāruṇyamuṭaiyōrākavum tōṉṟukiṟārkaḷ. maṟṟum avarkaḷil
       perumpāṉmaiyōrukku oru vitamāṉa muktit tēṭṭam irukkattāṉ ceykiṟatu.
       eṉiṉum, ivarkaḷil mikap periya makāṉkaḷ kūṭa, ulakattil māṉuṭar
       eytaṟkuriyatākiya paripūraṇa vāḻkkai vāḻntaṉar eṉak kūṟat takātu.
       vētakālattil intat tuṟavu vaḻi hintukkaḷukkuḷḷē kiṭaiyātu. vēta
       kālattil, canniyācam namakkuḷḷē iruppatāka cuvāmi vivēkāṉantar
       colliyirukkiṟār. vaciṣṭar, vāmatēvar mutaliya vētariṣikaḷ attatai
       pērum maṇam purintukoṇṭu, maṉaivi makkaḷuṭaṉēyē iṉpuṟṟu vāḻntaṉar.
       pulaṉkaḷai aṭakkiyāḷum poruṭṭāka, akkālattu riṣikaḷ
       pirammacārikaḷāka iruntu neṭuṅkālam palavakaik koṭiya tavaṅkaḷ
       ceytatuṇṭu. āṉāl, kuṟippiṭṭa kālam varai tavaṅkaḷ ceytu muṭittup
       piṉpu ilvāḻkkaiyuṭ pukutalē makariṣikaḷukkuḷḷa vaḻakkamāka
       naṭaipeṟṟuvantatu. mahāpāratattilum maṟṟap pūrva pūrāṇaṅkaḷilum
       vētariṣikaḷaip paṟṟiya kataikaḷum carittiraṅkaḷum orē cittāntamāka
       vēta riṣikaḷukkut tuṟavaṟam eṉṟa viṣayamē iṉṉateṉṟu teriyātu eṉṟa
       eṉ vārttaiyai nilainiṟuttukiṉṟaṉa. mēlum cuvāmi vivōkānantar
       vētattiṉ piṟcērkkaikaḷākiya upaniṣattukkaḷaiyē mukkiyamākap
       payiṉṟavar. inta upaniṣattukkaḷ vētāntam eṉṟa peyar paṭaittaṉa.
       atāvatu vētattiṉ niccayam ivai vēta riṣikaḷāl camaippaṭṭaṉavalla.
       piṟkālattavarāl camaippaṭṭaṉa. samhitaikaḷ eṉṟu mantiraṅkaḷ
       collappaṭuvaṉavē uṇmaiyāṉa vētaṅkaḷ. avaiyē hintu matattiṉ vēr.
       avai vaciṣṭa vāmatēvāti tēva riṣikaḷiṉ koḷkaikaḷaik kāṭṭuvaṉa.
       upaniṣattukaḷ mantiraṅkaḷukku virōtamalla. avaṟṟukkuc cāstira
       muṭivu. avaṟṟiṉ cirōpūṣaṇam. āṉāl, paccai vētameṉṟu mantiram allatu
       samsitai eṉappaṭum pakutiyēyām.
       inta mantiraṅkaḷ allatu samhitaikaḷ paḻaiya mikap paḻaiya
       samskiruta pāṣaiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atāvatu, vētaṅkaḷiṉ
       samskirutam maturaic caṅkattukku muntiya tamiḻaip pōlavum
       upaniṣattukkaḷiṉ pāṣai caṅkattukkup pintiya tamiḻaip pōlavum
       irukkiṉṟaṉa.
       āṉāl, inta uvamāṉam muṟṟilum poruntatākak kūṟalākātu. iṉṉum atai
       uḷḷapaṭi viḷakkumiṭattē. samskiruta pāṣaiyiluḷḷa maṟṟellā nūlkaḷum
       oru pāṣai, vētam māttiram - atāvatu, samhitai allatu mantiram
       māttiram -taṉiyāṉa pāṣaiyāka irukkiṟatu. iḵtoru peruviyappu aṉṟō?
       vēta samskirutam vēṟenta nūlilum kiṭaiyātu. upaniṣattil cila, mikac
       cila pakutikaḷil, vicēṣamāka vēta mantiraṅkaḷai
       mīṭṭumuraikkumiṭattē, vēta pāṣaiyaik kāṇalām. maṟṟapaṭi
       upaniṣattukku muḻuvatum piṟkālattup pāṣaiyilēyē camaintirukkiṟatu.
       iṅṅaṉamirukkap piṟkālattu ācāryarkaḷilē cilar vētattaik karmakāṇṭam
       eṉṟum ataṉāl tāḻntapaṭiyaic cērntateṉṟum upaniṣattē ñāṉakāṇṭam
       eṉṟum ātalāl atu vētattaik kāṭṭilum uyarntateṉṟum karutuvārāyiṉar.
       iṅṅaṉam piṟkālattu ācāriyarkaḷ niṉaippataṟku uṇṭāṉa kāraṇaṅkaḷ
       pala. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē tarukiṟēṉ. mutalāvatu kāraṇam,vēta
       pāṣai mikavum paḻaimaippaṭṭup pōṉapaṭiyāl ataṉ uṇmaiyāṉa poruḷaik
       kaṇṭupiṭittal mikavum turlapamāyviṭṭatu. niruttam eṉṟa vēta
       nikaṇṭaiyum pirāmmaṇaṅkaḷ eṉṟu collappaṭum pakutikaḷē kāṇappaṭum
       vēta mantira viḷakkaṅkaḷaiyum cuṟṟa piṉṉarē, oruvāṟu vēta
       mantiraṅkaḷiṉ poruḷaiyaṟital cāttiyamāyiṟṟu. vētam pirammāṇṭamāṉa
       nūl. atil ittakaiya ārāycci ceyvōra mika mikac cilarēyāvār. ippōtu
       vētattiṟku viḷakkup pōla niṟkum cāyaṇareṉṟa vittiyāraṇya
       caṅkarāccāriyariṉ pāṣyam pirāmmaṇaṅkaḷaiyum niruttattaiyumē
       ātāramākavuṭaiyatu. pirāmmaṇaṅkaḷil perumpālum kaṟpaṉaik kataikaḷum
       kaṟpitap poruḷumē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. niruttattilē eṉṟāl
       perumpālum vētap pataṅkaḷukkuc cariyāṉa poruḷē kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
       āṉāl, pala iṭaṅkaḷil ataṉ tātu niccayaṅkaḷ mikavum camcayattukku
       iṭamākavum cila iṭaṅkaḷil ataṉ poruḷkaḷē piḻaipaṭṭatākavum
       irukkiṟatu.
       vēta mantiraṅkaḷukkuc cariyāṉa arttam kaṇṭi piṭikka vēṇṭumeṉṟu
       taṟkālattiya airōppāvilum intiyāvilum anēka paṇṭitarkaḷ mikavum
       ciramappaṭukiṟārkaḷ. cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉē kālañceṉṟa varākiya
       cuvāmi tayānanta carasvati vētattukku tām eppōtumillāta putiya
       arttamoṉṟu kaṟpittu ataṟkiṇaṅka 'āriya cāmajam' eṉṟa putu matak
       koḷkaiyoṉṟu stāpittār.
       āṉāl, ciṟcila pataṅkaḷukku cāyaṇācāriyar collum urai
       pirattiyakṣamākap piḻaiyeṉṟu tōṉṟiṉum, potuppaṭaiyākac collumiṭattē
       taṟkālattu hintu vaitikarkaḷāl aṅkīkāram ceyyappaṭṭirukkum
       cāyaṇapāṣyamē pūrva viyākkiyāṉaṅkaḷukku virōtamillāmalum,
       tauovākavum, uṇmaiyākavum amaintirukkiṟatu.
       cāyaṇa pāṣyamillāviṭṭāl, vētam hintu jātikkup payaṉpaṭāmalē
       pōyirukkum. cariyāṉa camayattil cāyaṇar vētaṅkaḷukku pāṣyam eḻuti
       vaittār. eṉiṉum, cāyaṇāccāriyar kūṭat tammuṭaiya kurukkaḷaip pōlavē
       vētam karma nūleṉṟu karutiviṭṭār. ataṉāl atu hintu matattukku
       ātivēr eṉpatai inta ācāriyarkaḷāl maṟukka muṭiyāviṭiṉum, ataṟku
       ñāṉaneṟiyil evvitap piramāṇamumillai yeṉṟu avarkaḷ tavaṟāka
       eṇṇumpaṭi nērntu viṭṭatu. ēṉeṉṟāl, vētattaik karmaṅkaḷaip pōṟṟum
       nūlākak karutiya ivarkaḷ karmaṅkaḷeṉṟa iṭattē yākaṅkaḷaik karutik
       kūṟiṉar. atāvatu, yākaṅkaḷukku māttiram upayōkappaṭum nūlāka eṇṇi,
       karmaṅkaḷ eṉṟāl yākaṅkaḷeṉap poruḷ koṇṭu ivarkaḷ vētattaik karma
       kāṇṭamm eṉṟārkaḷ.
       mēṟpaṭi yākaṅkaḷē perumpālum pala vataikaḷum, kutiraik kolaikaḷum,
       āṭṭuk kolaikaḷum mukkiyamāp pārāṭṭiya kolaic caṭaṅkukaḷ. ivvitamāṉa
       kolaikaḷaic ceytal mōkṣattukku vaḻiyeṉṟa pōli vaitikaraip
       paḻicūṭṭi, antak kolaic caṭaṅkuḷāl maṉitaṉ narakattukkup pōvāṉ
       eṉpatai nilai nāṭṭiya putta pakavāṉum, avaruṭaiya matattait
       taḻuviya aracarkaḷum intiyāvil yākat toḻilukku mikavum ikaḻcci
       ēṟpaṭuttiviṭṭārkaḷ. antat taruṇattil putta matattai veṉṟu hintu
       tarmattai nilai nāṭṭa caṅkarācāriyar avatarittār. avar puttamatak
       karuttukkaḷaip perumpālum ruci kaṇṭu cuvaittut tammuṭaiya
       vētāntattukku ātāraṅkaḷākac ceytu koṇṭār. ṣaṇmata stāpakarākiyarāy,
       caivam, vaiṣṇavam mutaliya āṟu kiḷaikaḷaiyum vētāntamākiya
       vēraiyumuṭaiya hintu matam eṉṟa aṟputa viruṣattai srī
       caṅkarāccāriyār tamatu apāramāṉa ñāṉat tiṟamaiyālum kalvi
       valimaiyiṉālum mīḷa uyirppittu ataṟku aḻiyāta cakti ēṟpaṭutti
       viṭṭup pōṉār. tammālē veṭṭuṇṭa putta matam eṉṟa virukṣattiṉ
       kiḷaikaḷ palavaṟṟai hintu tarmamākiya marattukku nalla vaḷarcci
       uṇṭākumpaṭi eruvākac ceytu pōṭṭār. iṅṅaṉam putta matak koḷkaikaḷ
       palavaṟṟai hintu tarmattukku ātaramākac cērttukkoṇṭatu paṟṟiyē,
       caṅkarāccāriyārai avaruṭaiya etirkkaṭciyār palar 'piracaṉṉa
       pauttar' (maṟaivu paṭṭa pauttar) eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉiṉum avar hintu
       tarmattukkuc ceyta pērupakāttukkāka hintukkaḷilē perumpālōr avaraip
       paramacivaṉiṉ avatāramākak karutip pōṟṟiṉārkaḷ.
       pautta matamē tuṟavu neṟiyai ulakattil pukuttiṟṟu. ataṟku muṉ
       aṅkaṅkē cila maṉitar tuṟavikaḷākavum cila iṭaṅkaḷil cilar tuṟavik
       kūṭṭattavarākavum iruntaṉar.
       tuṟavikaḷ maṭaṅkaḷai ittaṉai tārāḷamākava,m ittaṉai
       valimaiyuṭaiyaṉavākavum ceyya vaḻi kāṭṭiyatu pautta matam. eṅkē
       pārttālum intiyāvai ammatam orē canniyāci veḷḷamākac
       camaittuviṭṭatu. pārata tēcattai anta matam oru periya maṭamākki
       vaittuviṭṭatu. rājā, mantiri, kuṭi, paṭai - ellām maṭattukkuc
       cārpiṭaṅkaḷ. tuṟavikaḷukkuc cariyāṉa pōjaṉam mutaliya upakāraṅkaḷ
       naṭattuvatē maṉita nākarikattiṉ uyar nōkkamāka karutappaṭṭatu.
       tuṟavikaḷ tām mukkiyamāṉa jaṉaṅkaḷ! maṟṟa jaṉaṅkaḷellārum
       avarkaḷukkup parivāram! maṭantāṉ piratāṉam. rājyam ataṟkuc cātaṉam.
       pārata tēcattil putta matam jīvakāruṇyam, carva jaṉa camattuvam
       eṉṟa iru tarmaṅkaḷaiyum neṭuntūram ūṉṟumpaṭi ceytatu. āṉāl, ulaka
       vāḻkkaiyākiya jakattil auo pōṉṟavaḷākiya pattiṉiyait tuṟantavarkaḷē
       mēlōr eṉṟu vaittu, avarkaḷukkuk kīḻē maṟṟa ulakattai aṭakki vaittu
       ulakamellām poy mayam eṉṟum, tukka mayam eṉṟum pitaṟṟik koṇṭu
       vāḻnāḷ kaḻippatē ñāṉa neṟiyāka ēṟpaṭutti maṉita nākarikattai nācañ
       ceyya muyaṉṟatākiya kuṟṟam putta matattukku uṇṭu. atai nalla
       vēḷaiyāka intiyā utaṟit taḷḷiviṭṭatu. piṉṉiṭṭup putta tarmattiṉ
       vāyppaṭṭa parmā mutaliya tēcaṅkaḷilum putta matam iṅṅaṉamē maṭattai
       varampu mīṟi uyartti maṉita nākarikattai aḻittuk koṇṭutāṉ
       vantirukkiṟatu. piṟkālattil pautta vaḻiyait taḻuvi, palamāṉa maṭa
       stāpaṉaṅkaḷ ceyta rōmaṉ kattōlikka matattilum kurukkaḷuṭaiya cakti
       miñcip pōy maṉita nākarikattukkup pērāpattu viḷaiyum pōliruntatu.
       atai airōppiya tēcattārkaḷ pala puraṭcikaḷālum, peruṅ
       kalakaṅkaḷālum, yuttaṅkaḷālum etirttu veṉṟaṉar. atu mutal
       airōppāvil maṭātipatikaḷukku rājyattiṉ mītirunta celvākkum
       atikāramum nāḷukku nāḷ kuṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. itu niṟka.
       hintu tarmam putta matattai jeyikkavillai yeṉṟum, pautta matamē
       hintu matattai jeyittu viṭṭatākavum cila mātaṅkaḷ muṉpu,
       kāraikkuṭiyil oru naṇpar eṉṉiṭam tākkiṉār. carittirattilum
       piratyakṣattilum aiyamaṟa putta matamaḻintu, hintu matam veṟṟi
       peṟṟu niṟkum ceyti viḷaṅkukaiyil, paṭṭap pakalai iraveṉṟu kūṟutal
       pōl, mēṟpaṭi kāraikkuṭi naṇpar colliyatu paccaip poyyai iṅkeṭuttuc
       collavanta mukāntaram yāteṉil :- 'avar colliyatu paccaip poyyaṉṟu.
       atil ciṟitaḷavu uṇmaiyum kalantirukkiṟatu. eṅṅaṉameṉil, pautta
       mārkkattai kaḷaitteṟintu miñci niṉṟa hintu matam pala amcaṅkaḷil
       pautta matak koḷkaikaḷai muḻumaiyākavum pala amcaṅkaḷiṟ caṟṟē
       māṟṟiyum taṉṉuḷḷē cērttuk koṇṭuviṭṭatu. ākavē pautta matam innāṭṭil
       irunta iṭam taṭam teriyāmal maṇṇōṭu maṇṇāy maṭintu pōkavillai. ataṉ
       koḷkaikaḷil pala hintu matak koḷkaikaḷuṭaṉ kalantu innāṭṭil vaḻaṅki
       varukiṉṟaṉa.
       intac ceytiyaiyē antak kāraikkuṭi naṇpar mikavum atica yōkatiyāka
       mēṟkaṇṭavāṟu paccaip poy vaṭivattil kūṟiṉār. puṉar jaṉmak koḷkai,
       pulāl maṟuttal - ivai iraṇṭumē pautta matattiliruntu hintu
       matattukkuḷ nuḻainta koḷkaikaḷil mukkiyamāṉavai eṉṟu karutap
       paṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ikkoḷkaikaḷ pautta matattiliruntutāṉ hintu
       matattukkuḷ pukuntaṉaveṉṟu kūṟuvataṟkup palamāṉa ātāraṅkaḷillai.
       puṉar jaṉma koḷkai pūrva purāṇaṅkaḷilēyē iruntatu. pautta matam
       akkoḷkaiyai aṟiñar kaṇṭu nakaikkattakka paṭiyāka, varampu mīṟi
       vaṟpuṟuttiṟṟu. piṟkāla hintu matattil akkoḷkai aḷavukku miñci,
       nirārttakamāka ēṟippōy ippōtu hintu nampikkaiyiluḷḷa
       kuṟaikaḷiloṉṟāka iyalkiṟatu. cātāraṇamāka oruvaṉukkut talai nōvu
       vantāluṅkūṭa, ataṟkuk kāraṇam 'mutalnāḷ paciyillāmal uṇṭatō, aḷavu
       mīṟit tūkkam viḻittatō, mikak kuḷirnta allatu mika acuttamāṉa nīril
       snāṉam ceytatō eṉpatai ārāyum muṉpākavē atu pūrva jaṉmattiṉ karmap
       payaṉeṉṟu hintukkaḷilē pāmarar karutakkūṭiya nilaimai vantuviṭṭatu.
       ulakattu viyāpāra nilaimaiyaiyum, poruḷ vaḻaṅkum muṟaikaḷaiyum
       maṉita tantirattāl māṟṟi viṭalām eṉpatum, aṅṅaṉam māṟṟumiṭattē
       celva mikutiyālum celvak kuṟaivālum maṉitarkaḷukkuḷḷē ēṟpaṭum
       kaṣṭaṅkaḷaiyum, avamāṉaṅkaḷaiyum, pacikaḷaiyum, maraṇaṅkaḷaiyum
       nīkkiviṭak kūṭum eṉpatum taṟkālattu hintukkaḷilē palarukku tōṉṟavē
       iṭamillai. piṟar colliya pōtilum atu avarkaḷukku arttamāvatu
       ciramam. ēṉeṉṟāl, maṇa viṣayattil ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa
       pētaṅkaḷaiyum, tāra tammiyaṅkaḷaiyum, pārapakṣaṅkaḷaiyum kaṇṭu,
       ataṟku nivakṣaṇam tēṭa vaḻi teriyāta iṭattilētāṉ, perumpālum intap
       pūrva jaṉma karma viṣayam vicēṣamākap pirastāpattukku varukiṟatu.
       aṟpāyuḷ, nīṇṭa āyuḷ, nōy, nōyiṉmai, aḻaku, aḻakiṉmai, pāṭat
       terital, atu teriyāmai, paṭipput terital, atu teriyāmai mutaliya
       ellāp pētaṅkaḷukkum pūrva jaṉmattiṉ puṇya pāvac ceyalkaḷaiyē
       mukāntaramākak kāṭṭiṉārkaḷeṉiṉum, paṇa viṣayamāṉa vēṟupāṭukaḷē
       ivaiyellāvaṟṟaik kāṭṭilum maṉitarkaḷukku uḷḷak kotippaiyum
       nampikkaik kēṭṭaiyum viḷaittu, avarkaḷai inta jaṉmattiṉ
       tukkaṅkaḷukkup pūrva jaṉmattilē kāraṇam tēṭuvatum, aṭutta
       jaṉmattilē parikāran tēṭuvatumākiya vinōtat toḻililē tūṇṭiṉa.
       eṉavē, intap pūrva jaṉma cittāntattaip pautta matam namatu tēcattil
       ūrjitappaṭuttiyatu paṟṟi nām ataṟku atika naṉṟi celutta iṭamillai.
       pautta matattāl nām aṭainta naṉmaikaḷilē uṇmaiyāṉa naṉmai oṉṟutāṉ.
       atāvatu, vikkiraka ārātaṉaiyai pautta matam ūrjitappaṭuttiṟṟu.
       putitāka uṇṭākkavillai. ēṟkaṉavēyirunta vaḻakkattai mikavum
       vistāramākki ūrjitappaṭuttiṟṟu. pauttarkaḷ maṉitarukkēṟpaṭuttiya
       cilaikaḷai nammavar tammuṭaiya aṟputa ñāṉa caktiyiṉ virivālum
       kaṟpaṉaic caktiyiṉ tauovālum tēvarkaḷukkuc camaittuk koṇṭaṉar.
       tēvarkaḷaic cilaikaḷil vaittu vaṇaṅkutal muktikku makattāṉa
       cātaṉaṅkaḷiloṉṟām. āṉāl uṇmaiyāṉa paktiyuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭum.
       iṉi, putta matam iḻaitta peruntīṅku yāteṉilō iṭaikkālattu
       māyāvātattai nammuḷḷē eḻuppiviṭṭatu. upaniṣattukkaḷilum vētattilum
       'māyā' eṉṟa col parācaktiyai kuṟippatu. iṭaikkālattil māyai
       poyyeṉṟatoru vātam uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl, jakat poy; tēvarkaḷ poy;
       cūriya nakṣattirātikaḷ poy; maṉam poy; caitanyam māttiram mey.
       ātalāl, inta ulakattuk kaṭamaikaḷellām eṟintuviṭat takkaṉa. itaṉ
       iṉpaṅkaḷellām tuṟantuviṭat takkaṉa, eṉṟatoru vātam eḻuntatu.
       'ivvulaka iṉpaṅkaḷellām acācuvatam; tuṉpaṅkaḷ cācuvatam; ittakaiya
       ulakattil nām enta iṉpaṅkaḷaiyum tēṭap pukutal maṭamaiyākum. eṉavē
       entak kaṭamaikaḷaiyuñ ceyyappukutal vīṇ ciramamākum' eṉṟa kaṭci
       ēṟpaṭṭatu.
       āṉāl, ivarkaḷ ellā iṉpaṅkaḷaiyun tuṟantu viṭṭatāka
       naṭikkiṟārkaḷēyaṉṟi, ivarkaḷ aṅṅaṉam uṇmaiyilē tuṟakkavillai.
       ivvulakattil jīvarkaḷ ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuṟappatu cāttiyamillai,
       kaṭamaikaḷait tuṟantu viṭṭuc cōmpēṟikaḷākat tiratal cāttiyam. atu
       mika culapamuṅkūṭa. intac cōmpēṟittaṉattai oru periya cukamākak
       karutiyē anēkar tuṟavu pūṇukiṟārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
       ivarkaḷ kaṭamaikaḷait tuṟantaṉarēyaṉṟi iṉpaṅkaḷait tuṟakka villai.
       uṇaviṉpattait tuṟantu viṭṭārkaḷā? cōṟillāviṭṭāl uyir pōyviṭumē
       eṉṟāl, appōtu nīṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭut toḻil ceytu
       jīvikka vēṇṭum. āṭaiyiṉpattai ivarkaḷ tuṟakkavillai.
       snāṉaviṉpattait tuṟakkavillai. tūkkaviṉpattait tuṟakkavillai.
       kalviyiṉpattait tuṟakkavillai. pukaḻiṉpattait tuṟakkavillai.
       uyiriṉpattait tuṟakkavillai. vātiṉpattait tuṟakkavillai. avarkaḷil
       mukkiyastarkaḷākiya maṭātipatikaḷ paṇaviṉpattaiyun tuṟakkavillai.
       ivarkaḷuṭaiya pōli vētāntattai aḻikkum poruṭṭākavē pakavat kītai
       eḻutappaṭṭatu.
       ulakamellām kaṭavuḷ mayam eṉṟa uṇmaiyāṉa vētāntattaik kītai
       ātāramāka uṭaiyatu. māyai poyyillai. poy tōṉṟātu. piṉ
       māṟukiṟatēyeṉil, māṟutal iyaṟkai. māyai poyyillai. atu kaṭavuḷiṉ
       tirumēṉi. iṅku tīmaikaḷ veṉṟoḻittaṟkuriyaṉa, naṉmaikaḷ ceytaṟkum
       eytaṟkum uriyaṉa. caraṇākatiyāl - kaṭavuḷiṭam tīrāta māṟāta
       paktiyāl yōkattai eytuvīrkaḷ. ellā jīvarkaḷaiyum camamākak karutak
       kaṭavīrkaḷ.
       ataṉāl, viṭutalaiyaṭaivīrkaḷ. cattiya viratattāl āṉantattai
       aṭaivīrkaḷ. illaṟat tūymaiyāl īcattaṉmai aṭaivīrkaḷ.
       inta makattāṉa uṇmaiyaiyē kītai upatēcikkiṟatu.
       ------------------

                    srīmat pakavat kītai : muḻu urai
               mutal attiyāyam : arjuṉa viṣāta yēākam

       kurukṣēttirap pēār naṭakkaiyilē, kaṇṇillāta tirutarāṣṭirarājaṉ, tāṉ
       aṅku cellak kūṭāmaiyāl astiṉāpurattil taṉataraṇmaṉaiyil iruntu
       keāṇṭē pēārkkaḷattil naṭakkum ceytikaḷait taṉakkuc ceāllumpaṭi
       cañjayaṉ eṉṟa mantiriyai niyamikkiṟāṉ. vēta viyācararuḷāl
       ñāṉatiruṣṭi peṟṟavaṉāy cañjayaṉ pēārkkaḷattuc ceytikaḷai
       tirutarāṣṭiraṉukkuc ceāllukiṟāṉ. kaṇṇaṉukkum pārttaṉukkum pēārt
       teāṭakkattil nikaḻnta campāṣaṇaiyai cañjayaṉ kūṟuvatākac
       camaikkappaṭṭa pakavat kītaikku inta mutalattiyāyam pāyiramākak
       karutat takum. tirutarāṣṭiraṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. cañjayā, aṟanilamākiya kuru nilattil pēārceyya virumpit tiraṇṭa
       nammavarkaḷum pāṇṭavarum eṉṉa ceytaṉar? cañjayaṉ ceāllukiṟāṉ:
       2. appēātu turiyēātaṉarājaṉ aṇivakuttu niṉṟa pāṇṭavar paṭaiyaip
       pārttuviṭṭu, ācāriya (turēāṇa)ṉiṭam pēāy (piṉ varum) vārttai
       ceāllalāyiṉaṉ.
       3. "kuruvē, turupataṉ makaṉum niṉ cīṭaṉumākiya nipuṇaṉāl vakuppuṟṟa
       ipperiya pāṇṭavap paṭaiyaip pār!"
       4. iṅku cūrarum periya villāḷikaḷum pēāril vīmaṉaiyum pārttaṉaiyum
       nikarttavarumākiya palar irukkiṟārkaḷ -- yuyutāṉaṉ; virāṭaṉ;
       makārataṉākiya turupataṉ;
       5. tiruṣṭakētu; cēkitāṉaṉ; vīriyamuṭaiya kācirājaṉ; purujit; kunti
       pēājaṉ; maṉitarēṟākiya caiviyaṉ;
       6. valimai mikka yutāmanyu; uttameḷajā eṉṟa vīraṉ; cupattirai
       makaṉ; tireḷapati makkaḷ; ellēārumē makā ratar.
       7. iṉi, eṉatu paṭaikku nāyakarāy, nammuḷḷē ciṟantēāraiyun terintu
       keāḷ. irupiṟappāḷaril mēmpaṭṭavaṉē, kuṟippiṉ peāruṭṭāka avarkaḷai
       uṉakkuc ceāllukiṟēṉ.
       8. nī; pīṣmaṉ, karṇaṉ; peārunar kūṭṭattai velvēāṉākiya kirupaṉ;
       acuvattāmaṉ; vikarṇaṉ, cēāmattaṉ makaṉ;
       9. iṉṉum vēṟu pala cūrar; eṉ peāruṭṭu vāḻkkaiyai tuṟantēār;
       palavitamāṉa āyutaṅkaḷum ampukaḷumuṭaiyēār; ellēārumē pēāril
       nipuṇar.
       10. (eṉiṉum) pīṣmaṉāl kākkappaṭum namatu paṭai (kaṇṇukku)
       niṟaintirukkavillai. vīmaṉāl kākkappaṭum ivarkaḷuṭaiya paṭaiyēā
       niṟaintirukkiṟatu.
       11. nīṅkaḷaṉaivarum vakuppukaḷiṉpaṭi ellā iṭaṅkaḷilum niṉṟukeāṇṭu
       pīṣmaṉaiyē kākkak kaṭavīr!
       12. (appēātu) turiyēātaṉaṉukku makiḻcci viḷaivikkumāṟu kīrttimikka
       keḷaravar kiḻavaṉākiya pāṭṭaṉ uyarnta kuralil ciṅkanātam purintu
       caṅkaiyūtiṉāṉ.
       13. appāl, caṅkukaḷum, pērikaikaḷum, tampaṭṭaṅkaḷum, paṟaikaḷum,
       keāmpukaḷum tiṭīreṉa olittaṉa. aḵtu pērēācaiyāyiṟṟu.
       14. piṉpu veḷḷaik kutiraikaḷ pūṭṭiya peruntēril niṉṟa mātavaṉum
       pārttaṉum (tammuṭaiya) tēvaccaṅkukaḷai yūtiṉar.
       15. kaṇṇaṉ pāñjacaṉyattai yūtiṉāṉ. vēta tattam eṉṟa caṅkai
       taṉañjeyaṉ olittāṉ; añcutaṟkuriya ceyalkaḷaiyuṭaiya ōnāy vayiṟṟu
       vīmaṉ peḷaṇṭram eṉṟa peruñcaṅkai yūtiṉāṉ.
       16. kunti makaṉākiya yutiṣṭirarājaṉ ananta vijayaṉ eṉṟa caṅkaiyum,
       nakulaṉum cakatēvaṉum (muṟaiyē) cukēāṣam, maṇipuṣpakam eṉṟa
       caṅkukaḷaiyum ūtiṉar.
       17. villāḷikaḷil mikac ciṟanta kācirājaṉum, makārataṉākiya
       cikaṇṭiyum, tiruṣṭatyumnaṉum, virāṭaṉum, vellappaṭāta sātyakiyum,
       18. turupataṉum, turēāpatai makkaḷum, peruntēāḷuṭaiyavaṉākiya
       cupattirai makaṉum taṉittaṉiyē tattam caṅkukaḷai olittaṉar,
       *pūmikkut talaivaṉē! (*iṅku pūmikkut talaivaṉeṉṟu tirutarāṣṭiraṉaik
       katai ceālli varum cañjayaṉ viḷikkiṟāṉ)
       19. antap perumuḻakkam vāṉaiyum maṇṇaiyum uṭaṉeālikkac ceyvatāy
       tirutarāṣṭirak kūṭṭattāriṉ neñcukaḷaip piḷantatu.
       20. appāl, (iru tiṟattum) ampukaḷ paṟakkat talaippaṭṭaṉa. appēātu
       kuraṅkuk keāṭiyuyartti pārttaṉ tirutarāṣṭirak kūṭṭattārai nēākki
       villai yēntik keāṇṭu, kaṇṇaṉaip pārttuc ceāllukiṟāṉ. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       21. "accutā! paṭaikaḷiraṇṭukkum naṭuvē eṉ tēraik keāṇṭu niṟuttuka!"
       eṉṟu. (kēḷāy tirutarāṣṭira rājaṉē!)''
       22. "camarai virumpi niṟkum ivarkaḷai nāṉ pārkka vēṇṭum. intap
       pēārt teāṭakkattil eṉṉēāṭu pēār ceyyak kaṭavēār yār?
       23. keṭṭa matikeāṇṭa turiyēātaṉaṉukkup pirīti ceyyum vaṇṇam, iṅku
       pēār ceyyat tiraṇṭu niṟpēārai nāṉ kāṇavēṇṭum" eṉṟāṉ. cañjayaṉ
       ceāllik keāṇṭu varukiṟāṉ:
       24. (kēḷāy) parata nāṭṭaracē, iṅṅaṉam pārttaṉuraittatu kēṭṭa kaṇṇaṉ
       mikavum mēṉmai keāṇṭa attērai iraṇṭu paṭaikaḷukkumiṭaiyē keāṇṭu
       niṟuttiṉāṉ.
       25. pīṣmaṉukkum turēāṇaṉukkum maṟṟellā vēntarukkumetirē tērai
       niṟuttik keāṇṭu, "pārttā! iṅku kūṭi niṟkum keḷaravaraip pār!"
       eṉṟāṉ.
       26. aṅku pārttaṉ taṉṉuṭaiya tantaiyarum, pāṭṭaṉmārum, kurukkaḷum,
       mātularum, aṇṇaṉ tampikaḷum, makkaḷum, pērarum, tēāḻarkaḷum niṟpatu
       kaṇṭāṉ.
       27. aṅṅaṉamē māmaṉmārum, naṇparkaḷum, uṟaviṉarellārum iraṇṭu
       paṭaikaḷilum niṟkak kaṇṭu, kunti makaṉākiya pārttaṉ -- mikavum
       irakkamuṟṟavaṉāyt tuyaruṭaṉ ceāllukiṟāṉ. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       28. "kaṇṇā! pēār ceyya vēṇṭi iṅku tiraṇṭu niṟkum cuṟṟattārkaḷaik
       kaṇṭu,
       29. eṉ avayaṅkaḷ cēārkiṉṟaṉa. eṉ vāy ularkiṟatu. eṉṉuṭampu
       naṭuṅkukiṟatu. mayir cilirkkiṟatu.
       30. *kāṇṭīpam kaiyiliruntu naḻuvukiṟatu. uṭampil ericcaluṇṭākiṟatu.
       eṉṉāl niṟka muṭiyavillai. eṉ maṉam cuḻalukiṟatu. (*kāṇṭīpameṉpatu
       arjuṉaṉuṭaiya villiṉ peyar)
       31. kēcavā! viparītamāṉa cakuṉaṅkaḷ pala kāṇkiṟēṉ. pēārilē
       cuṟṟattārkaḷai maṭippatil eṉakku naṉmai tēāṉṟavillai.
       32. kaṇṇā! nāṉ veṟṟiyai virumpukiṟēṉ; rājyattaiyum, iṉpaṅkaḷaiyum
       vēṇṭukiṟēṉ. kēāvintā! namakku rājyattāl āvateṉṉa? iṉpaṅkaḷāl
       āvateṉṉa? uyir vāḻkkaiyālēṉu māvateṉṉē?
       33. yāvar peāruṭṭu nām rājyattaiyum, pēākaṅkaḷaiyum, iṉpaṅkaḷaiyum
       virumpukiṟēāmēā, avarkaḷ uyiraiyum celvaṅkaḷaiyum tuṟantēārāy iṅku
       vantu niṟkiṟārkaḷ.
       34. kurukkaḷum, tantaiyarum, makkaḷum, pāṭṭaṉmārum, mātularum,
       māmaṉmārum, pērarum, maittuṉarum, campantikaḷum (iṅkuḷar).
       35. matucūtaṉā! yāṉ keāllappaṭiṉum, ivarkaḷaik keālla virumpukilēṉ.
       mūvulakiṉ āṭci peṟutaṟ keṉiṉum (itu ceyyēṉ!) pūmiyiṉ peāruṭṭuc
       ceyvēṉēā?
       36. janārtaṉa! tirutarāṣṭirak kūṭṭattāraik keāṉṟu nām eṉṉa
       iṉpattaiyaṭaiyap pēākiṟēām? intap pātakaraik keālvataṉāl nammaip
       pāvamē cārum.
       37. ātalāl, cuṟṟattārākiya tirutarāṣṭira varkkattāraik keālvatu
       namakkut takātu. mātavā! pantukkaḷaik keāṉṟapiṉ nām
       iṉpuṟṟiruppateppaṭi?
       38. avāviṉ mikutiyāl aṟiviḻanta ivarkaḷ kulattaiyaḻippatil viḷaiyum
       tīṅkaiyum, naṇparukkuc cati ceyvatiluḷḷa pātakattaiyum
       kāṇkilarāyiṉum,
       39. janārttaṉa! kulanācattāl ēṟpaṭuṅ kuṟṟattaiyuṇarnta nām
       ippāvattiṉiṉṟu vilakum vaḻiyaṟiyātiruppateṉṉa?
       40. kula nācattāl eṉṟumuḷḷa kulatarmaṅkaḷ aḻikiṉṟaṉa. tarmam
       aḻivataṉāl kula muḻutaiyum atarmam cūḻkiṟataṉṟē?
       41. kaṇṇā! atarmam cūḻvataṉāl kula stirīkaḷ keṭṭup pēākiṟārkaḷ.
       viruṣṇi kulat tēāṉṟalē! mātar keṭuvataṉāl varṇak
       kuḻappamuṇṭākiṟatu.
       42. akkuḻappattāl kulattārkkum ataṉai aḻittārkkum
       narakamēṟpaṭukiṟatu. ivarkaḷuṭaiya pitirkkaḷ piṇṭamum nīrumiṉṟi
       vīḻcci peṟukiṟārkaḷ.
       43. varṇak kuḻappamuṇṭākumpaṭi kulak kēṭar ceyyum ikkuṟṟaṅkaḷāl
       jāti tarmaṅkaḷum teāṉṟuteāṭṭuḷḷa kulatarmaṅkaḷum eṭupaṭṭup
       pēākiṉṟaṉa.
       44. janārttaṉa! kula tarmaṅkaḷ eṭupaṭṭup pēāṉa maṉitarukku ekkālum
       narakattil vācameṉṟu kēḷvip paṭukiṟēām.
       45. antēā! aracaviṉpattai viḻaintu cuṟṟattāraik keālla muṟpaṭum nām
       periya pāvañceyyat talaip paṭṭēām.
       46. kaiyilāyuta millāmal, etirkkāmal niṟkumeṉṉai inta
       tirutarāṣṭirak kūṭṭattār āyuta pāṇikaḷāyp pēāril maṭittuviṭiṉum atu
       eṉakkup periya naṉmaiyē yām." cañjayaṉ ceāllukiṟāṉ:
       47. cerukkaḷattil ivvāṟu ceālliviṭṭup pārttaṉ ampukaḷaiyum
       villaiyum eṟintu pēāṭṭut tuyaril mūḻkiya maṉattaṉāyt tērp pīṭattiṉ
       mēluṭkārntu keāṇṭāṉ.
       -----------

                  pakavat kītai : iraṇṭām attiyāyam
                             sāṅkiya yēākam

       pēār puriya maṉam varāmal tikaittut taṉṉaic caraṇaṭainta arjuṉaṉai
       nēākkik kaṇṇaṉ uraikkiṉṟāṉ: "arjuṉā, nī varuntuvatu muṟṟilum
       tavaṟu. etirikaḷiṉ āṉmāvaip paṟṟi varuntukiṉṟāyā? allatu avarkaḷiṉ
       uṭalaippaṟṟi varuntukiṉṟāyā? iraṇṭum cariyalla. āṉmā eṉṟum
       aḻivaṟṟatu. ataik kattiyāl veṭṭavum, tīyiṉāl erikkavum muṭiyātu.
       uṭalēā aḻiyum iyalpu vāyntatu. nī aḻikkāviṭiṉum atu tāṉē aḻiya
       vēṇṭiyatutāṉ. āṉmāvukku ōruṭal aḻintatum, maṟṟēāruṭal tāṉē vantu
       cērum. ātmāviṉ iyaṟkaiyai eṇṇi ēṟpaṭuttappaṭṭa ceyalkaḷai nī ceytē
       tīravēṇṭum. acceyalkaḷaic ceyyuṅkāl, nām ceyya vēṇṭiyataic
       ceykiṟēām, atuvum īcuvarap pirītikkākavē eṉṟu eṇṇic cey. itaṉāl
       ātma ñāṉam peruki atil nilaipeṟṟu naṟkatiyaṭaivāy. īcuvarap
       prītiyait tavira maṟṟa palaṉaik kēāriṉāl camcārak kaṭṭiliruntu
       taṉṉai viṭuvittuk keāḷḷa muṭiyātu." cañjayaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. avvaṇṇam irakkamiñciyavaṉāy nīr nirampiya cēāka viḻikaḷuṭaṉ
       varuntiya arjuṉaṉai nēākki matucūtaṉaṉ ceāllukiṟāṉ: srī pakavāṉ
       ceāllukiṟāṉ.
       2. inta muṭṭutalil ivvuḷḷac cēārvai nī eṅkiruntu peṟṟāy? iḵtu
       āriyarukkut takātu. vāṉulakait taṭuppatu; apakīrtti taruvatu
       arjuṉā!
       3. pārttā! pēṭittaṉmaiyaṭaiyātē! itu niṉakkup peāruntatu. iḻipaṭṭa
       maṉat taḷarcciyai nīkki eḻuntu nil; pakaivaraic cuṭuvēāṉē! arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       4. matucūtaṉā! pīṣmaraiyum, turēāṇaraiyum pēāril ampukaḷāl eppaṭi
       etirppēṉ. ivarkaḷ teāḻutaṟkuriyavar; pakaivaraiyaḻippēāy!
       5. periyēārākiya kurukkaḷaik keāllāmal, ulakattil
       piccaiyeṭuttuṇpatum naṉṟu. peāruḷai virumpum kurukkaḷaik keāṉṟu nām
       tuykkum iṉpaṅkaḷ utirattiṟ (rattattil) kalantaṉavām.
       6. mēlum, nām ivarkaḷai vellutal, ivarkaḷ nammai vellutal --
       ivaṟṟuḷ etu namakku mēṉmaiyeṉpatu viḷaṅkavillai. evaraik keāṉṟapiṉ
       nām uyirkeāṇṭu vāḻa virumpēāmēā, attakaiya tirutarāṣṭirak kūṭṭattār
       pēār muṉaiyil vantu niṟkiṟārkaḷ.
       7. ciṟumaiyākiya kuṟaiyāl iyalpu aḻintaṉavāy, aṟam iṉṉatu
       eṉṟuṇarāmal mayaṅkiya aṟivuṭaṉ, yāṉ uṉṉaik kēṭkiṟēṉ. etu
       naṉṟeṉpatai eṉakku niccayappaṭuttic ceālluka. nāṉ uṉ cīṭaṉ. uṉṉaiyē
       caraṇameṉap pukuntēṉ. kaṭṭaḷai taruka.
       8. pūmiyiṉ mēl nikarillāta celvamuṭaiya rājyam peṟiṉum, aṉṟi vāṉēār
       micai āṭci peṟiṉum pulaṉkaḷai aṭakkum iyalpuṭaiya intat tuyar
       emmaiviṭṭu nīṅkumeṉṟu tēāṉṟavillai. cañjayaṉ ceāllukiṟāṉ:
       9. "pakaivaraik keāḷuttum pārttaṉaṅku pacunirai kākkum pakavaṉai
       nēākkip "pēāriṉip puriyēṉ" eṉṟu vāy putaittiruntāṉ."
       10. pāratā, appēātu kaṇṇaṉ puṉṉakai pūttu iraṇṭu paṭaikaḷukkum
       naṭuvē tuyaruṟṟu niṉṟa pārttaṉai nēākki ivvacaṉa muraikkiṟāṉ:
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       11. "tuyarppaṭat takātār peāruṭṭut tuyarppaṭukiṉṟāy! ñāṉa vuraikaḷu
       muraikkiṉṟāy! iṟantārk kēṉum iruntārk kēṉun tuyar keāḷār aṟiñar."
       12. itaṉ muṉ ekkālattilum nāṉ illātiruntilēṉ. nīyum iṅkuḷḷa vēṇtar
       yāvarum appaṭiyē. iṉi nām eṉṟaikkum illāmaṟpēākavum māṭṭēām.
       13. ātmāvukku ivvuṭalil eṅṅaṉam piḷḷaip pirāyamum, iḷamaiyum,
       mūppum tēāṉṟukiṉṟaṉavēā, aṅṅaṉamē maṟṟeāru carīrap piṟapput
       tēāṉṟukiṟatu. tīraṉ atil kalaṅkamāṭṭāṉ.
       14. kuntiyiṉ makaṉē, kuḷiraiyum, veppattaiyum, iṉpattaiyum,
       tuṉpattaiyum tarum iyaṟkaiyiṉ tīṇṭutalkaḷ tēāṉṟi maṟaiyum
       iyalpuṭaiyaṉa, eṉṟumiruppaṉavalla. pāratā! avaṟṟaip peāṟuttukkeāḷ.
       15. yāvaṉ ivaṟṟāl tuyarppaṭāṉ. iṉpamuntuṉpamum nikareṉak keāḷvāṉ,
       anta tīraṉ cākātirukkat takuvāṉ.
       16. illātatu uṇmaiyākātu. uḷḷatu illātatākātu. uṇmaiyaṟivār
       ivviraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai yuṇarvār.
       17. ivvulaka muḻuvatilum parantu niṟkum peāruḷ aṟivaṟṟateṉṟaṟi; itu
       kēṭaṟṟatu; itaṉai yaḻittal yārkkum iyalātu.
       18. ātmā nittiyaṉ; aḻivaṟṟāṉ; aḷaviṭattakātāṉ eṉiṉum avaṉuṭaiya
       vaṭivaṅkaḷ kiṟutiyuṭaiyaṉa eṉpar. ātalāl pāratā, pēār cey.
       19. ivaṉ keālvāṉeṉṟu niṉaippēāṉum, keāllappaṭuvāṉeṉṟu niṉaippēāṉum
       -- iruvarum aṟiyātār. ivaṉ keālluvatumillai, keālaiyuṇpatumillai.
       20. ivaṉ piṟappatumillai; ekkālattilum iṟappatumillai. ivaṉ oru
       muṟaiyiliruntu piṉṉar illātu pēāvatumillai. ivaṉ piṟappaṟṟāṉ.
       aṉavarataṉ. ivaṉ cācuvataṉ; paḻamaiyēāṉ; uṭampu keāllappaṭukaiyil
       ivaṉ keāllappaṭāṉ.
       21. ippeāruḷ aḻivaṟṟatu, piṟappaṟṟatu, eṉṟumuḷatu -- iṅṅaṉamuṇarvāṉ
       keālvatevaṉai? avaṉ keālvippatu evaṉai?
       22. nainta tuṇikaḷaik kaḻaṟṟiyeṟintuviṭṭu maṉitaṉ putiya tuṇikaḷ
       keāḷḷumāṟu pēāla, ātmā nainta uṭalkaḷaik kaḷaintu putiyaṉavaṟṟai
       eytukiṟatu.
       23. ivaṉai āyutaṅkaḷ veṭṭamāṭṭā; tī erikkātu; nīr ivaṉai
       naṉaikkātu; kāṟṟu ularttātu.
       24. piḷattaṟkariyavaṉ; erittaṟkum, naṉaittaṟkum, ularttutaṟkum
       ariyavaṉ; nittiyaṉ. eṅkum niṟaintavaṉ; uṟutiyṭaiyāṉ; acaiyātāṉ;
       eṉṟumiruppāṉ.
       25. "teḷitaṟ kariyāṉ cintaṉaik kariyāṉ māṟuta lillātā ṉeṉpa! ātalāl
       ivaṉai iṅṅaṉam aṟintunī tuyarp paṭātirukkak kaṭavāy."
       26. aṉṟi, nī ivaṉai nittamum piṟantu nittamum maṭivāṉeṉṟu
       karutiṉāl, appēātum peruntēāḷuṭaiyāy, nī ivaṉ peāruṭṭut tuyaruṟal
       takātu.
       27. piṟantavaṉ cāvatu uṟutiyeṉil, cettavaṉ piṟappatu uṟutiyeṉi,
       inta vilakkeāṇāc ceytikku nī aḻuṅkutal takutiyaṉṟu.
       28. pāratā! uyirkaḷiṉ ārampam teḷivillai; naṭunilaimai
       teḷivuṭaiyatu; ivaṟṟiṉ iṟutiyun teḷivillai. itil tuarppaṭuvateṉṉa?
       29. inta āṉmāvai, "viyappeṉa oruvaṉ kāṇkiṟāṉ, viyappeṉa oruvaṉ
       ceāllukiṟāṉ, viyappeṉa oruvaṉ kēṭkiṟāṉ, kēṭkiṉum itaṉai aṟivāṉ
       evaṉumilaṉ."
       30. pāratā! ellāruṭampilumuḷḷa inta ātmā keālla muṭiyātavaṉ. ātalāl
       nī eṅka uyiriṉ peāruṭṭum varuntutal vēṇṭā!
       31. svatarmattaik karutiyum nī naṭuṅkutal icaiyātu. aṟappēāraik
       kāṭṭilum uyarntateāru naṉmai maṉṉarkkillai.
       32. tāṉē vanteyvatu, tiṟantu kiṭakkum peāṉṉulakavāyil pēāṉṟatu.
       ittakaiya pēār kiṭaikkap peṟum maṉṉar iṉpamuṭaiyār!
       33. aṉṟi nī intat tarma yuttattai naṭattāmal viṭuvāyāṉāl, ataṉāl
       svatarmattaiyum, kīrttiyaiyum keāṉṟu pāvattai yaṭaivāy.
       34. ulakattār uṉakku māṟāta vacaiyumuraippārkaḷ. pukaḻ keāṇṭēāṉ
       piṉṉareytum apakīrtti maraṇattiluṅ keāṭitaṉṟēā?
       35. nī accattāl pēārai viṭṭu vilakiyatāka makāratar karutuvārkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟṟa nī itaṉāl ciṟumaiyaṭaivāy.
       36. uṉakku vēṇṭātār ceāllatakāta vārttaikaḷ pala ceālluvārkaḷ. uṉ
       tiṟamaiyaip paḻippārkaḷ. itaik kāṭṭilum atikamāṉa tuṉpametu?
       37. keāllappaṭiṉēā vāṉulakeytuvāy. veṉṟāl pūmiyāḷvāy. ātalāl pēār
       ceyat tuṇintu nī eḻuntu nil.
       38. iṉpam, tuṉpam, iḻavu, pēṟu, veṟṟi, tēālvi ivaṟṟai
       nikareṉakkeāṇṭu, nī pēārkkeāruppaṭuka. ivvaṇṇam purintāl
       pāvameytāy.
       39. iṅṅaṉam uṉakku sāṅkiya vaḻippaṭi putti ceāṉṉēṉ. iṉi yēāka
       vaḻiyāl ceāllukiṟēṉ; kēḷ. intap putti keāṇṭavaṉ karmat taḷaikaḷaic
       citaṟi viṭuvāṉ.
       40. itil muyaṟcikku aḻivillai. itu varampu mīṟiya ceyaṟkaiyumaṉṟu.
       intat tarmattil ciṟitiruppiṉum, aḵteāruvaṉaip pēraccattiṉiṉṟu
       kāppāṟṟum.
       41. kurukula tēāṉṟalē! uṟutiyuṭaiya putti ivvulakattil
       orumaiyuṭaiyatu. uṟutiyillātēāriṉ mati pala kiḷaippaṭṭatu,
       muṭivaṟṟatu.
       42. vētaṅkaḷiṉ veḷiyuraiyil makiḻvār cilar, pūkkaḷaip pēāṉṟa
       (alaṅkārac) ceāṟkaḷ pēcukiṟārkaḷ. tamatu keāḷkaiyeāḻiya maṟṟatu
       piḻaiyeṉkiṟārkaḷ.
       43. ivarkaḷ kāmikaḷ, cuvarkkattaip pāramākak keāṇṭēār. piṟappukkum
       teāḻilukkum payaṉ vēṇṭuvēār; pēākattaiyum āṭciyaiyum vēṇṭuvēār;
       palavakaiyāṉa kiriyaikaḷaik kāṭṭip pēcukiṟārkaḷ.
       44. ivarkaḷ ceālluvataik kēṭṭu matimayaṅki pēākattilum, āṭciyilum
       paṟṟuṟuvēāruṭaiya niccaya putti camātiyil nilai peṟātu.
       45. mūṉṟu kuṇaṅkaḷukkuṭpaṭṭaṉavaṟṟaik kuṟittu vētaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa.
       arjuṉā! nī mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum kaṭantēāṉākuka. *irumaikaḷaṟṟu
       (*naṉmai-tīmai; oḷi-iruḷ; kuḷir-veppam pēāṉṟa iraṭṭai nilaikaḷ)
       eppēātum uṇmaiyil niṉṟu, yēāka kṣēmaṅkaḷaik karutāmal ātmāvai
       vacappaṭuttiyavaṉākuka.
       46. eṅkum nīr nirampiya iṭattil oru ciṟu kuṭṭam eṉṉa
       peāruḷuṭaiyatu; aṉṉa peāruḷē ñāṉamuṭaiya pirāmaṇaṉukku
       vētaṅkaḷumuṭaiyaṉa.
       47. teāḻil ceyyattāṉ uṉakku atikāramuṇṭu. ataṉ payaṉkaḷil eppēātumē
       uṉakkatikāramillai. ceykaiyiṉ payaṉaik karutātē; teāḻil
       ceyyāmalumirātē.
       48. taṉañjayā! yēākattil niṉṟu paṟṟai nīkki veṟṟi tēālvikaḷai
       nikareṉakkeāṇṭu teāḻilkaḷaic ceyka. naṭunilaiyē yēākameṉappaṭum.
       49. taṉañjayā! *putti yēākattaik kāṭṭilum (puttiyil layittu niṟṟal)
       karmam (teāḻil) neṭunteālai tāḻntatu. puttiyaic caraṇaṭai, payaṉaik
       karutuvēār lēāpikaḷ.
       50. puttiyuṭaiyavaṉ iṅku naṟceykai, tīcceykai iraṇṭaiyun
       tuṟakkiṟāṉ. ātalāl nī yēākattilē peāruntiviṭu. yēākam ceyalkaḷil
       tiṟamaiyām.
       51. puttiyuṭaiya mētāvikaḷ ceykaiyil viḷaiyum payaṉait tuṟantu,
       piṟavit taḷai nīṅki, āṉantap patavi aṭaikiṟārkaḷ.
       52. uṉatu putti mēākak kuḻappattaik kaṭantu cellumāyiṉ, appēātu
       kēṭkappēāvatu, kēṭkappaṭṭatu eṉṟa iraṇṭilum uṉakku
       vētaṉaiyēṟpaṭātu.
       53. uṉatu putti, kēḷviyilē kalakkamuṟātatāy, uṟutikeāṇṭu, camāti
       nilaiyil acaiyātu niṟkumāyiṉ, appēātu yēākattai aṭaivāy. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       54. kēcavā! uṟutikeāṇṭa aṟivuṭaṉ camātiyil niṟpēāṉ evvāṟu pēcuvāṉ?
       stira puttiyuṭaiyavaṉ eṉṉa ceālvāṉ? eppaṭiyiruppāṉ? etaṉaiyaṭaivāṉ?
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       55. pārttā! oruvaṉ taṉ maṉattil eḻum viruppaṅkaḷaṉaittaiyum tuṟantu
       taṉṉilē tāṉ makiḻcci peṟuvāṉāyiṉ, appēātu stira puttiyuṭaiyavaṉeṉṟu
       ceāllappaṭukiṟāṉ.
       56. "tuṉpaṅkaḷilē maṉaṅkeṭā tavaṉāy, iṉpaṅkaḷilē āvalaṟ ṟavaṉāy
       accamum ciṉamun tavirttavaṉāyiṉ ammuṉi, matiyilē yuṟuti vāyntava
       ṉeṉpa."
       57. evaṉ nallatum keṭṭatum varumiṭattē etaṉilum vīḻcciyaṟṟavaṉāy,
       āvaluṟuvatum pakaippatumiṉṟiyiruppāṉēā, avaṉuṭaiya aṟivē
       nilaikeāṇṭatu.
       58. āmai taṉ avayavaṅkaḷai iḻuttuk keāḷḷuvatu pēāl, eppuṟattum
       viṣaya patārttaṅkaḷiṉiṉṟu pulaṉkaḷai yeāruvaṉ mīṭka vallāṉāyiṉ,
       avaṉaṟivē nilai keāṇṭatu.
       59. tammaik kavarāta jīvaṉiṭamiruntu viṣayaṅkaḷ tāmē vilakik
       keāḷḷukiṉṟaṉa. eṉiṉum avaṟṟiṭamuḷḷa cuvaiyai ivaṉ maṟappatillai.
       parampeāruḷaik kāṇpāṉāyiṉ accuvaiyun tīrntuviṭum.
       60. kuntiyiṉ makaṉē! (tava) muyaṟciyuṭaiya puruṣaṉiṭattilēkūṭa
       intiriyaṅkaḷ varampu kaṭantu cellumpēātu tammuṭaṉ maṉattaiyum
       valiya vāric celkiṉṟaṉa.
       61. avaṟṟaiyellām naṉṟāka aṭakki, yēākattil amarntavaṉāy, eṉṉaip
       paramākak keāṇṭu, pulaṉkaḷai vacappaṭutti vaittiruppavaṉ evaṉēā,
       avaṉuṭaiya aṟivē nilaikeāṇṭatu.
       62. maṉitaṉ viṣayaṅkaḷaik karutumpēātu avaṟṟil paṟṟutaluṇṭākiṟatu.
       paṟṟutalāl viruppamuṇṭākiṟatu. viruppattāl ciṉam piṟakkiṟatu.
       63. ciṉattāl mayakkam; mayakkattāl niṉaivu tavaṟutal; niṉaivut
       tavaṟutalāl putti nācam; putti nācattāl aḻikiṟāṉ.
       64. viḻaitalum pakaittalumiṉṟi taṉakku vacappaṭṭa pulaṉkaḷuṭaṉ
       viṣayaṅkaḷilē ūṭāṭuvēāṉāy taṉ vitikkut tāṉ uṭpaṭṭa maṉitaṉiṉ
       āṟutalaṭaikiṟāṉ.
       65. cānti nilaiyil maṉitaṉukku ellāt tuṉpaṅkaḷum aḻikiṉṟaṉa. cittam
       cānti peṟṟa piṉ oruvaṉuṭaiya putti viraivilē nilaippaṭukiṟatu.
       66. yēākamillātavaṉukkup puttiyillai. yēākamillātavaṉukku maṉēā
       pāvaṉaiyillai. maṉēā pāvaṉaiyillātavaṉukkuc cāntiyillai.
       cāntiyillātavaṉukku iṉpamētu?
       67. intiriyaṅkaḷ calikkaiyil oruvaṉuṭaiya maṉamum avaṟṟaip
       piṉpaṟṟic cellumāyiṉ ammaṉam kaṭalil tēāṇiyaik kāṟṟu mēātuvatupēāl
       aṟivai mēātukiṟatu.
       68. ātalāl, peruntēāḷāy, yāṅkaṇum viṣayaṅkaḷiṉiṉṟum intiriyaṅkaḷaik
       kaṭṭavallāṉ evaṉēā, avaṉaṟivē nilaikeāṇṭatu.
       69. ellā uyirkaḷukkum iravākiya nērattil, (taṉṉaik kaṭṭiya) muṉi
       viḻittirukkiṟāṉ. maṟṟa uyirkaḷ viḻittirukkum nērametuvēā atuvē
       muṉikkiravu.
       70. kaṭalil nīrt teākutikaḷ vantu viḻukaiyil atu mēṉmēlum
       nirapputaṟkuritāy acaiyā nilaikeāṇṭiruppatu pēālē viruppaṅkaḷ
       taṉṉuḷḷē pukumpēātu iyalvāṉ evaṉēā avaṉ cāntiyaṭaikiṟāṉ.
       viruppaṅkaḷai virumpuvēāṉ ataṉai aṭaiyāṉ.
       71. iccaiyaṟṟāṉ, ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuṟantāṉ, eṉateṉpataṟṟāṉ,
       yāṉeṉpataṟṟāṉ, avaṉē cāntinilai aṭaikiṟāṉ.
       72. pārttā! itu piramma stiti. itaiyaṭaintēāṉ piṟaku
       mayaṅkuvatillai. iṟutik kālattilēṉum itil nilaikeāḷvēāṉ piramma
       nirvāṇa meytukiṟāṉ.
       ----------

                  pakavat kītai : mūṉṟām attiyāyam
                               karma yēākam

       karmayēāka, ñāṉa yēākaṅkaḷuḷ ñāṉayēākamē kaṭukap palaṉai
       aḷikkumeṉṟālum, karma yēākamē ceyyat takkatu. ākkaiyirukkum
       varaiyil maṉitaṉukku ētāvateāru teāḻilaic ceyvatē
       iyaṟkaiyāyirukkum. avaṉ tuṇintu vēṟu tuṟaikaḷilirunta pēātilum
       pulaṉkaḷ avaṉai iḻuttuc ceykaiyilēyē keāṇṭu vantu niṟuttum.
       intiriyaṅkaḷai aṭakki ñāṉa nilaiyil niṟkum tiṟamai vāyntavaṉum
       karmaṅkaḷaiyē ceyyak kaṭavaṉ. ēṉeṉil, ivaṉatu uṇmai nilaiyaṟiyāta
       pāmararkaḷum, ivaṉaik kaṇṭu tāṅkaḷum karmaṅkaḷaiviṭṭu ñāṉattuṟaiyil
       tuṇivuṟuvārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ karmayēākattaiyiḻantatumiṉṟi
       ñāṉayēākattaiyumiḻantu muṉṉilum tāḻnta nilaimaikku vantuviṭuvārkaḷ.
       avarkaḷ keṭuvataṟku ivaṉē kāraṇamāvāṉ. ākaiyāl ñāṉa yēākattil
       tiṟamaiyuḷḷavaṉukkum, tiṟamaiyillātavaṉukkum, karmayēākamē
       mēlāṉatu. karmaṅkaḷaic ceyyumpēātu, 'innilaimai eṉakku pirakiruti
       campantattāl vantēṟiyateṉṟum īcuvaraṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉāl
       avaṉutaviyaik keāṇṭu avaṉuṭaiya pirītikkākavē ceykiṟēām', eṉṟum
       eṇṇic ceyya vēṇṭum. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. janārttaṉa! ceykaiyaik kāṭṭilum puttiyē ciṟantateṉpatu niṉ
       keāḷkaiyāyiṉ intak keāṭiya ceykaiyil eṉṉaip pukuttuvateṉṉē, kēcavā?
       2. kuḻappamāṉa pēcciṉāl eṉ puttiyai mayaṅkac ceykiṟāy. ātalāl etu
       eṉakku naṉmai tarumeṉpatai uṟutippaṭutti orē vārttaiyākac ceāl.
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       3. pāpameāṉṟumillāta arjuṉā, ivvulakattil iraṇṭuvita niṣṭai muṉṉar
       eṉṉāl kūṟappaṭṭatu, sāṅkiyarkaḷiṉ ñāṉayēākattāl eytuvatu,
       yēākikaḷiṉ karma yēākattāl eytuvatu eṉa.
       4. teāḻilkaḷait teāṭāmalēyiruppataṉāl maṉitaṉ ceyalaṟṟa nilai
       aṭaivatillai. tuṟaviṉālēyē maṉitaṉ īṭēṟṟam peṟṟuviṭa māṭṭāṉ.
       5. evaṉum oru kaṇappeāḻutēṉum ceykaiyiṉṟiruppatillai. iyaṟkaiyil
       viḷaiyum kuṇaṅkaḷē ellā uyirkaḷaiyum avacaramākat teāḻil
       purivikkiṉṟaṉa.
       6. karmēntiriyaṅkaḷai aṭakkikkeāṇṭu, āṉāl intiriya viṣayaṅkaḷai
       maṉattāl smarittuk keāṇṭiruppēāṉākiya mūṭātmā
       peāyyeāḻukkamuṭaiyavaṉeṉṟu ceāllappaṭukiṟāṉ.
       7. arjuṉā! evaṉ intiriyaṅkaḷai maṉattāl kaṭṭuppaṭuttik keāṇṭu,
       karmēntiriyaṅkaḷāl karma yēākam paṇṇukiṟāṉēā, avaṉ ciṟantavaṉ.
       8. vitikkappaṭṭa teāḻilai nī cey. teāḻil teāḻiliṉmaiyaik kāṭṭilum
       ciṟantataṉṟēā? teāḻiliṉṟi iruppatāl uṭampaik keāṇṭu celuttutalkūṭa
       uṉakkillāmal pēāyviṭum.
       9. vēḷviyiṉ peāruṭṭeṉṟu ceyyappaṭuvatu tavira maṟṟait teāḻil
       maṉitarukkut taḷaiyākiṟatu. ātalāl, kunti makaṉē, paṟṟai kaḷaintu
       teāḻil ceytu keāṇṭiru.
       10. muṉpu pirammatēvaṉ vēḷviyuṭaṉē uyirkkulattai orumikkap
       paṭaittuc ceālliṉāṉ: "itaṉāl palkuvīrkaḷ, nīṅkaḷ virumpum
       viruppaṅkaḷaiyellām uṅkaḷukkitu kaṟantu tarum.
       11. itaṉāl tēvarkaḷaik karutak kaṭavīr; anta tēvar uṅkaḷaik karutak
       kaṭavar; (iṅṅaṉam) parasparamāṉa pāvaṉai ceyvataṉāl uyarnta
       nalattai eytuvīrkaḷ.
       12. vēḷviyil pāvaṉai ceyyappaṭṭa tēvar uṅkaḷukku virumpiya
       pēākaṅkaḷaiyellām taruvar. avarkaḷukkuk kaimmāṟu celuttāmal avarkaḷ
       keāṭuppatai uṇpēāṉ kaḷvaṉēyāvāṉ.
       13. vēḷviyiṉ miccattai yuṇṇum nallēār ellāp pāpaṅkaḷiṉiṉṟum
       viṭupaṭukiṟārkaḷ. tampeāruṭṭeṉṟu māttiramē uṇavu camaikkum pāvikaḷ
       pāvattai uṇṇukiṟārkaḷ.
       14. aṉṉattāl uyirkaḷ camaikiṉṟaṉa. maḻaiyāl uṇavu tēāṉṟukiṟatu.
       maḻai vēḷviyāl ākiṟatu. vēḷvi ceykaiyiṉiṉṟu piṟappatu.
       15. ceykai pirammattiṉiṉṟum piṟappateṉṟuṇar. pirammam amirtattil
       tēāṉṟukiṟatu. ātalāl eṅkum niṟainta pirammam eppēātum vēḷviyil
       nilaipeṟṟatu.
       16. iṅṅaṉam cuḻalum vaṭṭattai ivvulakil piṉpaṟṟi oḻukātēāṉ pāpa
       vāḻkkaiyuṭaiyāṉ, pulaṉkaḷilē kaḷittāṉ; pārttā, avaṉ vāḻkkai
       viḻalēyām.
       17. taṉṉilē tāṉ iṉpuṟuvāṉ, taṉṉilē tāṉ tiruptiyaṭaivāṉ, taṉṉilē tāṉ
       makiḻntiruppāṉ, avaṉukkut teāḻilillai.
       18. avaṉukkuc ceykaiyil yāteāru payaṉumillai; ceyaliṉṟi iruppatilum
       avaṉukkup payaṉillai; evvitap payaṉaiyuṅ karuti avaṉ enta uyiraiyuñ
       cārntu niṟpatillai.
       19. ātalāl eppēātum paṟṟu nīṅkic ceyyattakka teāḻilaic ceytu
       keāṇṭiru. paṟṟillāmal teāḻil ceytu keāṇṭirukkum maṉitaṉ
       parampeāruḷai eytukiṟāṉ.
       20. jaṉakaṉ mutaliyēār ceykaiyālēyē citti peṟṟārkaḷ. ulaka
       naṉmaiyaik karutiyum nī teāḻil purital takum.
       21. etaṉaiyetaṉai uyarntēāṉ ceykiṟāṉēā, ataiyē maṟṟa maṉitar
       piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. avaṉ etaip piramāṇamākkukiṟāṉēā, ataiyē ulakattār
       teāṭarukiṟārkaḷ.
       22. pārttā! mūṉṟulakattilum eṉakku yāteāru kaṭamaiyumillai. nāṉ
       peṟṟirāta pēṟumillai. eṉiṉum nāṉ teāḻililētāṉ iyaṅkukiṟēṉ.
       23. nāṉ cēāmparillāmal eppēātum teāḻil ceytu keāṇṭirāviṭiṉ, pārttā,
       ellāp pakkaṅkaḷilum maṉitar eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟuvārkaḷ.
       24. nāṉ teāḻil ceyyāviṭṭāl, inta jaṉaṅkaḷellēārum aḻintu pēāvārkaḷ;
       kuḻappattai nāṉ ākkiyēāṉ āvēṉ; inta makkaḷaiyellāṅ keālvēāṉāvēṉ.
       25. pāratā! aṟivillātār ceykaiyil paṟṟuṭaiyēārāy eppaṭit teāḻil
       ceykiṟārkaḷēā appaṭiyē aṟivuṭaiyēāṉ paṟṟai nīkki ulaka naṉmaiyai
       nāṭit teāḻil ceyya vēṇṭum.
       26. aṟivuṭaiyēāṉ teāḻilil paṟṟutal keāṇṭa aññāṉikaḷukku putti pētam
       viḷaivikkak kūṭātu. avaṉ yēākattil niṉṟu teāḻil ceytu ellāt
       teāḻilkaḷaiyum kavarcciyuṭaiyaṉavākka vēṇṭum.
       27. eṅkum teāḻilkaḷ iyaṟkaiyiṉ kuṇaṅkaḷāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
       akaṅkārattāl mayaṅkiyavaṉ, "nāṉ ceykiṟēṉ" eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.
       28. kuṇam, ceykai ivaṟṟiṉuṭaiya pirivukaḷiṉ uṇmaiyaṟintēāṉ,
       'kuṇaṅkaḷ kuṇaṅkaḷil iyalukiṉṟaṉa' eṉṟu karutip paṟṟaṟṟiruppāṉ.
       29. iyaṟkaiyil kuṇaṅkaḷāl mayaṅkiyavarkaḷ kuṇaṅkaḷilum
       teāḻilkaḷilum paṟṟutalaṭaikiṟārkaḷ. ciṟṟaṟivuṭaiya anta
       maṉitarkaḷai muḻutuṇarnta ñāṉi uḻalvikkakkūṭātu.
       30. ellāc ceykaikaḷaiyum uḷḷaṟiviṉāl eṉakku arppaṇamākat
       tuṟantuviṭṭu, ācai nīṅki, eṉatu eṉpatu aṟṟu, maṉak kāyccal
       tīrntavaṉāyp pēār ceyyak kaṭavāy.
       31. eṉṉuṭaiya inta nittiyamāṉa keāḷkaiyai enta maṉitar
       cirattaiyuṭaiyēārāyp peāṟāmaiyiṉṟip piṉpaṟṟukiṟārkaḷēā, avarkaḷum
       teāḻilkaḷiliruntu viṭupaṭukiṟārkaḷ.
       32. eṉṉuṭaiya ikkeāḷkaiyai yāvar peāṟāmaiyāl piṉpaṟṟātu
       viṭukiṟārkaḷeā, evvita ñāṉamumillāta ammūṭarkaḷai
       nācamaṭaintēārākavē terintu keāḷ.
       33. ñāṉamuṭaiyavaṉkūṭat taṉ iyaṟkaikkut takkapaṭiyē naṭakkiṟāṉ.
       uyirkaḷ iyaṟkaippaṭi naṭakkiṉṟaṉa. aṭakkutal payaṉpaṭātu.
       34. intiriyattukku intiriya viṣayattil viruppu veṟuppukkaḷ
       ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭukkum oruvaṉ vacappaṭalākātu. ivai
       ivaṉukku vaḻit taṭaikaḷām.
       35. naṉṟākac ceyyappaṭum para tarmattaik kāṭṭilum kuṇamaṟṟateṉiṉum,
       svatarmamē ciṟantatu. svatarmattil iṟantuviṭiṉum naṉṟēyām. para
       tarmam payattukkiṭamāṉatu. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       36. viruṣṇi kulat tēāṉṟalē! maṉitaṉukku iccaiyillātapēātum avaṉai
       valiyak keāṇṭu pukuttuvatu pēāl tūṇṭip pāvam ceyvippatu yātu?
       pakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       37. iḵtu viruppamum ciṉamum, rajēā kuṇattiṟ piṟappatu; pēraḻivu
       ceyvatu; perumpāvam. itaṉai iṅku catturuvākat terintu keāḷ.
       38. pukaiyiṉāl tī cūḻappaṭṭiruppatu pēālavum, kaṇṇāṭi aḻukkāl mācu
       paṭuvatu pēālavum, karppattaik karuppai cūḻntiruppatu pēālavum itu
       ivvulakaic cūḻntirukkiṟatu.
       39. kuntiyiṉ makaṉē, viruppameṉappaṭum in nirappeāṇāt tī, ñāṉikku
       nittiyap pakaiyāy ñāṉattaic cūḻntu niṟkiṟatu.
       40. intiriyaṅkaḷum, maṉamum, puttiyum itaṟku nilaikkaḷaṉ eṉpar.
       ivaṟṟāl itu ñāṉattaic cūḻntu maṉitaṉai mayaṅkuvikkiṟatu.
       41. ātalāl pārata rēṟē, nī teāṭakkattil intiriyaṅkaḷaik
       kaṭṭuppaṭuttik keāṇṭu ñāṉattaiyum viññāṉattaiyum aḻippatākiya inta
       pāvattaik keāṉṟu viṭu.
       42. intiriyaṅkaḷai uyarvuṭaiyaṉa veṉpar. avaṟṟilum maṉam mēl;
       maṉattaik kāṭṭilum putti mēl; puttikku mēlē avaṉ (ātmā).
       43. iṅṅaṉam puttikku mēlāṉa peāruḷai (ātmāvai) uṇarntu, taṉṉaittāṉ
       uṟutippaṭuttik keāṇṭu, vellaṟkariya viruppamām pakaiyaik keāllak
       kaṭavāy, peruntēāḷuṭaiyāy!
       ----------

                   pakavat kītai : nāṉkām attiyāyam
                      ñāṉa karma canyāca yēākam

       'arjuṉā, uṉṉai ēmāṟṟic caṇṭaiyil uṟcāka mūṭṭuvataṟkāka uṉṉaik karma
       yēākattil tūṇṭukiṟēṉ eṉṟu eṇṇātē. ulakattai paṭaikkum pēātē ikkarma
       yēākattai nāṉ maṉuvukku upatēcittēṉ. piṟaku maṉuviṉ vaḻiyāka ulakil
       atu paraviṟṟu' eṉṟu ceāllik kaṇṇaṉ taṉatu avatāra rakaciyattaik
       kūṟukiṟāṉ. piṟaku karma yēākattiṉ pirivukaḷaiyum avaṟṟuḷḷaṭaṅkiya
       ātma ñāṉattiṉ perumaiyaiyum viḷakkukiṟāṉ. karmayēākam ñāṉa pākattai
       uḷḷaṭaikkik keāṇṭiruppatāl atuvē ñāṉa yēākattiṉ palaṉaiyum aḷikkum
       eṉṟu kūṟukiṟāṉ. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. inta aḻivaṟṟa yēākattai nāṉ muṉṉar vivasvāṉukkuc ceāṉṉēṉ.
       vivasvāṉ maṉuvukkuc ceāṉṉāṉ. maṉu ikṣavāku rājaṉukkuk kūṟiṉāṉ.
       2. ivvāṟu paramparaiyākak kiṭaitta itaṉai rājariṣikaḷ
       uṇarntiruntaṉar. pārttā! anta yēākam kāla mikutiyāl ivvulakattil
       iḻakkappaṭṭatu.
       3. antap paḻaiya yēākattaiyē iṉṟu nāṉ uṉakkuc ceāṉṉēṉ, nī eṉ
       paktaṉum tēāḻaṉumeṉpatu karuti, itu mikavum uyarnta rakaciyam.
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       4. uṉ piṟappup pintiyatu; vivasvāṉuṭaiya piṟappu muntiyatu. nī itai
       ātiyil ceāṉṉavaṉeṉṟu nāṉ terintu keāḷvateppaṭi? srīpakavāṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       5. arjuṉā! eṉakkup pala jaṉmaṅkaḷ kaḻintirukkiṉṟaṉa. uṉakkum
       appaṭiyē. pārttā! nāṉ avaṟṟai ellām aṟivēṉ; nī avaṟṟai aṟikilai.
       6. piṟappaṟṟē ṉeṉiṉum, aḻivaṟṟē ṉeṉiṉum, uyirkaḷukkellām īcaṉē
       yeṉiṉum, yāṉ eṉatu pirakirutiyil nilaipeṟṟu ātma māyaiyāl
       piṟappeytukiṟēṉ.
       7. pārttā! eppēāteppēātu tarmam aḻintupēāy atarmam eḻucci peṟumēā,
       appēātu nāṉ eṉṉaip piṟappittuk keāḷḷukiṟēṉ.
       8. nallēāraik kākkavum, tīyaṉ ceyvēārai aḻikkavum, aṟattai
       nilainiṟuttavum nāṉ yukantēāṟum piṟakkiṟēṉ.
       9. eṉatu teyvattaṉmai keāṇṭa piṟappum ceykaiyum iṅṅaṉameṉpatai
       uḷḷapaṭi yuṇarvēāṉ uṭalait tuṟanta piṉṉar maṟu piṟappu
       eytuvatillai. arjuṉā! avaṉ eṉṉai eytukiṟāṉ.
       10. virupattaiyum, accattaiyum ciṉattaiyum tuṟantēārāy eṉ mayamāy,
       eṉṉai aṭaikkalam pukuntu ñāṉat tavattāl tūymai peṟṟu eṉṉiyalpu
       eytiṉēār palar.
       11. yāvar eṉṉai eṅṅaṉam vēṇṭukiṟārkaḷēā avarkaḷai nāṉ aṅṅaṉamē
       cārkiṟēṉ. pārttā! maṉitar yāṅkaṇum eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.
       12. teāḻilkaḷil veṟṟiyai virumpuvēār iṅku tēvataikaḷaip pūjai
       ceykiṟārkaḷ. maṉitavulakattil teāḻiliṉiṉṟum veṟṟi viraivil
       viḷaivataṉṟēā!
       13. kuṇattukkum ceykaikkum takkapaṭi nāṉ nāṉku varṇaṅkaḷaic
       camaittēṉ. ceykaiyaṟṟavaṉum aḻivaṟṟavaṉumākiya yāṉē avaṟṟaic
       ceytēāṉeṉṟuṇar.
       14. eṉṉaik karmaṅkaḷ oṭṭuvatillai. eṉakkuk karmap payaṉil
       viruppamillai. iṅṅaṉam eṉṉaiyaṟivēāṉ karmaṅkaḷāl kaṭṭappaṭa māṭṭāṉ.
       15. muṟkālattil muktiyai vēṇṭiṉēārum itaiyuṇarntu teāḻilē ceytaṉar.
       ātalāl muṉṉēārkaḷ muṉpu ceytapaṭi, nīyum teāḻilaiyē ceyyakkaṭavāy.
       16. 'etu teāḻil; etu teāḻilallātatu' eṉṟa viṣayattil ñāṉikaḷum
       mayakkameytukiṟārkaḷ. ātalāl uṉakkut teāḻiliṉiyalpai uṇarttukiṟēṉ.
       itai aṟivataṉāl tīṅkiṉiṉṟum viṭupaṭuvāy.
       17. teāḻiliṉ iyalpun teriyavēṇṭum; teāḻiṟkēṭṭiṉ iyalpun
       teriyavēṇṭum; teāḻiliṉmaiyiṉ iyalpun teriyavēṇṭum; karmattiṉ naṭai
       mikavum cūḻntatu.
       18. ceykaiyil ceyaliṉmaiyum, ceyaliṉmaiyil ceykaiyum evaṉ
       kāṇukiṟāṉēā, avaṉē maṉitaril aṟivuṭaiyēāṉ; avaṉ etteāḻil
       ceykaiyilum yēākattiliruppāṉ.
       19. evaṉuṭaiya ceykait teāṭakkaṅkaḷellām viruppu niṉaivu
       tavirntaṉavēā, avaṉuṭaiya ceyalkaḷ ñāṉat tīyāl erikkappaṭṭaṉavām;
       avaṉai ñāṉikaḷ aṟivuṭaiyēāṉeṉkiṟārkaḷ.
       20. karmap payaṉilē paṟṟuk kaḷaintavaṉāy eppēātum
       tiruptiyuṭaiyēāṉāy etaṉilum cārpaṟṟu niṟpēāṉ ceykai ceytu
       keāṇṭirukkaiyilum ceyalaṟṟavaṉāvāṉ.
       21. ācaiyaṟṟavaṉāy, cittattai ātmāvāl kaṭṭuppaṭutti, evvita
       tāṉaṅkaḷum vāṅkuvatait tuṟantu, veṟumē carīrat teāḻil māttiram
       ceytu keāṇṭiruppēāṉ pāvattaiyaṭaiya māṭṭāṉ.
       22. tāṉāka vanteytum lāpattil cantēāṣamuṟuvēāṉāki, irumaikaḷaik
       kaṭantu, peāṟāmaiyaṟṟavaṉāy -- veṟṟiyilum tēālviyilum camanilai
       peṟṟāṉ teāḻil ceytālum ataṉāl kaṭṭuppaṭuvatillai.
       23. paṟṟutalakaṉṟāṉ, viṭutalai keāṇṭāṉ, ñāṉattil mati nilaikkap
       peṟṟāṉ. vēḷviyeṉak karutit teāḻil purivāṉ -- avaṉuṭaiya karmamellām
       tāṉē naḻuvip pēāyviṭukiṟatu.
       24. pirammattukku arppaṇamāka piramma aviyai pirammat tīyil
       pirammattāl ōmam paṇṇuvēāṉ, pirammattiṉ ceykaiyil camātāṉa
       meyṭiṉēāṉ, avaṉ pirammattai aṭaivāṉ.
       25. cila yēākikaḷ tēvarukkuc ceyyappaṭum vēḷviyai vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
       vēṟu cilar pirammat tīyil vēḷviyaiyē ākuti ceytu vēṭkiṉṟaṉar.
       26. vēṟu cilar uṭkaraṇattai yaṭakkutalākiya camyamam eṉṟa tīyil
       cevi mutaliya intiriyaṅkaḷai ākuti ceykiṟārkaḷ. vēṟu cilar
       intiriyaṅkaḷākiya taḻalkaḷil oli mutaliya viṣayaṅkaḷaic
       ceārikiṟārkaḷ.
       27. vēṟu cilar ñāṉattāl keāḷuttuṇṭa taṉṉāṭciyeṉṟa yēākattīyil ellā
       intiriyac ceyalkaḷaiyum uyirc ceyalkaḷaiyum ōmam paṇṇukiṟārkaḷ.
       28. virataṅkaḷai naṉku pātukākkum muṉikaḷil vēṟu cilar tiraviyattāl
       vēḷvi ceyvēār; cilar tavattāl vēṭpēār; cilar yēākattāl vēṭpēār;
       cilar kalviyāl vēṭpēār; cilar ñāṉattāl vēṭpēār.
       29. iṉi vēṟu cilar pirāṇāyāmattil īṭupaṭṭavarkaḷāy pirāṇaṉ, apāṉaṉ
       eṉṟa vāyukkaḷiṉ naṭaiyaik kaṭṭuppaṭutti apāṉavāyuvil
       pirāṇavāyuvaiyum, pirāṇavāyuvil apāṉattaiyum ākuti paṇṇukiṟārkaḷ.
       30. vēṟu cilar uṇavai oḻuṅkupaṭutti uyirai uyiril ākuti
       ceykiṟārkaḷ. ivvaṉaivarum vēḷvi neṟiyuṇarntu vēḷviyāl pāvamaṟṟup
       pēāyiṉēār.
       31. vēḷviyil miñciya amutai yuṇpēār eṉṟu muḷatākiya pirammattai
       eytukiṟārkaḷ. vēḷvi ceyyātēārukkivulakamillai. avarkaḷukkup
       paralēākamētu. krukulattāril ciṟantēāy!
       32. pirammattiṉ mukattil iṅṅaṉam palavita vēḷvikaḷ virittuk
       kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaiyellām teāḻililē piṟappaṉaveṉṟuṇar.
       ivvāṟuṇarntāl viṭutalai peṟuvāy.
       33. pārttā! tiraviyattaik keāṇṭu ceyyappaṭum vēḷviyaik kāṭṭilum
       ñāṉavēḷvi ciṟantatu. pārttā! karmamellām, muṟṟilum, ñāṉattil muṭivu
       peṟukiṟatu.
       34. ataṉai vaṇakkattālum, cūḻnta vēḷviyālum, teāṇṭu purivatālum
       aṟintu keāḷ. uṇmai kāṇum ñāṉikaḷ uṉakku ñāṉattai upatēcippārkaḷ.
       35. anta ñāṉam peṟuvataṉāl, pāṇṭavā, nī appāl ivvita
       mayakkameytamāṭṭāy. itaṉāl nī ellā uyirkaḷaiyum, miccamaṉṟi
       niṉṉuḷḷē kāṇpāy. appāl avaṟṟai eṉṉuḷḷē kāṇpāy.
       36. pāvikaḷellāraik kāṭṭilum nī atikap pāviyāka iruntālum,
       appāvattaiyellām ñāṉat tēāṇiyāl kaṭantu celvāy.
       37. naṉku keāḷuttuṇṭa tī viṟakukaḷaic cāmpalākkiviṭutal pēālavē,
       arjuṉā! ñāṉat tī ellā viṉaikaḷaiyum cāmpalākkiviṭum.
       38. ñāṉattaip pēāl tūymai tarum peāruḷ ivvulakattil vēṟetuvumillai.
       yēākattil nalla cittiyaṭaintavaṉ tāṉākavē takka paruvattil atait
       taṉakkuḷ kiṭaikkap peṟukiṟāṉ.
       39. pirammattaip paramākak keāṇṭu, intiriyaṅkaḷaik
       kaṭṭuppaṭuttiyavaṉāy, cirattaiyuṭaiyēāṉ ñāṉattaiyaṭaikiṟāṉ.
       ñāṉattai aṭaintapiṉ viraivilē paracānti peṟukiṟāṉ.
       40. aṟivum cirattaiyumiṉṟi aiyattai iyalpākak keāṇṭēāṉ aḻintu
       pēākiṟāṉ. aiyamuṭaiyēāṉukku ivvulakamillai; mēlulakamillai;
       iṉpamumillai.
       41. yēākattāl ceykaikaḷait tuṟantu, ñāṉattāl aiyattai aṟuttut
       taṉṉaittāṉ āḷvēāṉai, taṉañjayā! karmaṅkaḷ kaṭṭuppaṭutta māṭṭā!
       42. aññāṉattāl tēāṉṟi neñcil nilaikeāṇṭirukkum inta aiyattai uṉ
       ñāṉa vāḷāl aṟuttu yēāka nilai keāḷ. pārata! eḻuntu nil!
       ------------

                     pakavat kītai : aintām attiyāyam
                              canyāca yēākam

       karmayēākattil ñāṉa pākamaṭaṅki iruppatālum, ñāṉa yēākattil karma
       pākamaṭaṅki yiruppatālum iraṇṭum oṉṟē. avai iraṇṭum orē vitamāṉa
       palaṉaik keāṭukkak kūṭiyavai. avai vevvēṟu palaṉai aḷikkum eṉṟu
       kūṟupavar palar. avarkaḷ aṟivil tērcci peṟātavarkaḷ. āṉāl, karma
       yēākamiṉṟi, ñāṉayēākattaip peṟa iyalātu. cuka tukkaṅkaḷaip
       peāruṭpaṭuttāmal karma yēākattaiyē taḻuviyiruntāl palaṉaik kaṭukap
       peṟalām. ellā ātmākkaḷum orē mātiriyāṉavai. tēāṟṟum
       vēṟupāṭukaḷellām tēka campantattāl vantavai eṉṟa uṇarvu vēṇṭum.
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. kaṇṇā! ceykaikaḷiṉ tuṟavaip pukaḻntu pēcukiṟāy; piṉṉar avaṟṟuṭaṉ
       kalappataip pukaḻkiṟāy. ivviraṇṭil etuveāṉṟu ciṟantateṉpatai naṉku
       niccayappaṭutti eṉṉiṭañ ceāl. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       2. tuṟavu, karma yēākam, ivviraṇṭum uyarnta nalattait taruvaṉa.
       ivaṟṟuḷ karmat tuṟavaik kāṭṭilum karmayēākam mēmpaṭṭatu.
       3. pakaittalum virumputalumillātavaṉai nittiya canyāci eṉṟuraikkak
       kaṭavāy. peruntēāluṭaiyāy, irumai nīṅki avaṉ eḷitil pantattiṉiṉṟu
       viṭupaṭukiṟāṉ.
       4. cāṅkiyattaiyum yēākattaiyum vevvēṟeṉṟu ceālvēār kuḻantaikaḷ;
       paṇṭitarkaḷ aṅṅaṉam kūṟār. ivaṟṟuḷ yātēṉumeāṉṟil naṉku nilaipeṟṟēāṉ
       iraṇṭiṉ payaṉaiyum eytukiṟāṉ.
       5. cāṅkiyar peṟum nilaiyaiyē yēākikaḷum peṟukiṟārkaḷ.
       cāṅkiyattaiyum yēākattaiyum evaṉ oṉṟākak kāṇpāṉēā, avaṉē
       kāṭciyuṭaiyāṉ.
       6. perun tēāḷāy, yēākamillātavaṉ canniyācam peṟutal kaṣṭam.
       yēākattil peāruntiya muṉi viraivil pirammattai aṭaikiṟāṉ.
       7. yēākattilē maruvit tūymai yuṟṟēāṉ, taṉṉai tāṉ veṉṟēāṉ.
       intiriyaṅkaḷiṉ mītu veṟṟi keāṇṭēāṉ, ellā uyirkaḷuntāṉēyāṉavaṉ, avaṉ
       teāḻil keāṇṭiruppiṉum, atil oṭṭuvatillai.
       8. uṇmai aṟinta yēāki, "nāṉ etaṉaiyuñ ceyvatillai" eṉṟeṇṇak
       kaṭavāṉ. kāṇkiṉum, kēṭkiṉum, tīṇṭiṉum, mēāppiṉum, uṇpiṉum,
       naṭappiṉum, uyirppiṉum, uṟaṅkiṉum,
       9. pulampiṉum, viṭiṉum, vāṅkiṉum, imaikaḷait tiṟappiṉum, mūṭiṉum,
       "intiriyaṅkaḷ tammuṭaiya viṣayaṅkaḷil calikkiṉṟaṉa" eṉṟu
       karutiyirukkak kaṭavāṉ.
       10. ceykaikaḷaiyellām pirammattil cārttiviṭṭup paṟṟutalai nīkki
       evaṉ teāḻil ceykiṟāṉēā avaṉ, nīril tāmaraiyilaipēāl, pāvattāl
       tīṇṭal peṟuvatillai.
       11. yēākikaḷ paṟṟutalaik kaḷaintu, ātma cuttiyiṉ peāruṭṭāka
       uṭampālum, maṉattālum, puttiyālum aṉṟi veṟum intiriyaṅkaḷālum
       teāḻil ceyvār.
       12. yēākattil peāruntiyavaṉ karmap payaṉait tuṟantu niṣṭaikkuriya
       cāntiyai aṭaikiṟāṉ. yēākattil iṇaṅkātēāṉ viruppattukku vacamāyp
       payaṉilē paṟṟutal keāṇṭu taḷaippaṭukiṟāṉ.
       13. taṉṉai vacaṅkeāṇṭa ātmā ellāk karmaṅkaḷaiyum maṉatāl tuṟantu,
       etaṉaiyum ceyvatumiṉṟic ceyvippatumiṉṟi, oṉpatu vāyil keāṇṭa
       uṭaṟkēāṭṭaiyil iṉpuṟṟirukkiṟāṉ.
       14. ceykait talaimai, ceykai, ceykaip payaṉ peṟutal --
       ivaṟṟuḷetaṉaiyum kaṭavuḷ maṉitaṉukkut taravillai. iyaṟkaiyē iyal
       peṟukiṟatu.
       15. evaṉaiyum pāvi allatu naṟceykaiyuṭaiyēāṉeṉṟu kaṭavuḷ
       ēṟpatillai. aññāṉattāl ñāṉam cūḻappaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl jantukkaḷ,
       mayakkameytukiṉṟaṉa.
       16. anta aññāṉattai ātma ñāṉattāl aḻittavarkaḷuṭaiya ñāṉam
       cūriyaṉaip pēāṉṟatāyp parampeāruḷai oḷiyuṟak kāṭṭukiṟatu.
       17. pirammattil puttiyai nāṭṭi, atuvē tāmāy, atil niṣṭaiyeyti, atil
       īṭupaṭṭēār, tammuṭaiya pāvaṅkaḷellām naṉku kaḻuvap peṟṟēārāy, mīḷāp
       patamaṭaikiṟārkaḷ.
       18. kalviyum vinayamum naṉku kaṟṟa pirāmaṇaṉiṭattilum,
       pacuviṉattum, yāṉaiyiṉiṭattum, nāyiṉiṭattum, nāyait tiṉṉum
       pulaiyaṉittum paṇṭitar camap pārvaiyuṭaiyēār.
       19. maṉam cama nilaiyil niṟkap peṟṟēār ivvulakattilēyē iyaṟkaiyai
       veṉṟēārāvar. pirammam mācaṟṟatu. cama nilaiyuṟṟatu ātalāl avarkaḷ
       pirammattil nilaipeṟukiṟārkaḷ.
       20. virumpiya peāruḷaip peṟumpēātu kaḷi keāḷvāṉ; pirimaṟṟataip
       peṟumpēātu tuyarppaṭa māṭṭāṉ; pirammañāṉi stira puttiyuṭaiyēāṉāy,
       mayakkam nīṅki, pirammattil nilai peṟukiṟāṉ.
       21. puṟat tīṇṭutalkaḷil paṟṟutalkaḷ keāḷḷāmal taṉakkuḷḷē iṉpattaik
       kāṇpēāṉ piramma yēākattil peārunti aḻiyāta iṉpattai eytukiṟāṉ.
       22. puṟat tīṇṭutalkaḷil tēāṉṟum iṉpaṅkaḷ tuṉpattiṟkuk
       kāraṇaṅkaḷākum. avai teāṭakkamum iṟutiyumuṭaiyāṉa, kunti makaṉē,
       aṟivuṭaiyēāṉ avaṟṟil kaḷiyuṟuvatillai.
       23. carīram nīṅkumuṉṉar, ivvulakattilēyē viruppattālum ciṉattālum
       viḷaiyum vēkattai evaṉ peāṟukka vallāṉēā anta maṉitaṉ yēāki, avaṉ
       iṉpamuṭaiyēāṉ.
       24. taṉakkuyḷḷē iṉpamuṭaiyavaṉāy, uḷḷē makiḻcci kāṇpavaṉāy, uḷḷē
       oḷi peṟṟavaṉākiya yēāki, tāṉē pirammamāy, piramma
       nirvāṇamaṭaikiṟāṉ.
       25. *irumaikaḷai (*naṉmai - tīmai; kuḷir - cūṭu; iṉpam - tuṉpam eṉa
       ellāp peāruḷkaḷaip paṟṟi niṟkum iraṭṭai nilaikaḷ) veṭṭiviṭṭut
       tammaittām kaṭṭuppaṭutti, ellā uyirkaḷukkum iṉiyatu ceyvatil
       makiḻcciyeytum riṣikaḷ pāvaṅkaḷeāḻintu piramma nirvāṇam
       aṭaikiṟārkaḷ.
       26. viruppamum, ciṉamum tavirntu cittattaik kaṭṭuppaṭuttiya ātma
       ñāṉikaḷākiya muṉikaḷukku piramma nirvāṇam arukiluḷḷatu.
       27. puṟat tīṇṭutalkaḷai akaṟṟip puruvaṅkaḷukkiṭaiyē viḻikaḷai
       niṟutti, mūkkiṉuḷḷē iyaṅkum pirāṇavāyuvaiyum apāṉa vāyuvaiyum
       camamākac ceytu keāṇṭu;
       28. "pulaṉkaḷai, maṉattai, matiyaiyum kaṭṭi viṭutalai yilakkeṉak
       keāṇṭu viruppamum accamum ciṉamum tavirttāṉ muktaṉē yāvāṉ muṉi."
       29. "vēḷviyum tavamum *micaivēāṉ yāṉē ulakukaṭ kellām orupēraracaṉ
       ellā uyirkaṭku naṇpaṉ yāṉ' eṉ ṟaṟivāṉ amaiti yaṟivāṉ. (*micaivatu =
       uṇpatu)
       -----------

                    pakavat kītai : āṟām attiyāyam
                             tiyāṉa yēākam

       karma yēāka ñāṉa yēākaṅkaḷil citti peṟṟavaṉukkuṇṭākum ātmāṉupavam
       inta attiyāyattil kūṟappaṭukiṟatu. ivvātmāṉupavattil īṭupaṭṭu
       ātiyilēyē tiruptiyaṭaintavaṉ vēṟu viṣayaṅkaḷil maṉataic
       celuttamāṭṭāṉ. avaṉukkut tēāḻaṉ, pakaivaṉ, pantu, nallavaṉ,
       keṭṭavaṉ eṉṟu vēṟupāṭiṉṟi ellēāriṭamum orēvitamāṉa maṉappāṉmai
       ēṟpaṭum. avaṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya cērkkaiyai veṟuttut taṉimaiyilē
       viruppamuṟṟut tiṭamāṉa ācaṉattilamarntu taṉatu ātma ceārūpattai
       eṇṇi eṇṇi makiḻvāṉ. ivvātmāṉupavamē pērāṉantameṉṟu eṇṇiyiruppāṉ.
       ellā ātmākkaḷum tēkacampantattai nīkkip pārttāl oruvakaippaṭṭavai
       eṉṟu eṇṇi, muṭivil kaṭavuḷum avvātmākkaḷum oruvakaip
       paṭṭavarkaḷeṉṟum uṇarvāṉ. innilai peṟṟavaṉē yēākikaḷil ciṟantavaṉ.
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. ceykaiyiṉ payaṉil cārpiṉṟic ceyyattakkatu ceyvēāṉ tuṟavi; avaṉē
       yēāki, tī vaḷarkkātavaṉum kiriyai ceyyātavaṉum avaṉ ākār.
       2. pāṇṭavā! etaṉai canniyācameṉkiṟārkaḷēā, atuvē yēākameṉṟaṟi. taṉ
       kēāṭpāṭukaḷait tuṟakkāta evaṉum yēākiyāka māṭṭāṉ.
       3. yēāka nilaiyil ēṟa virumpum yēākikkut teāḻilē karuviyākak
       kūṟappaṭukiṟatu. annilaiyil ēṟiya piṉ avaṉukku cāntam
       karuviyākiṟatu.
       4. oruvaṉ ellāk kēāṭpāṭukaḷaiyum tuṟantuviṭṭup pulaṉkaḷilēṉum,
       ceyalkaḷilēṉum paṟṟutaliṉṟiyiruppāṉāyiṉ, appēātavaṉ 'yēākanilaiyil
       ēṟiyavaṉ' eṉṟu ceāllappaṭukiṟāṉ.
       5. taṉṉait tāṉ uyarttik keāḷka; taṉṉait taṉṉāliḻivuṟutta vēṇṭā;
       taṉakkut tāṉē naṇpaṉ; taṉakkut tāṉē pakaivaṉ.
       6. taṉṉait tāṉ veṉṟavaṉē taṉakkut tāṉ naṇpaṉ; taṉṉait tāṉ vellātāṉ
       taṉakkut tāṉ pakaivaṉ pēāṟ kēṭu cūḻkiṟāṉ.
       7. taṉṉai veṉṟu āṟutaleytiyavaṉiṭattē cītēāṣṇaṅkaḷilum, cuka
       tukkaṅkaḷilum, māṉāpimāṉaṅkaḷilum camanilaippaṭṭa paramātmā
       viḷaṅkukiṟatu.
       8. *ñāṉattilum viññāṉattilum tirupti keāṇṭavaṉāy, malai muṭivil
       niṟpāṉ pēāṉṟu, pulaṉkaḷai veṉṟu, ōṭṭaiyum kallaiyum peāṉṉaiyum oṉṟu
       pēālē kāṇum yēākiyē nilaiyuṟṟāṉeṉappaṭuvāṉ. (*ñāṉameṉpatu
       kaṭavuḷiyalaip paṟṟiya aṟivu; viññāṉameṉpatu ulakiyalaip paṟṟiyatu)
       9. aṉpar, naṭpār, pakaivar, ētilar, naṭuvar, etirikaḷ, cuṟṟattār,
       nallēār, tīyēār ellēāriṭattum camaputtiyuṭaiyāṉ mēlēāṉāvāṉ.
       10. maṟaiviṭattil iruntu keāṇṭu, taṉiyaṉāy, uḷḷattaik kaṭṭi,
       ācaiyait tuṟantu, ēṟpatu nīkki eppēātum ātmāvil yēākamuṟak kaṭavāṉ.
       11. cuttamāṉa iṭattil atika uyaramillāmalum, atikat tāḻvillāmalum,
       tuṇi, māṉ tēāl, tarppai, ivaṟṟiṉmītu taṉakkēār uṟutiyāṉa ācaṉam
       camaittuk keāṇṭu,
       12. aṅku maṉatai orumukamākki, uḷḷattaiyum puṟac ceyalkaḷaiyum
       naṉku kaṭṭuppaṭutti, ācaṉattamarntu, ātmā naṉku tūymaiyaṭaiyumpaṭi
       yēākattilē peāruntak kaṭavāṉ.
       13. uṭampaiyum talaiyaiyum, kaḻuttaiyum camamāka acaiviṉṟi vaittuk
       keāṇṭu, uṟuti cāṉṟavaṉāy, mūkku nuṉiyaip pārttuk keāṇṭu, ticaikaḷai
       nēākkāmal,
       14. naṉku cāntameytiyavaṉāy, accattaip pēākki pirammaccariya
       viratattil nilaikeāṇṭu, maṉatai vacappaṭutti eṉṉiṭattē cittattai
       icaittu, eṉakku īṭupaṭṭu yēākattilirukkak kaṭavāṉ.
       15. iṅṅaṉam eppēātum maṉataik kaṭṭuppaṭutti ātmāvil
       yēākamuṟṟirukkum yēāki, eṉpatāl nilai peṟṟatākiya mikac ciṟanta
       viṭutalaiyiluḷḷa āṟutalaiyaṟivāṉ.
       16. mikaipaṭa uṇpēāṉukku yēākamillai; uṇavaṟṟēāṉukku ēkāntanilai
       eytātu. mikutiyāka uṟaṅkuvēāṉukkumillai; arjuṉā! mikutiyāka
       viḻippēāṉukkum aḵtillai.
       17. oḻuṅkukku uṭpaṭṭa uṇavum, viḷaiyāṭṭum uṭaiyēāṉāy, viṉaikaḷil
       oḻuṅkukkuṭpaṭṭa naṭaikaḷuṭaiyavaṉāy, uṟakkattilum viḻippilum
       oḻuṅkukkuṭpaṭṭāṉāyiṉ, avaṉuṭaiya yēākam tuyarai aḻikkiṟatu.
       18. uḷḷam kaṭṭukkaṭaṅkit taṉatuḷḷēyē nilaipeṟa oruvaṉ enta
       viruppattilum vīḻcciyaṟṟāṉāyiṉ, yēākamuṟṟā ṉeṉappaṭuvāṉ.
       19. cittattaik kaṭṭi ātma yēākattil kalantu niṟkum yēākikkuk
       kāṟṟillāta iṭattil acaiviṉṟi niṟkum viḷakkai muṉṉēār uvamaiyākak
       kāṭṭiṉar.
       20. eṅku cittam yēāka oḻukkattil piṭippuṟṟu āṟutaleytumēā, eṅku
       ātmāviṉāl ātmāvai yaṟintu oruvaṉ ātmāvil makiḻcci yaṭaikiṟāṉēā,
       21. puttiyāl tīṇṭattakkatum, pulaṉkaḷaik kaṭantu niṟpatumākiya
       pēriṉpattai eṅkuk kāṇpāṉēā, eṅku nilaipeṟuvatāl ivaṉ uṇmaiyiṉiṉṟum
       vaḻuvuvatillaiyēā,
       22. ettaṉai yeytiyapiṉ ataik kāṭṭilum periya lāpam vēṟiruppatākak
       karuta māṭṭāṉēā, eṅku nilai peṟuvatāl periya tukkattālum calippeyta
       māṭṭāṉēā,
       23. annilaiyē tuṉpattuṭaṉ kalattalai viṭutalākiya yēāka nilaiyeṉṟu
       uṇar. uḷḷattil ēkkamiṉṟi uṟutiyuṭaṉ anta yēākattai oruvaṉ paṟṟi
       niṟkak kaṭavāṉ.
       24. *caṅkalpattiṉiṉṟum (*caṅkalpam=maṉattīrmāṉam) eḻum ellā
       viruppaṅkaḷaiyum miccamaṟat tuṟantuviṭṭu ellāp pakkaṅkaḷilum
       maṉattāl intiriyak kuḻāttaik kaṭṭup paṭutti,
       25. tuṇinta matiyuṭaṉ maṉatai ātmāvil niṟutti mella mella āṟutal
       peṟak kaṭavāṉ; etaṟkum kavalaiyuṟātirukkak kaṭavāṉ.
       26. eṅkeṅkē maṉam cañcalamāy uṟutiyiṉṟi uḻalukiṟatēā, aṅkaṅkē ataik
       kaṭṭuppaṭutti ātmāvukku vacamākkik keāḷka.
       27. maṉam cāntamāy, rajēā kuṇam āṟi, mācu nīṅki, pirammamēyākiya
       inta yēākikku mikac ciṟanta iṉpam kiṭaikkiṟatu.
       28. kuṟṟaṅkaḷaip pēākki iṅṅaṉam eppēātum ātmāvil
       kalappuṟṟiruppāṉāyiṉ, anta yēāki pirammattait teāṭuvatākiya mika
       uyarnta iṉpattai eḷitil tuykkiṟāṉ.
       29. yēākattil kalantavaṉ eṅkum camap pārvaiyuṭaiyavaṉāy, ellā
       uyirkaḷiṭattum tāṉiruppataiyum, taṉṉuḷ ellā uyirkaḷumiruppataiyum
       kāṇukiṟāṉ.
       30. evaṉ eṅkum eṉṉaik kāṇkiṟāṉēā, ellāp peāruḷkaḷaiyum eṉṉiṭattē
       kāṇkiṟāṉēā, avaṉukku nāṉ aḻiyamāṭṭēṉ; eṉakkavaṉ aḻiya māṭṭāṉ.
       31. orumaiyil nilai keāṇṭavaṉāy ellā uyirkaḷiṭattiluḷḷa eṉṉait
       teāḻuvēāṉ yāṅkaṇum ceṉṟa pēātilum, anta yēāki eṉṉuḷḷēyē iyalukiṟāṉ.
       32. iṉpamāyiṉum, tuṉpamāyiṉum -- etilum ātma camattuvam paṟṟi
       camappārvai celuttuvāṉāyiṉ, avaṉ parama yēākiyākak karutappaṭuvāṉ.
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       33. matucūtaṉā! iṅṅaṉam nī camattuvattāl ēṟpaṭuvatākac ceālliya
       yēākam, stiramāṉa nilaiyuṭaiyatāka eṉakkut tēāṉṟavillai, eṉatu
       cañcalat taṉmaiyāl.
       34. kaṇṇā! maṉam cañcalamuṭaiyatu; tavaṟum iyalpiṉatu, valiyatu;
       uraṉuṭaiyatu. ataik kaṭṭuppaṭuttutal kāṟṟaik kaṭṭuvatupēāl mikavum
       kaṣṭamāṉa ceykaiyeṉṟu nāṉ matikkiṟēṉ. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       35. peruntēāḷāy! maṉam kaṭṭutaṟkariyatutāṉ, calaṉamuṭaiyatutāṉ;
       aiyamillai. āṉāl kuntiyiṉ makaṉē! ataip paḻakkattālum,
       viruppiṉmaiyālum kaṭṭi viṭalām.
       36. taṉṉaik kaṭṭātavaṉ yēākameytutal ariteṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
       taṉṉaik kaṭṭiyavaṉ, muyaṟciyālum upāyattālum ataṉai eyta vallāṉ.
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       37. nampikkai yuṭaiyēāyeṉiṉum, taṉṉaik kaṭṭāmaiyāl yēākattiṉiṉṟum
       maṉam vaḻuviyavaṉ yēākattil tēāṟṟuppēāy, appāl eṉṉa katiyaṭaikiṟāṉ,
       kaṇṇā?
       38. oru vēḷai avaṉ iraṇṭuṅ keṭṭavaṉāy, uṭainta mēkampēāl
       aḻikiṟāṉēā? peruntēāḷāy! uṟutiyaṟṟavaṉāy, piramma neṟiyilē
       kuḻappameytiya mūṭaṉ yātākiṟāṉ?
       39. kaṇṇā! eṉakkuḷḷa inta aiyattai nī aṟuttu viṭuka. niṉṉaiyaṉṟi
       inta aiyattai yaṟuppēār vēṟevarumilar. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       40. pārttā! avaṉukku ivvulakilum, mēlulakattilum aḻivillai; makaṉē!
       naṉmai ceyvēāṉ evaṉum keṭṭa katiyaṭaiya māṭṭāṉ.
       41. yēākattil tavaṟiyavaṉ, puṇṇiyam ceyvēāriṉ ulakaṅkaḷai yeyti,
       aṅku kaṇakkillāta varuṣaṅkaḷ vāḻntu, tūymaiyuṭaiya celvarkaḷiṉ
       vīṭṭil piṟakkiṟāṉ.
       42. allatu, puttimāṉkaḷākiya yēākikaḷil kulattilēyē piṟakkiṟāṉ.
       ivvulakil itu pēāṉṟa piṟavi yeytutal mikavum aritu.
       43. aṅkē avaṉ pūrva carīrattukkuriya puttiyaip peṟukiṟāṉ.
       kurunantaṉā! appāl avaṉ maṟupaṭiyum veṟṟikku muyaṟci ceykiṟāṉ.
       44. paṇṭaip paḻakkattāl avaṉ taṉ vacamiṉṟiyum iḻukkappaṭukiṟāṉ.
       yēākattai aṟiya vēṇṭumeṉṟa viruppattālēyē oruvaṉ oliyulakattaik
       kaṭantu cellukiṟāṉ.
       45. pāvam nīṅkiyavaṉāy, ūṉṟi muyalvāṉēyāyiṉ, yēāki pala piṟavikaḷiṉ
       veṟṟip payaṉākiya parakatiyai appēātaṭaikiṟāṉ.
       46. tavañ ceyvēāraik kāṭṭilum yēāki ciṟantēāṉ; ñāṉikaḷilum avaṉ
       ciṟantēāṉākak karutap paṭukiṟāṉ; karmikaḷilum avaṉ ciṟantēāṉ;
       ātalāl arjuṉā! yēākiyākuka.
       47. maṟṟenta yēākikaḷellārilum, evaṉeāruvaṉ antarātmāvil eṉṉaip
       pukutti eṉṉai nampikkaiyuṭaṉ pēāṟṟukiṟāṉēā avaṉ, mika mēlāṉa
       yēākiyeṉpatu eṉṉuṭaiya keāḷkai.
       ---------

                    pakavat kītai : ēḻām attiyāyam
                       ñāṉa viññāṉa yēākam

       pakti yēākattiṟku ilakkāṉa iṟaivaṉuṭaiya ceārūpam, cupāvam, mēṉmai
       mutaliyaṉa inta attiyāyattil viḷakkik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉ
       ivaikaḷai aṟiyaveāṭṭāmal pirakiruti campantam taṭuttuk
       keāṇṭiruppatāl itai nīkka vēṇṭiyatu avaciyam. āṉāl, iṟaivaṉaic
       caraṇ pukuntālaṉṟi ittaṭaiyai nīkka iyalātu. paktarkaḷil,
       tuṉpuṟṟār, celvattai virumpuvēār, ñāṉa ceārūpa nilaiyai virumpuvēār
       īcuvara tattuvattai yuṇarntavar eṉa nāṉku vakaiyuṇṭu. avarkaḷil
       nāṉkām vakuppiṉarē mēlāṉavar. anta nilaiyaip peṟuvataṟku veku
       piṟappukaḷ eṭuttāka vēṇṭum. iṟaivaṉai tavirttu maṟṟa teyvaṅkaḷait
       teāḻupavarkaḷum uṇmaiyil iṟaivaṉaḷikkum payaṉaiyētāṉ peṟukiṉṟaṉar.
       āṉāl, avvitamāṉa payaṉkaḷ aḻivuṟṟirukkum. iṟaivaṉaiyē
       vaṇaṅkukiṟavarkaḷ, iṟaivaṉaiyē yaṭaintu aḻivilā āṉantattaip
       peṟukiṉṟaṉar. srī pakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. pārttā!, eṉpāl icainta maṉattiṉaṉāy, eṉṉaic cārntu, yēākattilē
       amarntāṉāy, eṉṉai muḻutum uṇarumāṟu ceāllak kēḷāy.
       2. ñāṉattaiyum, viññāṉattaiyum campūraṇamāka uṉakkuc ceāllukiṟēṉ.
       itai aṟintāl piṟaku nī aṟiya vēṇṭiyatu miccameāṉṟumillai.
       3. pallāyira maṉitaril oruvaṉ citti peṟa muyalkiṟāṉ. muyaṟciyuṭaiya
       cittar palaril oruvaṉ eṉṉai uḷḷapaṭi aṟikiṟāṉ.
       4. maṇ, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉ, maṉam, mati, *akaṅkāram, ivveṭṭu
       vakaiyāka eṉ iyaṟkai pirintu tēāṉṟukiṟatu. (*akaṅkāram -- ellāc
       cētaṉa uyirkaḷukkumuḷḷa "nāṉ" eṉṟa keāḷkai.)
       5. itu eṉ kīḻiyaṟkai. itiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatākiya eṉ mēliyaṟkaiyai
       aṟi; atuvē uyirāvatu; peruntēāḷāy! ataṉāl ivvulaku
       tarikkappaṭukiṟatu.
       6. ellā uyirkaḷukkum atu kāraṇameṉṟuṇar. ataṉāl nāṉ ulaka
       muḻumaikkum ākkamum aḻivumāvēṉ.
       7. taṉañjayā! eṉṉaik kāṭṭilum uyarnta peāruḷ vēṟetuvumillai. nūlil
       maṇikaḷaip pēāl ivvaiyakamellām eṉmītu kēārkkappaṭṭatu.
       8. nāṉ nīril cuvai; intu makaṉē! nāṉ ñāyiṟṟilum, tiṅkaḷilum oḷi;
       ellā vētaṅkaḷilum nāṉ piraṇavam. vāṉil oli nāṉ; āṇ makkaḷiṭattu nāṉ
       āṇmai.
       9. maṇṇil tūya nāṟṟamum, tīyil cuṭarum yāṉ. ellā uyirkaḷilum
       uyirppu nāṉ, tavañceyvēāriṉ tavam yāṉ.
       10. ellā uyirkaḷukkum nāṉ cātaṉamākiya vitaiyeṉṟuṇar. pārttā!
       puttiyuṭaiyēāriṉ putti nāṉ. oḷiyuṭaiyēāriṉ oḷi nāṉ.
       11. vallēāriṭattē viruppamum viḻaivun tīrnta valimai nāṉ.
       paratarēṟē! uyirkaḷiṭattu nāṉ kaṭamai tavaṟāta viruppamāvēṉ.
       12. catva rajas tamēā kuṇaṅkaḷaic cārnta maṉa nilaikaḷellām
       eṉṉiṭattē piṟantaṉa. avai eṉṉuḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ avaṟṟuḷ illai.
       13. inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷākiya eṇṇaṅkaḷāl ivvulaka mellām mayaṅkip
       pēāy, ivaṟṟiṉum mēlām aḻiyāta iyalpu keāṇṭa eṉṉai uṇarātirukkiṟatu.
       14. inta kuṇamayamākiya eṉatu tēvamāyai kaṭattaṟkariyatu. eṉṉaiyē
       yāvar caraṇaṭaivarēā avarkaḷ inta māyaiyaik kaṭakkiṉṟārkaḷ.
       15. tīmai ceyyum mūṭar, māṉiṭaril kaṭaippaṭṭār, māyaiyāl
       ñāṉamaḻintēār acurat taṉmaiyaip paṟṟi niṟpēār, -- (iṇaiyēār) eṉṉaic
       caraṇ pukār.
       16. naṟceykaiyuṭaiya makkaḷil nāṉku vakaiyār eṉṉai
       vaḻipaṭukiṉṟaṉar. paratarēṟē! tuṉpuṟṟār, aṟivai virumpuvēār,
       payaṉai vēṇṭuvēār, ñāṉikaḷ eṉa.
       17. avarkaḷil nittiya yēākam puṇṭu orē pakti celuttum ñāṉi
       ciṟantavaṉ. ñāṉikku nāṉ mikavum iṉiyavaṉ; avaṉ eṉakku mikavum
       iṉiyavaṉ.
       18. mēṟceālliya yāvarum nallārē; eṉiṉum ñāṉiyai nāṉ yāṉākavē
       keāṇṭuḷḷēṉ. avaṉ, yēākattil icaintu, uttama katiyākiya eṉṉaik
       kaṭaippiṭittu niṟkiṟāṉ.
       19. pala piṟavikaḷil iṟutiyil ñāṉavāṉ, "ellām vācutēvaṉē" eṉṟu
       karuti eṉṉai aṭaikkalamākap paṟṟukiṟāṉ. avvita makātmā
       kiṭaittaṟkariyavaṉ.
       20. vevvēṟu viruppaṅkaḷāl kavarappaṭṭa aṟiviṉaiyuṭaiyēār, tattam
       iyaṟkaiyāl kaṭṭuṇṭu, vevvēṟu niyamaṅkaḷil niṟpārāy aṉṉiya
       tēvataikaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
       21. enta enta paktaṉ, nampikkaiyuṭaṉ enta enta vaṭivattai arccikka
       virumpukiṟāṉēā avaṉuṭaiya acaiyāta nampikkaikkut takka vaṭivattai
       nāṉ mēṟkeāḷḷukiṟēṉ.
       22. avaṉ anta nampikkaiyuṭaṉ kalantu avvaṭivattai ārātittu
       vēṇṭukiṟāṉ. atiṉiṉṟum tāṉ virumpiṉavaṟṟai eytukiṟāṉ; eṉiṉum avaṟṟai
       vakuttuk keāṭuppēāṉ yāṉē.
       23. eṉiṉum, aṟpamatiyuṭaiya aṉṉēār eytum payaṉ iṟuti yuṭaittām.
       tēvarkaḷait teāḻuvēār tēvarkaḷai eytukiṉṟaṉar, eṉṉaṭiyār eṉṉaiyē
       eytukiṟārkaḷ.
       24. maṟaivum veḷippāṭum uṭaiyēāṉāka eṉṉai matiyaṟṟār
       karutukiṉṟaṉar. eṉ aḻivaṟṟa uttamamākiya para nilaiyai aṉṉār
       aṟikilar.
       25. ellāvaṟṟukkum oḷiyākiya eṉṉai, yēākamāyai cūḻvatillai.
       piṟappum, kēṭumaṟṟa eṉṉai mūṭavulakam aṟiyavillai.
       26. ceṉṟaṉa, nikaḻvaṉa, varuvaṉa ākiya uyirkaḷaiyellām nāṉaṟivēṉ,
       eṉṉai aṟintēār evarumilar.
       27. viruppattālum, pakaimaiyālum eḻunta irumaikaḷiṉ mayakkattāl,
       pāratā! ellā uyirkaḷum mayaṅkiviṭukiṉṟaṉa, pakaivaraic cuṭuvēāy.
       28. enta jaṉaṅkaḷ pāvan tīrntu puṇṇiyac ceyalkaḷ ceykiṉṟaṉarēā,
       avarkaḷ irumaikaḷiṉ mayakkantīrntu tiṭaviratamuṭaiyēārāy eṉṉai
       vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
       29. mūppiṉiṉṟum, maraṇattiṉiṉṟum viṭupaṭumāṟu eṉṉai vaḻipaṭṭu
       muyaṟci ceyvēār "atu" eṉṟa pirammattai yuṇarvār; ātmañāṉa
       muḻutaiyum uṇarvār; ceykaiyaṉaittaiyu muṇarvār.
       30. pūtañāṉam, tēvañāṉam, yākañāṉam ivaṟṟuṭaṉ eṉṉai yāvar iṟutik
       kālattilēṉum aṟivārēā, yēākattiṟ peāruntiya cittamuṭaiya aṉṉēārē
       aṟiñar.
       ---------

                   pakavat kītai : eṭṭām attiyāyam
                          akṣara piramma yēākam

       muṟkūṟiya nāṉkuvita paktarkaḷum taṉittaṉiyē kaippaṟṟa vēṇṭiya pakti
       vaḻikaḷum, avaikaḷukkuḷ vittiyācamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
       ākkaiyiṉiṉṟum āvi kiḷampuṅkāl ettakaiya eṇṇam maṉitaṉiṉ maṉatukkuḷ
       irukkiṉṟatēā, attakaiya palaṉaiyē maṟupiṟaviyil peṟuvāṉātalāl
       paktarkaḷ iṟakkum taruṇattil, kaṭavuḷait tiyāṉittiruppatu avaciyam.
       vāḻnāṭkaḷil maṉatukkuk kaṭavuḷiṭam nilaittirukkum paḻakkattai
       uṇṭupaṇṇiṉāltāṉ ammaṉam maraṇa kālattil kaṭavuḷiṭam nilaipeṟum.
       ākaiyāl paktar aṉaivarum taṅkaḷ vāḻnāṭkaḷil maṉatāl kaṭavuḷai
       tiyāṉam ceytukeāṇṭē taṅkaḷ karmaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. nāṉkāvatu
       vakaiyāṉa paktarkaḷ peṟum paramapatamtāṉ aḻivaṟṟatu. maṟṟa
       palaṉellām aḻivuṟṟatu. paktarkaḷ iṟanta piṟaku ātmā cellum vaḻi
       iruvakaippaṭṭirukkum. oṉṟil ceṉṟāl eṉṟaikkum tirumpi varāta vīṭṭaip
       peṟalām. maṟṟeāṉṟil ceṉṟāl, kālakkiramattil tirumpi varavēṇṭiya
       iṭattai aṭaiyalām. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. anta pirammam etu? ātma ñāṉam yātu? puruṣēāttama, karmameṉpatu
       yātu? pūtañāṉam yātu? tēvañāṉam eṉpatu etaṉai?
       2. yāka ñāṉam eṉpateṉṉa? tammait tām kaṭṭiyavarkaḷāl iṟutik
       kālattilēṉum ivvulakattil nī aṟiyappaṭuva teṅkaṉam? srī pakavāṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       3. aḻivaṟṟa parampeāruḷē pirammam, ataṉiyalpai aṟital ātma
       ñāṉameṉappaṭum. uyirt taṉmaiyai viḷaivikkum iyaṟkai
       karmameṉappaṭukiṟatu.
       4. aḻivupaṭum iyaṟkaiyaik kuṟittatu pūtañāṉam. puruṣaṉaip paṟṟiyatu
       tēvañāṉam. uṭampeṭuttēāril uyarntavaṉē! uṭampukkuḷ eṉṉai yaṟital
       yākañāṉam.
       5. iṟutik kālattil uṭampait tuṟantu eṉatu niṉaivuṭaṉ iṟappēāṉ
       eṉatiyalpai eytuvāṉ, itil aiyamillai.
       6. oruvaṉ muṭivil evvet taṉmaiyai niṉaippaṉāy uṭalait
       tuṟakkiṉṟāṉēā, avaṉ eppēātum attaṉmaiyilē karuttuṭaiyavaṉāy
       ataṉaiyē eytuvāṉ.
       7. ātalāl ellāk kālaṅkaḷilum eṉṉai niṉai, pēār cey. eṉṉiṭattē
       maṉattaiyum, puttiyaiyum arppaṇam ceyvataṉāl eṉṉaiyē peṟuvāy.
       8. vēṟiṭañ cellāmalē yēākam payilum cittattuṭaṉ cintaṉai ceytu
       keāṇṭiruppēāṉ tēvaṉākiya parama puruṣaṉai aṭaikiṟāṉ.
       9. kaviyai, paḻaiyēāṉai, āḷvēāṉai, aṇuvaik kāṭṭilum aṇuvai,
       ellāvaṟṟaiyum tarippavaṉai, eṇṇutaṟkariya vaṭivuṭaiyēāṉai,
       iruḷukkappāl katirēāṉatu niṟaṅkeāṇṭiruppāṉai, evaṉ niṉaikkiṟāṉēā;
       10. iṟutik kālattil acaivaṟṟa maṉattuṭaṉ, puruvaṅkaḷiṭaiyē uyirai
       naṉkēṟṟi paktiyuṭaṉum, yēāka palattuṭaṉum, evaṉ niṉaikkiṟāṉēā, avaṉ
       antak kaṭavuḷākiya parama puruṣaṉai aṭaikiṟāṉ.
       11. enta nilaiyai vētamuṇarntēār aḻivaṟṟateṉpar, viruppamaṟṟa
       muṉikaḷ etaṉuṭ pukuvar, etai virumpi pirammaccariya viratam
       kākkappaṭum, anta nilaiyai uṉakkuc curukkamākac ceāllukiṟēṉ.
       12. ellā vāyilkaḷaiyum naṉku kaṭṭi, maṉatai uḷḷattil niṟutti,
       uyirait talaiyiṉ ucciyil nilaiyuṟutti yēāka tāraṇaiyil uṟutipeṟṟu,
       13. "ō" eṉṟa piramma eḻuttai oṉṟaiyē japittuk keāṇṭu eṉṉai
       smarippavaṉāy uṭampait tuṟappēāṉ paramakati peṟukiṉṟāṉ.
       14. nittiya yēākat ticaintu, piritu niṉaippiṉṟi eṉṉai eppeāḻutum
       eṇṇum yēākikku nāṉ eḷitil akappaṭuvēṉ, pārttā,
       15. eṉṉai yaṭaintu parama citti peṟṟa makātmākkaḷ, maṟupaṭi
       nilaiyaṟṟatum tuṉpattiṉ ālayamum ākiya maṟupiṟappai yaṭaiyamāṭṭār.
       16. arjuṉā! pirammalēākam varai ellā ulakaṅkaḷum maṟupiṟappu
       uṭaiyaṉa. kunti makaṉē! eṉṉai aṭaintavaṉukku maṟupiṟappu illai.
       17. pirammattukku āyiram yukam oru pakal, āyiram yukam ōriravu.
       itai yaṟintēārē irāppakaliṉ iyalpaṟivār.
       18. 'avyaktam', atāvatu maṟaivupaṭṭa ulakattiṉiṉṟum tēāṟṟap
       peāruḷkaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. *iravu vantavuṭaṉ anta
       maṟaivulakattukkē mīṇṭum kaḻintu viṭukiṉṟaṉa.
       19. inta pūtat teākuti ākiyākit taṉ vacamiṉṟiyē * iravu vantavuṭaṉ
       aḻikiṟatu; pārttā! *pakal vantavuṭaṉ itu mīṇṭum piṟakkiṟatu.
       (*iṅku, pakalum iravumāṉa mēṟkūṟiyapaṭi pirammattiṉ
       pakaliravukaḷākiya yuka cakasraṅkaḷ.)
       20. avyaktattiṉum avyaktamāy ataṟkappāl canātaṉa
       patameāṉṟirukkiṟatu. ellā uyirkaḷum aḻikaiyil appatam aḻiyātu.
       21. avyaktam aḻivaṟṟateṉappaṭum. ataṉaiyē paramakati yeṉpar. etai
       eytiyapiṉ mīḷvatillaiyēā, atuvē eṉ paramapatam.
       22. vēṟiṭañ cellāta paktiyāl, pārttā! antap paramapuruṣaṉ
       eytappaṭuvāṉ. avaṉuḷḷē ellāp peāruḷkaḷum nilaikeāṇṭaṉa. avaṉ
       ivvulakameṅkum uḷḷūrap parantirukkiṟāṉ.
       23. yēākikaḷ iṟappatāl ekkālattil mīḷā nilaiyum mīḷum nilaiyum
       peṟuvārēā, akkālattaic ceāllukiṟēṉ.
       24. tī, oḷi, pakal, cukkila pakṣam, uttarāyaṇattiṉ āṟu mātaṅkaḷ;
       ivaṟṟil iṟakkum piramma ñāṉikaḷ pirammattaiyaṭaikiṟārkaḷ.
       25. pukai, iravu, kiruṣṇa pakṣam, takṣiṇāyaṉattiṉ āṟu mātaṅkaḷ;
       ivaṟṟil iṟakkum yēāki cantiraṉeāḷiyaip peṟṟiruntu mīḷukiṟāṉ.
       26. ulakattil inta oḷi vaḻiyum, iruḷ vaḻiyum cācuvatamākak
       karutappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟiṉāl maṉitaṉ mīḷāp patam peṟuvāṉ.
       maṟṟeāṉṟu mīḷum patantaruvatu.
       27. ivvaḻikaḷiraṇṭaiyum uṇarntāl appāl yēāki mayakkamuṟuvatillai.
       ātalāl, arjuṉā, eppēātum yēākattil kalantiru.
       28. itaṉai yaṟivatāl yēāki vētaṅkaḷilum, tavaṅkaḷilum, tāṉaṅkaḷilum
       kāṭṭiya tūymaip payaṉaik kaṭantu, āti nilaiyākiya paranilaiyai
       eytukiṟāṉ.
       ----------------

                   pakavat kītai : oṉpatām attiyāyam
                    rāja vittiyāca rāja kuhya yēākam

       iṅku vittaikaḷuḷ ciṟantatum, rakaciyaṅkaḷuḷ mēlāṉatumāṉa pakti
       yēākattiṉ ceārūpamum mēṉmaiyum, palaṉ mutalāṉavaiyum
       kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pakti yēākattil iṟaṅkuvēāṉ, atil muḻu nampikkai
       keāḷḷa vēṇṭum. piṉvarum kaṭavuḷ perumaikaḷaiyum naṉkuṇaravēṇṭum.
       kaṭavuḷ eṅkum niṟainta parampeāruḷ. ulakamaṉaittum avariṭattilēyē
       nilaipeṟṟu niṟkiṟatu. piraḷaya kālattil ulakaṅkaḷ aṉaittum avaṟṟiṉ
       mutaṟkiḻaṅkākiya pirakirutiyil maṟaikiṉṟaṉa. ciruṣṭi kālattil
       kaṭavuḷ avaikaḷai pirakirutiyiṉiṉṟum veḷippaṭuttukiṟār. ulakattiṟku
       iṟaivaṉum, iruppiṭamum, caraṇum, tēāḻaṉum kaṭavuḷē. paktarkaḷ
       taṅkaḷ ceyalkaḷaṉaittaiyum kaṭavuḷukku arppaṇam ceyya vēṇṭum. maṟṟa
       viṣayaṅkaḷait tuṟantu kaṭavuḷaiyē tiyāṉam ceypavaṉ ettakaiya
       keāṭiya pāviyāyiṉum nallēāṉ eṉṟē karutappaṭa vēṇṭum.
       kaṭavuḷiṭattilēyē maṉataic celutta vēṇṭum. kaṭavuḷaiyē nēcikka
       vēṇṭum. kaṭavuḷaiyē vaṇaṅka vēṇṭum. ippaṭi iruppavaṉ kaṭavuḷai
       aṭaivāṉ. kaṭavuḷ ceāllukiṟāṉ:
       1. acūyai yaṟṟavaṉākiya uṉakku inta ati rakaciyamāṉa ñāṉattai
       viññāṉattuṭaṉ ceāllukiṟēṉ. itaiyaṟivatāl tīmaiyiliruntu
       viṭupaṭuvāy.
       2. rājavittai, rājarakaciyam, tūymai taruvatil mika māṇpuṭaiyatu,
       kaṇṇetirē kāṇṭaṟkuriyatu. aṟattuk kicaintatu, ceytaṟku mika eḷitu,
       aḻivaṟṟatu.
       3. pakaiyaic cuṭuvēāy, illaṟattil nampikkaiyaṟṟa maṉitar eṉṉai
       eytāmal mīṇṭum naraka camcārap pātaikaḷil mīḷukiṉṟaṉar.
       4. avyakta vaṭivāy nāṉ ivvulaka muḻumaiyum cūḻntirukkiṟēṉ.
       eṉṉiṭattē pūtaṅkaḷellām nilaipeṟṟaṉa. avaṟṟuṭpaṭṭataṉṟu eṉ nilai.
       5. (maṟṟeāru vakaiyāl nēākkumiṭattē) pūtaṅkaḷ eṉṉuḷ niṟpaṉavumalla,
       eṉ īcuvara yēākattiṉ perumaiyai iṅku pār, pūtaṅkaḷait tarikkiṟēṉ,
       avaṟṟuṭ-paṭṭēṉallēṉ. eṉ ātmāvil pūta cintaṉai iyalkiṟatu.
       6. eṅkum iyalvāṉum periyāṉumākiya kāṟṟu, eppaṭi eppēātum vāṉil
       nilaipeṟṟirukkiṟāṉēā, appaṭiyē peāruḷkaḷellām eṉṉuḷ
       nilaipeṟṟaṉaveṉṟu terintu keāḷ.
       7. kunti makaṉē, kaṟpa nācattāl ellā uyirkaḷum eṉ iyalpai
       eytukiṉṟaṉa. maṟupaṭi kaṟpat teāṭakkattil nāṉ avaṟṟaip paṭaikkiṟēṉ.
       8. eṉ caktiyil uṟutikeāṇṭu mīṭṭu mīṭṭum pūtat teākuti muḻutaiyum eṉ
       vacamiṉṟi, cakti, atāvatu iyaṟkaiyiṉ vacattāl nāṉ paṭaikkiṟēṉ.
       9. taṉañcayā! eṉṉai atteāḻilkaḷ taḷaiyuṟuttā, avviṉaikaḷiṭaiyē nāṉ
       mēṟpaṭṭavaṉpēāl amarntirukkiṟēṉ.
       10. eṉ mēṟpārvaiyil *cakti carācara ulakaṅkaḷaip peṟukiṟāḷ. kunti
       makaṉē! inta ētuvāl ulakam cuḻalkiṟatu. (*cakti, iyaṟkai,
       pirakiruti (Nature) eṉṟa ceāṟkaḷ orē peāruḷuṭaiyaṉa. aḵtē, ētu
       allatu kāraṇam eṉṟum ceāllappaṭum. ulakat tēāṟṟattukku atuvē
       kāraṇamātalālum, pirammam kuṇātīta mākaiyāl kāraṇameṉṟu ceāllat
       takātalālum, pirammam parampeāruḷ; cutta cākṣi.)
       11. maṉita carīran taritta eṉṉai mūṭar puṟakkaṇikkiṟārkaḷ.
       uyirkaḷukkellām uyar talaivaṉ nāṉ eṉṟa eṉ parama nilaiyai avarkaḷ
       aṟikilar.
       12. vīṇācaiyuṭaiyēār, vīṇ ceyalāḷar, vīṇaṟivāḷar, matiyaṟṟēār,
       mayakkattukku iṭamāṉa rākṣata ācura mēākiṉi caktikaḷaic cārntu
       niṟkiṉṟaṉar. (rākṣata, ācura, mēākiṉi caktikaḷāvaṉa -- avā,
       kurūram, mayakkam eṉṟa citta iyalpukaḷ)
       13. pārttā! makātmākkaḷ teyvīka iyalpaik kaikkeāṇṭu pūta mutalum
       kēṭaṟṟavaṉumākiya eṉṉai vēṟu maṉam iṉṟi vaḻipaṭukiṟāṉ.
       14. tiṭa viratattuṭaṉ muyaṟci purivēārāy, eppēātum eṉṉaip
       pukaḻvēārāy, eṉṉaip paktiyāl vaṇaṅkuvēārāy nittiya yēākikaḷ
       upācikkiṟārkaḷ.
       15. vēṟu cilar ñāṉa vēḷviyāl vēṭpēārāy eṉṉai orumaiyākavum
       paṉmaiyākavum palavāṟāka ellāviṭattum vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
       16. nāṉ ōmam; nāṉ yākam; nāṉ 'svatā' eṉṟa vāḻtturai; nāṉ maruntu;
       mantiram; nāṉ ney, nāṉ tī; nāṉ āvi.
       17. inta ulakattiṉ appaṉ nāṉ; itaṉ ammā nāṉ; itait tarippēāṉ nāṉ;
       itaṉ pāṭṭaṉ nāṉ; itaṉ aṟiyappaṭu peāruḷ nāṉ; tūymai ceyvatu nāṉ;
       ōṅkāram nāṉ; nāṉ rik; nāṉ sāmam; nāṉ yajur.
       18. ivvulakattiṉ pukaḻ, itaṉiṟaivaṉ, itaṉ kari, itaṉuṟaiyuḷ, itaṉ
       caraṇ, itaṉ tēāḻaṉ, itaṉ teāṭakkam, itaṉ aḻivu, itaṉ iṭam, itaṉ
       nilai, itaṉ aḻiyāta vitai.
       19. nāṉ veppam tarukiṟēṉ; maḻaiyai nāṉ kaṭṭiviṭukiṟēṉ. nāṉ ataṉaip
       peyvikkiṟēṉ. nāṉē amirtam; nāṉē maraṇam. arjuṉā! uḷḷatum yāṉ;
       illatum yāṉ.
       20. cēāmamuṇṭār, pāvamakaṉṟār, mūṉṟu vētamaṟintār, eṉṉai vēḷvikaḷāl
       vēṇṭi vāṉulaku tara vēṇṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ puṇṇiya stāṉamākiya
       tēvēntira lēākattai yeyti vāṉulakil tivyamāṉa tēva pēākaṅkaḷait
       tuykkiṟārkaḷ.
       21. virivākiya vāṉulakilē iṉpuṟṟup puṇṇiyan tīrntavuṭaṉ maṟupaṭi
       aḻivuṭaiya maṉita ulakattukkut tirumpukiṟārkaḷ. ippaṭi mūṉṟu vēta
       muṟaikaḷait teāḻuvār viruppaṅkaḷil vīḻntu uḻalvār.
       22. vēṟu niṉaippiṉṟi eṉṉai vaḻipaṭuvēār yāvarēā, anta nittiya
       yēākikaḷiṉ naṉmai tīmaiyai nāṉ peāṟuppēṉ.
       23. aṉṉiya tēvataikaḷai nampikkaiyuṭaṉ teāḻum aṉparum, kuntiyiṉ
       makaṉē! viti vaḻuvi eṉṉaiyē teāḻukiṉṟaṉar.
       24. nāṉē vēḷvikaḷil ellām uṇavu uṇpavaṉ. nāṉē talaivaṉ; eṉṉai
       maṉitar ulḷapaṭi aṟiyār; ātalāl naḻuvi vīḻvār.
       25. tēva viratikaḷ tēvarai eytuvār; pitirkkaḷai nēāṟpār pitirkkaḷai
       yaṭaivār; pūtaṅkaḷait teāḻuvār pūtaṅkaḷai yaṭaivār; eṉṉai vēṭpēār
       eṉṉai eytuvār.
       26. ilaiyēṉum, pūvēṉum, kaṉiyēṉum, nīrēṉum aṉpuṭaṉē eṉakku
       aḷippavaṉ āyiṉ, muyaṟciyuṭaiya aṉṉavaṉ aṉpuṭaṉ aḷittatai uṇpēṉ yāṉ.
       27. nī etu ceyyiṉum, etaṉai nī uṇpiṉum, etai nī ōmam paṇṇiṉum,
       etaṉaik keāṭuttālum, ettavattaic ceytālum, kunti makaṉē!
       kaṭavuḷukkarppaṇameṉṟu cey.
       28. iṅṅaṉam maṅkaḷam amaṅkaḷamākiya payaṉkaḷait taruvaṉavākiya
       karmat taḷaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭuvāy. tuṟaveṉum yēākatticaintu
       viṭutalai peṟuvāy, eṉṉaiyum peṟuvāy.
       29. nāṉ ellā uyirkaḷiṭattum camamāṉavaṉ. eṉakkup pakaivaṉumillai,
       naṇpaṉumillai, āṉāl, eṉṉai aṉpuṭaṉ teāḻuvēār -- aṉṉavar eṉṉakat
       tamarntār; avarakattu nāṉ uḷēṉ.
       30. mikavum keāṭiya naṭaiyēāṉāyiṉum, piṟitu vaḻipaṭātē eṉṉai
       vaḻipaṭuvēāṉ nallēāṉeṉṟē karutuka; ēṉeṉil naṉku muyalkiṉṟāṉ. ātaliṉ
       31. aṉṉavaṉ viraivilē aṟavāṉāvāṉ, nittiya cāntiyu meytuvāṉ, kunti
       makaṉē; kuṟikkeāḷ! eṉa taṉpaṉ cākamāṭṭāṉ.
       32. pāvikaḷeṉṉaip paṇivārāyiṉum mātarēṉum, vaiciyarēṉum cūttirarum
       parakati peṟuvār.
       33. appaṭi yirukkat tūymaiyārnta antaṇarum rājariṣikaḷum eṉak
       kaṉparāyiṉ, eṉṉē! ātalāl; nilaiyaṟṟatum iṉpa maṟṟatumākiya
       ivvulakap piṟavi yeytiya nī eṉṉai vaḻipaṭak kaṭavāy.
       34. maṉattai eṉakkākkiviṭu; paktiyai eṉakkākku, eṉṉait teāḻu.
       eṉṉaip paramākak keāḷ. iṅṅaṉamiyaṟṟum taṟkalappu yēākattāl eṉṉaiyē
       eytuvāy.
       -----------

                     pakavat kītai : pattām attiyāyam
                              vipūti yēākam

       paktiyuṭaṉ tiyāṉam ceyvataṟkākak kaṭavuḷiṉ perumai itil virittuk
       kūṟappaṭukiṉṟatu. kaṭavuḷē ellāvaṟṟiṟkum piṟappiṭam. avariṭamiruntē
       ellām veḷivarum. avarē aḻiyā vīṭu. avarē amararkkum muṉṉēār. avarē
       piṟappilar. avarē iṟaivaṉ. avarē uyirkaḷaṉaittiṉ uḷḷattil
       niṟaintirukkum ātmā. avarē vētaṅkaḷuḷ ciṟanta cāma vētam. tēvaril
       intiraṉ. ruttirarkaḷil caṅkaraṉ. malaikaḷil mērumalai. captaṅkaḷuḷ
       piraṇavam. stāvaraṅkaḷuḷ imayamalai. maraṅkaḷuḷ aracamaram.
       maṉitarkaḷuḷ aracaṉ. pacukkaḷuḷ kāmatēṉu. acuraruḷ pirakalātāṉ.
       paṟavaikaḷuḷ karuṭaṉ. vīrarkaḷuḷ rāmaṉ. eḻuttukkaḷuḷ 'a' eṉṉum
       mutaleḻuttu. mātaṅkaḷuḷ mārkaḻi. mēṟkūṟiyavaiyellām utāraṇamāka
       ovveāṉṟilum ciṟantavaiyāka eṭuttuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avariṉ
       perumaiyait taṉittaṉiyē muṟṟilum kūṟuvatu iyalāta kāriyam. enta
       acaipeāruḷum acaiyāp peāruḷum avaraiviṭṭut taṉittu niṟka muṭiyātu.
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. peruntēāḷuṭaiyāy! piṉṉumēār muṟai nāṉ ceāllappukum mikavuyar
       ceālliṉaik kēḷāy; nī eṉakku ukantavaṉ; ātalāl niṉatu nalam vēṇṭi
       iṅkataṉai viḷampuvēṉ niṉakkē.
       2. vāṉavar kaṇaṅkaḷ eṉ makimaiyai uṇarār; peruntakai muṉivaru
       muṇarār; yāṅkaṇum, vāṉēārkaṭkum makariṣikaṭkum āti nāṉē.
       3. piṟappatillāṉ; teāṭaṅkutalilātāṉ, ulakiṉ perumutalāṉa eṉṟaṉai
       yuṇarvēāṉ. māṉiṭarukkuḷḷē mayakkan tīrntāṉ, pāvamaṉaittiṉum
       viṭutalaip paṭṭāṉ.
       4. matiyum, ñāṉamum, mayakkamiṉmaiyum, peāṟuttalum, tuṉpamum,
       uṇmaiyum, iṉmaiyum, accamum, añcāmaiyum,
       5. tuṉpuṟuttāmaiyum, naṭumaiyum, makiḻcciyum, īkaiyum, tavamum,
       ikaḻum, pukaḻum, iṅṅaṉam palapaṭumiyalpukaḷellām eṉṉiṭam peṟuvaṉa
       uyirkaḷ.
       6. muṉṉai makariṣikaḷ eḻuvarum nāṉku maṉukkaḷum maṉattāl eṉṉiyalpu
       eytiṉar. avarkaḷuṭaiya marapiṉarē im makkaḷellārum.
       7. ittakaittākum eṉatu perumaiyum yēākantaṉaiyum uḷḷavāṟuṇarvēāṉ
       acaivilā yēākattamarvāṉ; itilēār aiyamillai.
       8. nāṉ aṉaittiṟkum teāṭakkam. eṉṉiṭamiruntē ellām iyalum. iṅṅaṉa
       muṇarnta pulavar eṉṉai aṉpuṭaṉ teāḻuvār.
       9. akattiṉai eṉpāl vaittu, uyirai eṉṉuḷḷē pukutti, oruvaraiyeāruvar
       uṇarvippārāy, ekkālun tammuḷ eṉṉaik kuṟittiyampuvār; aṉṉēār
       makiḻcciyum iṉpamum aṭaivār.
       10. eppēātum yēākat tiruppārākil aṉpuṭaṉ eṉṉai vaḻipaṭum aṉṉēārkku
       yāṉ puttiyēākam aḷippēṉ. itaṉāl eṉṉaiyavar eytuvār.
       11. aṉṉavarkkiraṅki yāṉ aṉṉavar ātma iyalpuyāṉāki oḷiyuṭai
       ñāṉaviḷakkāl avariṭai aññāṉattāl tēāṉṟumiruḷait teālaippēṉ. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       12. nīyē parappirammam, nīyē paravīṭu, tūymaiyaṉaittiṉuñ
       ciṟappuṭaiya tūymai nī. niṉṉaiyē "nittiyapuruṣa" ṉeṉṟum,
       ātitēvaṉeṉṟum, piṟappilāṉeṉṟum, iṟaimaik kaṭavuḷeṉṟum,
       13. muṉivarellārum meāḻikiṟār; tēvariṣi nāratarumaṅṅaṉamē
       navilkiṟār. acitarum tēvalarum viyācarum aṅṅaṉamē ceppukiṟār. iṅku
       nī nērē eṉakku atai uraikkiṉṟāy.
       14. kēcavā! niṉatu *kiḷavi yaṉaittaiyum meyyeṉak keāṇṭēṉ. pakavaṉē!
       viṇṇavarum acuraru niṉ viḷakkattai yaṟivārēā? (*kiḷavi = ceāl)
       15. puruṣēāttamā, uṉṉai nīyē aṟivāy pūtaṅkaḷāṉāy! pūtat talaivaṉē
       tēva tēva! vaiyat tiṟaivā!
       16. enta makimaikaḷāl nī ivvulakaṅkaḷaic cūḻntu niṟkiṟāyēā, anta
       niṉ makimaikaḷ tēvattaṉmaiyuṭaiyaṉa. avaṟṟai eṉakku miccamiṉṟi
       uṇartta vēṇṭukiṟēṉ.
       17. yēāki! eppēātum uṉṉaiyē cintittu niṉṉai yuṇarumāṟeṅṅaṉē?
       pakavaṉē! evvep paṭikaḷil niṉṉai yāṉ karutal vēṇṭum?
       18. jaṉārttaṉā! niṉ yēākattaiyum, perumaiyaiyum virittu maṟṟeāru
       muṟai ceālka. amirtam pēāṉṟa niṉ ceāṟkaḷ eṉakkut teviṭṭavillai. srī
       pakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       19. acca! eṉ ātmap perumaikaḷ tēvattaṉmai uṭaiyaṉavē, avaṟṟuḷ
       piratāṉamāṉavaṟṟai niṉakkuc ceāllukiṟēṉ. eṉatu vistārattukku
       muṭivillai.
       20. arjuṉā! uyirkaḷaṉaittiṉ uḷḷē niṟkum ātmā nāṉ. avvuyirkaḷiṉ āti
       nāṉ, iṭaiyum avaṟṟiṉ iṟutiyum nāṉē.
       21. ātityarkaḷil nāṉ viṣṇu; oḷikaḷil nāṉ katir cāṉṟa ñāyiṟu;
       kāṟṟukaḷil marīci; nakṣattiraṅkaḷil cantiraṉ.
       22. vētaṅkaḷil yāṉ cāmavētam; tēvaril intiraṉ; pulaṉkaḷil maṉam
       yāṉ; uyirkaḷiṭattē uṇarvu nāṉ.
       23. ruttirarkaḷil nāṉ caṅkaraṉ; iyakkar arakkaruḷ yāṉ kupēraṉ;
       vacukkaḷil nāṉ tī; malaikaḷil mēru.
       24. pārttā! purēākitarkaḷil talaivaṉākiya pirukaspati nāṉ eṉṟuṇar.
       paṭait talaivaril nāṉ kantaṉ. nīr nilaikaḷil nāṉ kaṭal.
       25. makariṣikaḷil nāṉ piruku; vākkukaḷil nāṉ "ōm" eṉṟa ōreḻuttu.
       yakñaṅkaḷil nāṉ japayakjam; stāvaraṅkaḷil nāṉ imālayam.
       26. maraṅkaḷaṉaittilum nāṉ aracamaram; tēvariṣikaḷil nāṉ nārataṉ;
       kantarvaruḷḷē nāṉ cittarakuptaṉ; cittarkaḷil kapilamuṉi.
       27. kutiraikaḷiṉiṭaiyē nāṉ amirtattil piṟanta uccai ciravameṉṟuṇar.
       yāṉaikaḷil eṉṉai airāvatameṉṟum, maṉitaril aracaṉeṉṟum aṟi.
       28. āyutaṅkaḷil nāṉ vajram; pacukkaḷil nāṉ kāmatēṉu; piṟappippēāril
       nāṉ maṉmataṉ; pāmpukaḷil vācuki.
       29. nākarkaḷiṉiṭai nāṉ anantaṉ; nīr vāḻvēāril varuṇaṉ; pitirkkaḷil
       nāṉ ariyamāṉ; tammaik kaṭṭiṉavarkaḷil nāṉ yamaṉ.
       30. acuraril pirakalātaṉ yāṉ; iyaṅkuvaṉavaṟṟil kālam yāṉ;
       vilaṅkukaḷil ciṅkam; paṟavaikaḷil karuṭaṉ.
       31. tūymai ceyvaṉavaṟṟuḷḷē kāṟṟu nāṉ; paṭai tarittēāril nāṉ rāmaṉ;
       mīṉkaḷil nāṉ cuṟā; āṟukaḷil kaṅkai.
       32. paṭaippukkaḷiṉ ātiyum antamum nāṉ, arjuṉā! vittaikaḷil nāṉ
       atyātma vittai; pēcuvēāriṭaiyē nāṉ pēccu.
       33. eḻuttukkaḷil nāṉ 'akaram'; puṇarppukkaḷil iraṭṭaip puṇarppu;
       nāṉ aḻivaṟṟa kālam; eppāricattum cumappēāṉ yāṉē.
       34. ellāvaṟṟaiyum aḻikkum maraṇam nāṉ. etirkālap peāruḷkaḷiṉ
       piṟappu nāṉ. peṇkaḷiṭattu nāṉ kīrtti, vākku, niṉaivu, mētai, stiti,
       peāṟai.
       35. aṅṅaṉamē, cāmaṅkaḷil nāṉ "pirukatcāmam" eṉṟa periya cāmam;
       cantaskaḷil nāṉ kāyatri; mātaṅkaḷil nāṉ mārkaḻi; paruvaṅkaḷil
       malarcāṉṟa iḷavēṉil.
       36. vañcakariṉ cūtu nāṉ; oḷiyuṭaiyēāriṉ oḷi nāṉ. nāṉ veṟṟi, nāṉ
       niccayam; uṇmaiyuṭaiyēāriṉ uṇmai nāṉ.
       37. viruṣṇi kulattāril nāṉ vācutēvaṉ; pāṇṭavarkaḷil taṉañjayaṉ;
       muṉikaḷil viyācaṉ; kavikaḷil cukkirakavi.
       38. āḷvēāriṭattē kēāl nāṉ; veṟṟiyai virumpuvēāriṭattē nīti nāṉ.
       rakaciyaṅkaḷil nāṉ meḷaṉam! ñāṉamuṭaiyēāriṭattē nāṉ ñāṉam.
       39. ellā uyirkaḷilum vitai etuvēā atu nāṉ. arjuṉā! carācaraṅkaḷil
       eṉṉaiyiṉṟiyuḷḷa pūtameāṉṟillai.
       40. pārttā! eṉ tivya makimaikaḷukku muṭivillai. vistāramāṉa eṉ
       makimaikaḷil keāñcam māttiramē uṉakkuraittēṉ.
       41. etetu perumaiyuṭaittu, uṇmaiyuṭaittu, aḻakuṭaittu,
       valimaiyuṭaittu -- atuvellām eṉatu oḷiyiṉ amcattil piṟantateṉṟuṇar.
       42. aṉṟi, itaip palavāṟākat terivatil uṉakkup payaṉ yātu? eṉatu
       kalaiyeāṉṟāl ivvaiyakattai nilai niṟuttiyuḷḷēṉ.
       -----------

               pakavat kītai : patiṉeāṉṟām attiyāyam
                           vicuvarūpa taricaṉam

       iṅṅaṉam kaṇṇaṉuṭaiya perumaikaḷaik kēṭṭa arjuṉaṉ avaṟṟai nēril kāṇa
       vēṇṭumeṉṟa viruppamuṟṟuk kaṇṇaṉai vēṇṭa avaṉ avaṟṟaik
       kāṇpataṟkuriya tivya nēttiraṅkaḷai aḷikkiṟāṉ. arjuṉaṉ avaṟṟāl
       kaṇṇaṉuṭaiya vicuvarūpattaik kaṇṭu makiḻkiṟāṉ. vicuvarūpattiṉ
       ceārūpam virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. anēka vāykaḷum, pala kaṇkaḷum,
       pala āyutaṅkaḷum, ciṟanta āṭai āparaṇaṅkaḷum, ciṟanta vācaṉaikaḷum
       peāruntiya anta vicuvarūpattil vaiyaka muḻutum oruṅkē
       aṭaṅkiyiruppataik kaṇṭa arjuṉaṉ viyappuṟṟuk kaṇṇaṉait tutikkiṟāṉ.
       piṟaku arjuṉaṉatu vēṇṭukēāḷiṉ pēril, kaṇṇaṉ taṉatu vicuvarūpattaic
       curukkik keāṇṭu, muṉpēāl kaikaḷil cāṭṭaiyum caṅku
       cakkaraṅkaḷaiyumēnti niṉṟu, taṉatu uṇmaiyāṉa ceārūpattaik kāṇavum
       taṉṉaip peṟavum pakti oṉṟē ciṟanta mārkkamātalāl taṉṉaiyē
       nēcittirukkumpaṭi arjuṉaṉukku upatēcikkiṟāṉ. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. eṉ mītaruḷ pūṇṭu, eṉakkiraṅki, ātma ñāṉameṉṟa parama
       rakaciyattai nī eṉakku uraittatu kēṭṭu, eṉ mayakkam tīrntu
       pēāyiṟṟu.
       2. uyirkaḷiṉ tēāṟṟattaiyum aḻivaiyum paṟṟi virivuṟak kēṭṭēṉ.
       tāmaraiyitaḻ pēāṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiyēāy, niṉ kēṭaṟṟa perumaiyaiyum
       kēṭṭēṉ.
       3. paramēcuvarā, puruṣēāttamā, niṉṉaippaṟṟi nī eṉakkuc
       ceālliyapaṭiyē, niṉ īcuvara rūpattaik kāṇa virumpukiṟēṉ.
       4. iṟaivaṉē, yēākēcuvarā, atai nāṉ kāṇutal cāttiyameṉṟu nī
       karutuvāyeṉil, eṉakku niṉ aḻivaṟṟa ātmāvaik kāṭṭuka. srīpakavāṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       5. pala nūṟākavum, pallāyiramākavum vakai pala, niṟam pala, aḷavu
       palavākum eṉ tivya rūpaṅkaḷaip pār! pārttā!
       6. ātityarkaḷaip pār; vacukkaḷaip pār; acuviṉi tēvaraip pār.
       maruttukkaḷaip pār; pāratā! itaṟkumuṉ kaṇṭirāta pala
       āccariyaṅkaḷaip pār.
       7. arjuṉā! iṉṟu, iṅkē, eṉṉuṭalil carācaramāṉa ulaka muḻutum oruṅku
       niṟpataip pār; iṉṉum vēṟu nī etaik kāṇa virumpiṉum, atai iṅku kāṇ.
       8. uṉṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa ikkaṇkaḷāl eṉṉaip pārkka muṭiyātu. uṉakku
       ñāṉak kaṇ keāṭukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya īcuvara yēākattaip pār. cañjayaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       9. aracaṉē ivvāṟuraittuviṭṭu, appāl periya yēākat talaivaṉākiya
       hari pārttaṉukku mika uyarnta taṉ kaṭavuḷ vaṭivaik kāṭṭiṉāṉ.
       10. (avvaṭivam) pala vāykaḷum, pala viḻikaḷumuṭaiyatu; pala aṟputak
       kāṭcikaḷuṭaiyatu; pala tivyāparaṇaṅkaḷ pūṇṭatu; pala teyvīkap
       paṭaikaḷ ēntiyatu.
       11. tiviya mālaikaḷum āṭaikaḷum puṉaintatu; tivya kantaṅkaḷ
       pūciyatu; ellā viyappukkaḷum cāṉṟatu; ellaiyaṟṟatu; eṅkum
       mukaṅkaḷuṭaiya tēva rūpam.
       12. vāṉattil oruṅkē āyiram iravikaḷ eḻuvārāyiṉ aṅku tēāṉṟum oḷiyai
       anta makātmāviṉ oḷikku nikarākak kūṟalām.
       13. aṅku pala pakutippaṭṭatāy, vaiyaka muḻutum antat tēva
       tēvaṉuṭaiya carīrattil oruṅkuṟṟu niṟpatai appēātu pāṇṭavaṉ kaṇṭāṉ.
       14. appēātu taṉañjayaṉ peru viyappeyti, mayir cilirttu, akkaṭavuḷai
       muṭiyāl vaṇaṅkik kaikaḷaik kūppik keāṇṭu ceāllukiṟāṉ. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       15. tēvaṉē! niṉ uṭalil ellāt tēvarkaḷaiyum kāṇkiṟēṉ. pūta
       vakaikaḷiṉ teākutikaḷaik kāṇkiṟēṉ. tāmarai malaril vīṟṟirukkum
       īcaṉākiya piramaṉaiyum, ellā riṣikaḷaiyum tēva carppaṅkaḷaiyum iṅku
       kāṇkiṟēṉ.
       16. pala tēāḷum, pala vayiṟum, pala vāyum, pala viḻikaḷumuṭaiya
       ellaiyaṟṟa vaṭivilē niṉṉai eṅkaṇum kāṇkiṟēṉ. ellāvaṟṟukkum īcaṉē,
       ellān taṉ vaṭivākak keāṇṭavaṉē, uṉakku muṭivēṉum, iṭaiyēṉum,
       teāṭakkamēṉum kāṇkilēṉ.
       17. makuṭamum taṇṭum *valayamum tarittāy. oḷittiraḷāki yāṅkaṇum
       oḷirvāy. taḻalpaṭu tīyum ñāyiṟum pēāla aḷaviṭaṟkariyatāka niṉaik
       kāṇkiṟēṉ. (*valayam = cakkaram)
       18. aḻivilāy, aṟitaṟkuriyaṉavaṟṟil mikavuñ ciṟantāy; vaiyattiṉ uyar
       taṉi uṟaiyuḷāvāy; kēṭilāy; eṉṟumiyal aṟattiṉaik kāppāy; 'canātaṉa
       puruṣaṉ' nīyeṉak keāṇṭēṉ.
       19. ātiyum naṭuvum antamumillāy, varampilā viṟaviṉai; kaṇakkilāt
       tēāḷiṉai; ñāyiṟun tiṅkaḷum nayaṉamākak keāṇṭaṉai; eriyuṅ kaṉal
       pēāliyalu mukattiṉai; oḷiyāl muḻumaiyulakaiyum keāḷuttuvāy; iṅṅaṉa
       muṉṉaik kāṇkiṟēṉ.
       20. vāṉattukkum pūmikkum naṭuvēyuḷḷa iṭaiveḷiyum ellāt ticaiyum
       niṉṉāl nirappuṟṟirukkiṉṟaṉa. uṉṉuṭaiya aṟputamum ukkiramumāṉa
       ivvaṭivattaik kaṇṭu mūṉṟu ulakaṅkaḷum cēārveytukiṉṟaṉa.
       21. inta vāṉavar kūṭṭamellām niṉṉuḷḷē pukukiṉṟatu. cilar accameyti
       niṉṉaik kaikūppip pukaḻkiṉṟaṉar. makariṣikaḷum cittarkaḷumākiya
       kūṭṭattār niṉṉai vaṇmaiyuṭaiya pukaḻuraikaḷ ceāllip pukaḻkiṉṟaṉar.
       22. *ruttirar, ātityar, vacukkaḷ, cātyar, vicuvē tēvar, acuviṉi
       tēvar, maruttukkaḷ, ūṣmapar, kantarvar, yakṣar, acurar, cittar,
       ikkūṭṭattārkaḷellārum niṉṉai viyappuṭaṉ nēākkukiṉṟaṉar. (*iṅkē
       kūṟappaṭum ruttirar mutalāṉēār tēva vakuppukaḷāvār)
       23. peruntēāḷāy, pala vāykaḷum, viḻikaḷum, pala kaikaḷum, pala
       kālkaḷum, pala vayiṟukaḷum, pala payaṅkaramāṉa paṟkaḷumuṭaiya niṉ
       peruvaṭivaik kaṇṭu ulakaṅkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. yāṉum aṅṅaṉamē.
       24. vāṉait tīṇṭuvatu, taḻalvatu, pala varṇaṅkaḷuṭaiyatu. tiṟanta
       vāykaḷum kaṉalkiṉṟa viḻikaḷumuṭaiyatu. iṉaiya niṉ vaṭivattaik kaṇṭu
       viṣṇuvē, eṉakku nilaikeāḷḷavillai. yāṉ amaiti kāṇavillai.
       25. añcu tarum paṟkaḷaiyuṭaittāy, ūḻit tī pēāṉṟa niṉ mukaṅkaḷaik
       kaṇṭa aḷavilē, eṉakkut ticaikaḷ teriyavillai; cānti tēāṉṟavillai.
       tēvarkaḷiṉ talaivaṉē; vaiyakattukku uṟaiviṭam āvāy; aruḷ ceyka!
       26. intat tirutarāṣṭiraṉiṉ makkaḷellārum maṟṟa aracak
       kūṭṭattārkaḷuṭaṉ niṉṉuḷḷē (pukukiṉṟaṉar). pīṣmaṉum, turēāṇaṉum,
       cūtaṉ makaṉākiya inta karṇaṉum nammuṭaiya pakkattu mukkiya
       vīrarkaḷum,
       27. keāṭiya paṟkaḷuṭaiya payaṅkaramāṉa niṉ vāykaḷil viraivuṟṟu
       vīḻkiṉṟaṉar. cilar niṉ palliṭaikaḷil akappaṭṭup peāṭipaṭṭa
       talaiyiṉarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
       28. pala āṟukaḷiṉ veḷḷaṅkaḷ kaṭalaiyē nēākki vantu vīḻvatu pēāl
       inta naralēāka vīrar niṉ cuṭarkiṉṟa vāykaḷil vantu vīḻkiṉṟaṉar.
       29. viḷakkup pūccikaḷ mikavum viravuṭaṉeyti erikiṉṟa viḷakkil
       vīḻntu nācamuṟutal pēāla, ulakaṅkaḷ mikavum viraivuṭaṉ niṉ vāykaḷil
       vantu viḻuntu nācamaṭaikiṉṟaṉa.
       30. kaṉalkiṉṟa niṉ vāykaḷāl eppuṟattum ellā ulakaṅkaḷaiyum nī
       tīṇṭukiṟāy. viṣṇu! niṉ ukkiramāṉa cuṭarkaḷ taṅkatirkaḷāl vaiya
       muḻutaiyum nirappic cuṭukiṉṟaṉa.
       31. ukkira rūpan taritta nī yār? eṉakkuraittiṭuka, tēvaṟkaḷiṟ
       ciṟantāy, niṉṉai vaṇaṅkukiṟēṉ. aruḷ puri. ātiyākiya uṉṉai aṟiya
       virumpukiṟēṉ. iṅku uṉatu teāḻilai aṟikilēṉ. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       32. ulakattai aḻikkat talaippaṭṭa kālamē nāṉ maṉitarkaḷai iṅkuk
       keāllat teāṭaṅkiyuḷḷēṉ. iṅkirutiṟattup paṭaikaḷilē niṟkum pēārāṭkaḷ
       aṉaivariṉum uṉṉait tavira vēṟu yārum miñca māṭṭārkaḷ.
       33. ātalāl nī eḻuntu nil; pukaḻeytu; pakaivarai veṉṟu ceḻiya
       rājyattai āḷ. nāṉ ivarkaḷai ēṟkaṉavē keāṉṟāy viṭṭatu. *iṭakkai
       vīrā, nī veḷikkāraṇamāka maṭṭum niṉṟu teāḻil cey. (*iṭakkaivīraṉ
       eṉpatu pārttaṉukku oru peyar)
       34. turēāṇaṉaiyum, pīṣmaṉaiyum, jayatrataṉaiyum, karṇaṉaiyum maṟṟa
       yutta vīrarkaḷaiyum nāṉ keāṉṟāyviṭṭatu. (veḷippaṭaiyāka) nī keāl;
       añcātē; pēār cey; cerukkaḷattil niṉ pakaivarai velvāy. cañcayaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       35. kēcavaṉ ceālliya ivvārttaiyaik kēṭṭup pārttaṉ meyn
       naṭukkattuṭaṉ añcali purintāṉ. mīṭṭum kaṇṇaṉai namaskāram paṇṇi,
       accattuṭaṉ vāy kuḻaṟi vaṇaṅkic ceāllukiṟāṉ. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       36. *iruṣikēcā! uṉ peruṅkīrttiyil ulakaṅ kaḷippatum iṉpuṟuvatum
       peāruntum. rāṭcatar accamuṟṟut ticaikaḷil maṟaikiṟārkaḷ. cittak
       kuḻāttiṉar aṉaivarum niṉṉai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. (iruṣikēcaṉ
       (riṣikēcaṉ) eṉpatu kaṇṇaṉukku oru peyar)
       37. makātmāvē! niṉṉai eṅṅaṉam vaṇaṅkātiruppār? nī āti karttā.
       pirammaṉilum ciṟantāy. anantā, tēvēcā, vaiyattiṉ uṟaiviṭamē, nī
       aḻivaṟṟa peāruḷ, nī cat; nī avaṟṟaik kaṭanta pirammam.
       38. nī ātitēvaṉ, teāllēāṉ, nī inta akilattiṉ parama nilaiyam. nī
       aṟivēāṉ, nī aṟipaṭu peāruḷ. nī paramapatam. ananta rūpā nī
       ivvulakiṉuṭ parantu kiṭakkiṟāy.
       39. nī vāyu, yamaṉ, akkiṉi, varuṇaṉ, cantiraṉ, muppāṭṭaṉākiya
       piramaṉ nī. uṉṉai āyiramuṟai kumpiṭukiṟēṉ. mīṇṭu mīṇṭum uṉakku
       "namēā nama:"
       40. uṉṉai muṉpuṟattē kumpiṭukiṟēṉ; uṉṉaip piṉpuṟattē kumpiṭukiṟēṉ.
       ellāmāvāy, uṉṉai eppuṟattuṅ kumpiṭukiṟēṉ. nī ellaiyaṟṟa
       vīriyamuṭaiyāy, aḷavaṟṟa valiyuṭaiyāy, carvattilum
       niṟaintirukkiṟāy; ātalāl nī carvaṉ.
       41. ippaṭippaṭṭa niṉ perumaiyai aṟiyāmal niṉṉait tēāḻaṉeṉṟu karutit
       tuṭippuṟṟu, "ē kaṇṇā! ē yātavā! ē tēāḻā!" eṉṟu tavaṟutalāvēṉum
       aṉpālēṉum nāṉ ceālliyiruppataiyum,
       42. viḷaiyāṭṭilum, paṭukkaiyilum, iruppilum, uṇavilum,
       taṉiyiṭattēṉum, aṉṟi (maṟṟavar muṉṉē yeṉiṉum) nāṉ uṉakku
       vēṭikkaiyākac ceytirukkum avamatippukaḷaiyum -- avaṟṟaiyellām
       peāṟukkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ, aḷavaṟṟēāy!
       43. carācaramākiya ivvulakattukku nī tantaiyāvāy, ivvulakattāl
       teāḻattakkaṉai; mikavum ciṟanta kuru nī. uṉakku nikar yārumillai,
       eṉil uṉakku mēl vēṟu yāvar? mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum oppaṟṟa perumai
       uṭaiyavaṉē!
       44. ātalāl, uṭal kuṉiya vaṇaṅki niṉpāl aruḷ kēṭkiṟēṉ. īcā,
       vēṇṭutaṟkuriyāy, makaṉait tantai pēālum, tēāḻaṉai tēāḻaṉ pēālum,
       aṉpaṉai yaṉpaṉ pēālum nī eṉṉaip peāṟuttal vēṇṭum.
       45. itaṟku muṉ kāṇātatai iṉṟu kaṇṭu makiḻcciyuṟukiṟēṉ eṉiṉum, eṉ
       maṉam accattāl cēārkiṟatu. tēvā, eṉakku, niṉ muṉṉai vaṭivattaik
       kāṭṭuka. tēvēcā, jakattiṉ nilaiyamē, eṉakkaruḷ ceyka.
       46. muṉpēālavē, kirīṭamum, taṇṭum kaiyil cakkaramumāka niṉṉaik kāṇa
       virumpukiṟēṉ. akila mūrttiyē, āyirantēāḷāy, muṉṉai nāṟṟēāḷ
       vaṭiviṉai eytuka. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       47. arjuṉā! yāṉ aruḷkeāṇṭu ātma yēākattāl eṉatu paravaṭivai
       niṉakkuk kāṇpittēṉ. oḷimayamāy, aṉaittumāy, ellaiyaṟṟatāy,
       ātiyākiya ivvaṭivattai itaṟku muṉ uṉṉait tavira vēṟu yārum pārttatē
       kiṭaiyātu.
       48. vētaṅkaḷālum, vēḷviyālum, kalvikaḷālum, tāṉaṅkaḷālum,
       kiriyaikaḷālēṉum, maṉita ulakattil eṉṉai ivvaṭivattil uṉṉaiyaṉṟi
       vēṟu yārālum pārkka muṭiyātu. kurukulattil ciṟanta vīrā!
       49. ippaṭippaṭṭa eṉ kēāra vaṭivattaik kaṇṭu kalaṅkātē; mayaṅkātē.
       accam nīṅki iṉpuṟṟa maṉattuṭaṉ eṉatu muṉṉai vaṭivattai itēā pār.
       cañjayaṉ ceāllukiṟāṉ:
       50. iṅṅaṉam vācutēvaṉ arjuṉaṉiṭam kūṟi mīṇṭum taṉ paḻaiya
       vaṭivattaik kāṭṭiṉāṉ. anta makātmā maṟupaṭi taṉ iṉiya vaṭivameyti
       accamuṟṟirunta pārttaṉai āṟutal keāḷḷac ceytāṉ. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       51. jaṉārttaṉā! niṉatu taṇmai peāruntiya immāṉiṭa vaṭivattaik kaṇṭu
       ippēātu yāṉ amaitiyuṟṟēṉ. eṉ uṇarvu mīṇṭatu; iyaṟkai nilaiyeytiṉēṉ.
       srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       52. kāṇpataṟkariya eṉ vaṭivattai iṅku kaṇṭaṉai, tēvarkaḷkūṭa
       ivvaṭivattaik kāṇa eppēātum virumpi niṟkiṟārkaḷ.
       53. eṉṉai nī kaṇṭapaṭi, ivvitamāka vētaṅkaḷālum, tavattālum,
       tāṉattālum, vēḷviyālum eṉṉaik kāṇutal iyalātu.
       54. piṟitiṭañ cellāta paktiyāl māttiramē eṉṉai ivvitamāka aṟitalum,
       uḷḷapaṭi kāṇutalum, eṉṉuṭ pukutalum iyalum.
       55. eṉ teāḻil ceyvāṉ, eṉaittalaik keāṇṭēāṉ eṉṉuṭai aṭiyāṉ, paṟṟelām
       iṟṟāṉ evvuyiri ṭattum pakaimai yilātāṉ yāvaṉ, pāṇṭava! avaṉeṉṉai
       eytuvāṉ.
       -----------

                pakavat kītai : paṉireṇṭām attiyāyam
                               pakti yēākam

       ñāṉa yēāka, pakti yēākaṅkaḷuḷ, ñāṉa yēākam tāmatittē payaṉaḷikku
       meṉṟum, atil maṉatai niṟuttuvatu kaṣṭamāṉateṉṟum, pakti yēākamēā
       kaṭukap palaṉaiyaḷikku meṉṟum, atil maṉatai niṟuttuvatu culapamāṉa
       teṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. piṟaku pakti yēākattaip peṟuvataṟkuriya
       upāyaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa, paktarkaḷ piṟariṭattil cinēka
       pāvattuṭaṉum akaṅkāramaṟṟum, iṉpa tuṉpaṅkaḷaic camamāy eṇṇiyum,
       kiṭaittataik keāṇṭu tiruptiyuṭaṉum irukka vēṇṭum. taṉṉaip piṟar
       ikaḻntu pēciṉālum pukaḻntu pēciṉālum maṉatil māṟutalaṭaiyak kūṭātu.
       ivvitamāṉa paktarkaḷiṭattiltāṉ kaṭavuḷukku atikap pirīti. arjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       1. iṅṅaṉam eppēātum yēākattamarntu niṉṉai vaḻipaṭum teāṇṭarkaḷā,
       allatu nācamaṟṟa 'avyakta' vastuvai vaḻipaṭuvēārā, ivviru
       tiṟattāril yēākañāṉattilē mēmpaṭṭār yāvar? srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       2. eṉṉiṭattē maṉattaic celutti nittiya yēākikaḷāy, uyarnta
       nampikkaiyuṭaṉ eṉṉai vaḻipaṭuvēār yāvarēā, avarkaḷē yēākattil
       ciṟantāreṉa nāṉ karutukiṟēṉ.
       3. iṉi aḻivaṟṟatum, kuṟippaṟṟatum, avyaktamum (teḷivaṟṟatum), eṅkum
       niṟaintatum, karuteāṇātatum, nilaiyaṟṟatum, acaivaṟṟatum, uṟuti
       keāṇṭatumākiya peāruḷai yāvar vaḻipaṭukiṉṟaṉarēā,
       4. intiriyak kuḻāttai naṉku kaṭṭuppaṭutti eṅkum
       camaputtiyuṭaiyēārāy, ellā uyirkaḷukkum naṉmai virumpuvēārākiya
       avarkaḷum eṉṉaiyē aṭaikiṟārkaḷ.
       5. āṉāl, 'avyakta'ttil maṉam īṭupaṭṭēārkkut teāllai yatikam.
       uṭampeṭuttēār 'avyakta' neṟiyeytutal mikavum kaṣṭam.
       6. ellāt teāḻilkaḷaiyum eṉakkeṉat tuṟantu, eṉṉaip paramākak keāṇṭu,
       piṟaḻāta yēākattāl eṉṉai niṉaittu vaḻipaṭuvēār yāvarēā,
       7. eṉpāl aṟivaip pukuttiya aṉṉēārai nāṉ maraṇa camcārak
       kaṭaliṉiṉṟum viraivil tūkkiviṭuvēṉ.
       8. maṉatai eṉpāl niṟutti; matiyai eṉṉuṭ pukuttu; iṉi nī eṉṉuḷḷē
       uṟaivāy; aiyamillai.
       9. eṉṉiṭam stiramāka niṉ cittattaic celutta niṉṉāl muṭiyāteṉṟāl,
       paḻakip paḻaki eṉṉai yaṭaiya virumpu.
       10. paḻakuvatilum nī tiṟamaiyaṟṟavaṉāyiṉ, eṉ peāruṭṭut teāḻil
       ceyvatai mēlākak keāṇṭiru. eṉ peāruṭṭut teāḻilkaḷ ceytu
       keāṇṭiruppataṉālum citti peṟuvāy.
       11. ituvum niṉṉāl ceyyakkūṭavillai yeṉṟāl eṉṉuṭaṉ layittiruppatai
       vaḻiyākak keāṇṭu, taṉṉaittāṉ kaṭṭuppaṭutti, ellāc ceyalkaḷiṉ
       payaṉkaḷaiyum tuṟantuviṭu.
       12. paḻakkattaik kāṭṭilum ñāṉam ciṟantatu. ñāṉattaik kāṭṭilum
       tiyāṉam ciṟantatu. tiyāṉattaik kāṭṭilum ceykaip payaṉkaḷait tuṟantu
       viṭutal mēmpaṭṭatu. attuṟavaik kāṭṭilum cānti uyarntatu.
       13. evvuyiraiyum pakaittaliṉṟi, avaṟṟiṭam naṭpum karuṇaiyum
       uṭaiyavaṉāy, yāṉeṉpatum eṉateṉpatum nīṅki, iṉpattaiyum tuṉpattaiyum
       nikarākak keāṇṭu peāṟumaiyuṭaiyavaṉāy,
       14. eppēātum makiḻcciyuṭaiyavaṉāy, taṉṉaik kaṭṭiyavaṉāy, tiṭa
       niccayamuṭaiyavaṉāy eṉṉiṭattē maṉattaiyum matiyaiyum arppaṇam ceytu
       eṉ teāṇṭaṉākiya yēāki eṉakkiṉiyavaṉ.
       15. evaṉai ulakattār veṟuppatillaiyēā, ulakattārai evaṉ
       veṟuppatillaiyēā, kaḷiyāṉālum accattālum, ciṉattālum viḷaiyum
       keātippukaḷiṉiṉṟum evaṉ viṭupaṭṭāṉēā, avaṉē eṉakkiṉiyavaṉ.
       16. etaṉaiyum etirpārttaliṉṟit tūyēāṉāy, tiṟamuṭaiyēāṉāy,
       paṟṟutalaṟṟavaṉāy, kavalai nīṅkiyavaṉāy, ellā āṭamparattaiyun
       tuṟantu eṉṉiṭam pakti ceyvēāṉē eṉakkiṉiyavaṉ.
       17. kaḷittalum, pakaittalum, tuyarppaṭutalum, avāvuṟutalum iṉṟi
       naṉmaiyun tīmaiyun tuṟanta teāṇṭaṉē eṉakkiṉiyavaṉ.
       18. pakaivaṉiṭattum, naṇpaṉiṭattum, māṉattilum, avamāṉattilum,
       kuḷirilum, veppattilum, iṉpattilum, tuṉpattilum camappaṭṭavaṉ
       paṟṟuviṭṭavaṉ.
       19. pukaḻaiyum ikaḻaiyum nikarākak keāṇṭa meḷaṉi, yātu variṉum atil
       makiḻcciyuṟuvāṉ, kuṟiyaṟṟāṉ, stira puttiyuṭaiyāṉ ittakaiya paktaṉ
       eṉakkiṉiyavaṉ.
       20. intat tarmarūpamāṉa amirtattai yāṉ ceālliyapaṭi vaḻipaṭuvēār,
       nampikkaiyuṭaiyēār, eṉṉai mutalākak keāṇṭēār, attakaiya paktar
       eṉakku mikavumiṉiyar.
       --------

               pakavat kītai : patiṉmūṉṟām attiyāyam
                  kṣētra-kṣētrakña vipāka yēākam

       itil tēkam ātmā ivaikaḷuṭaiya ceārūpamum, ivaikaḷ oṉṟēāṭeāṉṟu
       cērvataṟkuk kāraṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tēkam eṉpatu pirakirutiyiṉ
       vikāramākum. atu aintu pūtaṅkaḷum patiṉeāru pulaṉkaḷum aṭaṅkiyatu.
       ittēkattiṉ cērkkaiyāltāṉ ātmāvukku aṟpa viṣayaṅkaḷil viruppamum,
       iṉpam, tuṉpam, kēāpam, tāpam mutaliyavaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. kaivalya
       nilai peṟṟa ātmāvukku ivai oṉṟum illai. attakaiya nilaiyaip
       peṟavēṇṭumāṉāl karvam, ṭampam ivaikaḷai viṭavēṇum. ācāriyaṉaip
       paṇintu avaṉaruḷāl tūymaip peṟṟu pulaṉkaḷai aṭakka vēṇṭum. vēṟu
       palaṉaik kēārāmal kaṭavuḷait tiyāṉikka vēṇṭum. ātmāvukku uṇmaiyil
       piṟappu iṟappu kiṭaiyātu. tēka campantamē piṟappeṉavum ataṉ pirivē
       iṟappeṉavum kūṟappaṭum. aṟivaṟṟa tēkamāṉatu ātma campantattāl
       paṟpala kāriyaṅkaḷaic ceykiṟatu. ivvita ātma ceārūpattaik karma
       yēākattilum, ñāṉa yēākattilum peṟalām. *tāvara jaṅkamaṅkaḷellām
       ātma pirakirutiyiṉ cērkkaiyāl uṇṭākiṉṟaṉa. (patippāḷar viḷakkam:
       *tāvara jaṅkamam eṉṟāl nilaittiṇai, iyaṅkutiṇaip peāruṭkaḷ i.e. the
       immovables and the movables. nilam vīṭu pēāṉṟa acaiyāp peāruṭkaḷum,
       nakai, peāṉ, peāruṭkaḷ pēāṉṟa acaiyum peāruṭkaḷum eṉṟu peāruḷ)
       (kṣēttiram = iṭam. kṣēttirakñaṉ = iṭattai aṟivēāṉ. pirakiruti =
       iyaṟkai. puruṣaṉ = ātmā ñāṉam = aṟivu. ñēyam = aṟiyappaṭu peāruḷ.)
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. pirakiruti, puruṣaṉ, kṣēttiram, kṣēttirakñaṉ, ñāṉam, ñēyam
       eṉṉumivaṟṟai aṟiya virumpukiṟēṉ. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       2. kunti makaṉē! inta uṭampu kṣēttiram eṉṟu ceāllappaṭukiṟatu.
       itaṉai aṟintu niṟpēāṉai kṣēttirakñaṉeṉṟu piramma ñāṉikaḷ
       ceāllukiṟārkaḷ.
       3. pāratā! ellā kṣēttiraṅkaḷilum kṣēttirakñaṉ nāṉē eṉṟuṇar.
       kṣēttiramum, kṣēttirakñaṉum evai eṉṟaṟiyuñ ñāṉamē uṇmaiyāṉa
       ñāṉameṉpatu eṉ keāḷkai.
       4. anta kṣēttirameṉpatu yātu? evvakaip paṭṭatu? eṉṉa
       māṟutalkaḷuṭaiyatu? eṅkiruntu vantatu? kṣēttirakñaṉ yār? avar
       perumai eppaṭippaṭṭatu? ivaṟṟai nāṉ curukkamākac ceāllukiṟēṉ, kēḷ.
       5. atu (kṣēttiram) riṣikaḷāl pala vakaikaḷilē palavēṟu cantaṅkaḷil
       pāṭappaṭṭatu. ūkam niṟaintaṉavum, niccayamuṭaiyavaṉavumākiya
       piramma cūttira pataṅkaḷil icaikkappaṭṭatu.
       6. makā pūtaṅkaḷ, akaṅkāram, putti, avyaktam, patiṉēārintiriyaṅkaḷ,
       intiriya nilaṅkaḷ aintu,
       7. vēṭkai, pakaimai, iṉpam, ṭuṉpam, uṭampu, uṇarvu, uḷḷattuṟuti --
       ivaiyē kṣēttiramum ataṉ māṟupāṭukaḷumām eṉa uṉakkuc curukkik
       kāṭṭiṉēṉ.
       8. karvamiṉmai, ṭampamiṉmai, imcai ceyyāmai, peāṟumai, nērmai,
       ācāriyaṉai vaḻipaṭutal, tūymai, stirattaṉmai, taṉṉaik kaṭṭutal,
       9. intiriya viṣayaṅkaḷil viruppamiṉmai, akaṅkāram illāmai, piṟappu,
       iṟappu, narai, nēāy, tukkam, tēāṣam ivaṟṟiṉkaṇ icainta
       kāṭciyuṭaimai,
       10. paṟṟiṉmai, makaṉaiyum maṉaiviyaiyum vīṭṭaiyum taṉṉuṭaimaiyeṉak
       karutāmai, virumpiyaṉavum, virumpātaṉavum eytumiṭattē
       camacittamuṭaimai,
       11. piṟaḻcciyaṟṟa yēākattuṭaṉ eṉṉiṭam tavaṟutaliṉṟic celuttappaṭum
       pakti, taṉiyiṭaṅkaḷai mēvutal, jaṉakkūṭṭattil viruppamiṉmai,
       12. ātma ñāṉattil eppēātum naḻuvāmai, tattuva ñāṉattil peāruḷuṇarvu
       -- ivai ñāṉameṉappaṭum. ivaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu aññāṉam.
       13. ñēyam etuveṉpataic ceāllukiṟēṉ. atai aṟintāl nī cākāmal
       iruppāy. atu anātiyākiya parappirammam. atai 'cat' eṉpatumillai,
       'acat' eṉpatumillai.
       14. atu eṅkum kaikālkaḷuṭaiyatu; eṅkum kaṇṇum talaiyum
       vāyumuṭaiyatu; eṅkum ceviyuṭaiyatu; ulakattil etaṉaiyum cūḻntu
       niṟpatu;
       15. ellā intiriya kuṇaṅkaḷum vāynteāḷirvatu; ellā intiriyaṅkaḷukkum
       puṟampāṉatu; paṟṟillātatu; aṉaittaiyum peāṟuppatu; kuṇamaṟṟatu;
       kuṇaṅkaḷait tuyppatu;
       16. pūtaṅkaḷukku uḷḷum puṟamumāvatu; acaramum caramumāvatu;
       nuṇmaiyāl aṟivariyatu; tūramāṉatu; arukiliruppatu;
       17. uyirkaḷil pirivupaṭṭu nillāmal pirivupaṭṭatu pēāl niṟpatu;
       atuvē pūtaṅkaḷait tāṅkuvatu, avaṟṟai uṇpatu, piṟappippatu eṉṟaṟi.
       18. oḷikaḷukkellām aḵteāḷi; iruḷilum uyarnta teṉpa. atuvē ñāṉam;
       ñēyam; ñāṉattāl eytappaṭu peāruḷ; ellāvaṟṟiṉ akattilum amarntatu.
       19. iṅṅaṉam kṣēttiram, ñāṉam, ñēyam eṉpavaṟṟaic curukkamākac
       ceāṉṉēṉ. eṉ paktaṉ itaiyaṟintu eṉatu taṉmaiyai aṭaikiṟāṉ.
       20. pirakiruti, puruṣaṉ ivviraṇṭum anāti eṉṟuṇar. vēṟupāṭukaḷum
       kuṇaṅkaḷum pirakirutiyilē piṟappaṉaveṉṟuṇar.
       21. kāriya kāraṇaṅkaḷai ākkum ētu pirakiruti eṉpar. cuka
       tukkaṅkaḷai uṇarum ētu puruṣaṉeṉpar.
       22. puruṣaṉ pirakirutiyil niṉṟukeāṇṭu, pirakirutiyiṉiṭam piṟakkum
       kuṇaṅkaḷait tuykkiṟāṉ. kuṇaṅkaḷiṉiṭam ivaṉukkuḷḷa paṟṟutalē ivaṉ
       nallaṉavum tīyaṉavumākiya jaṉmaṅkaḷil piṟappataṟkuk kāraṇamākiṟatu.
       23. mēṟpārppēāṉ; aṉumati taruvēāṉ, cumappāṉ, uṇpāṉ, makēcuvaraṉ --
       iṅṅaṉam uṭampiluḷḷa parama puruṣaṉ paramātmāveṉṟē ceāllappaṭukiṟāṉ.
       24. iṅṅaṉam puruṣaṉaiyum, pirakirutiyaiyum, ataṉ kuṇaṅkaḷaiyu
       maṟintēāṉ ellā neṟikaḷilum iyaṅku vāṉeṉiṉum, avaṉukku maṟu
       piṟappillai.
       25. cilar ātmāvil, ātmāvāl, ātmāvai aṟikiṟārkaḷ; piṟar cāṅkiya
       yēākattāl aṟikiṟārkaḷ; piṟar karma yēākattāl.
       26. iṅṅaṉa maṟiyāta maṟṟaip piṟar aṉṉiyariṭamiruntu peṟṟa
       curutikaḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷum anta curutikaḷiṉpaṭi
       oḻukuvārāyiṉ maraṇattai velvār.
       27. paratak kāḷaiyē! stāvaramāyiṉum, jaṅkamamāyiṉum ōruyir
       piṟakkumāyiṉ, atu kṣēttiramum kṣēttirañaṉum cērntamaiyāl
       piṟantateṉṟaṟi.
       28. ellāp pūtaṅkaḷilum camamāka niṟpēāṉ paramēcuvaraṉ. aivaṉavaṟṟil
       avaṉ aḻiyāṉ. avaṉaik kāṇpēāṉē kāṭciyuṭaiyāṉ.
       29. eṅkum camāṉamāka īcaṉ niṟpatu kāṇpāṉ. taṉṉaittāṉ tuṉpappaṭuttik
       keāḷḷamāṭṭāṉ. ataṉāl parakati aṭaikiṟāṉ.
       30. eṅkum teāḻilkaḷ iyaṟkaiyālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ātalāltāṉ
       karttā illaiyeṉṟu kāṇpāṉē kāṭciyuṭaiyāṉ.
       31. palavakaippaṭṭa pūtaṅkaḷ orē ātāramuṭaiyaṉa eṉpatai aṟivāṉāyiṉ,
       appēātu, ataṉiṉṟum vistāramāṉa pirammattai aṭaikiṟāṉ.
       32. ātiyiṉmaiyāl, kuṇamiṉmaiyāl, intap paramātmā kēṭaṟṟāṉ. ivaṉ
       uṭampiliruntālum ceyalaṟṟāṉ; paṟṟaṟṟāṉ.
       33. eṅkumiruntālum ākācam taṉ nuṇmaiyāl paṟṟaṟṟu niṟpatupēāl,
       uṭampil ātmā eṅkaṇumiruntālum paṟṟuvatilaṉ.
       34. cūriyaṉ oruvaṉāy, ivvulaka muḻutaiyum eṅṅaṉam oḷiyuṟac
       ceykiṟāṉēā, atupēāl kṣēttirattaiyuṭaiyēāṉ kṣēttira muḻutaiyum
       oḷiyuṟac ceykiṟāṉ.
       35. ñāṉak kaṇṇāl ivvāṟu kṣēttirattukkum kṣēttirakñaṉukkumuḷḷa
       vēṟṟumaiyai aṟivēār pūtapirakirutiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟup
       parampeāruḷai aṭaikiṉṟaṉar.
       -------------

                pakavat kītai : patiṉāṉkām attiyāyam
                        kuṇatraya vipāka yēākam

       tēka campantamē ātmāviṉ cuka tukkaṅkaḷukkum kēāpatāpam mutaliya
       kuṇaṅkaḷukkum kāraṇameṉṟu muṉkūṟiya viṣayam itil
       vivarikkappaṭukiṟatu. ulakattaip paṭaikka eṇṇaṅkeāṇṭa kaṭavuḷ
       mutalil pirakirutiyaiyum jīvaṉaiyum cērkkiṟār. piṟaku pirakiruti
       ātmāviṉ mummai kāmattuk kēṟpa tēva maṉuṣya pacu pakṣi rūpaṅkaḷaip
       peṟṟu catva, rajas, tamēā kuṇaṅkaḷāl ātmāvaip piṇikkiṟatu. avaṟṟuḷ
       catvam maṉitaṉukku ñāṉaveāḷiyaiyum naṉmārkkattil viruppattaiyum
       aḷikkiṟatu. rajas, avā, paṟṟutal mutaliya kuṇaṅkaḷai yaḷittu
       karmaṅkaḷil tūṇṭukiṟatu. tamas mayakkam, cēāmpal, uṟakkam
       mutaliyavaṟṟaiyaḷikkiṟatu. immūṉṟu kuṇaṅkaḷuḷ ovveāṉṟum ovveāru
       camayaṅkaḷil talaiyeṭuttu niṟkum. appēātu maṉitaṉukku ataṟkēṟṟa
       kuṇaṅkaḷ utikkiṉṟaṉa. muṟkūṟiya kaṭavuḷai tiyāṉippēāṉ immūṉṟu
       kuṇaṅkaḷaiyum veṉṟu citti peṟuvāṉ. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. ñāṉaṅkaḷaṉaittilum mēlāṉa parama ñāṉattai uṉakku mīṇṭum
       uraikkiṟēṉ. ataiyaṟintu muṉivarellārum ivvulakattilēyē īṭēṟṟam
       peṟṟirukkiṟārkaḷ.
       2. inta ñāṉattaiyaṭaintu ataṉāl eṉṉiyalpu peṟṟēār paṭaippuk
       kālattil piṟavār. ūḻiyilum cākamāṭṭār.
       3. periya parappirammamē eṉakkātāram; atil nāṉ karuttarikkiṟēṉ.
       pāratā! ellā uyirkaḷum atilētāṉ piṟakkiṉṟaṉa.
       4. ellāk karukkaḷilum piṟakkum vaṭivaṅkaḷaṉaittiṟkum pirammamē
       periya kāraṇam. nāṉ vitai tarum pitā.
       5. cattuvam, rajas, tamas -- inta kuṇaṅkaḷ pirakirutiyil eḻuvaṉa.
       peruntēāḷāy! ivaiyē uṭampiṉuṭaṉ aḻivaṟṟa ātmāvaip piṇikkiṉṟaṉa.
       6. avaṟṟuḷḷē cattuvam nirmalat taṉmaiyāl oḷi keāṇṭatu; nēāvaṟṟatu.
       pāvamaṟṟēāy! atu iṉpac cērkkaiyālum, ñāṉac cērkkaiyālum kaṭṭup
       paṭuttuvatu.
       7. rajēā kuṇam viruppa iyalpuṭaiyatu; avāviṉ cērkkaiyāl piṟappatu.
       kunti makaṉē! atu ātmāvait teāḻiṟ cērkkaiyāl kaṭṭukiṟatu.
       8. tamēā kuṇam aññāṉattil piṟappateṉṟuṇar. (ituvē) ellā
       jīvarkaḷaiyum mayaṅkac ceyvatu. tavaṟutalālum, cēāmparālum,
       uṟakkattālum atu kaṭṭuppaṭuttukiṟatu, pāratā!
       9. cattuvam iṉpattilē paṟṟutal viḷaivikkiṟatu. pāratā! rajēā kuṇam
       ceykaiyil paṟṟuṟuttukiṟatu. tamēā kuṇam ñāṉattaic cūḻntu (jīvaṉai)
       mayakkattil piṇikkiṟatu.
       10. pāratā! (cila vēḷai) rajēā kuṇattaiyum, tamēā kuṇattaiyum
       aṭakki cattuvam iyalkiṟatu. (cila vēḷai) cattuvattaiyum tamēā
       kuṇattaiyum aṭakki rajēā kuṇam niṟkiṟatu. aṅṅkaṉamē, cattuvattaiyum
       rajēā kuṇattaiyum aṭakkit tamas miñcukiṟatu.
       11. inta uṭampil ellā vāyilkaḷilum ñāṉa oḷi piṟakkumāyiṉ, appēātu
       cattuva kuṇam vaḷarcci peṟṟateṉṟaṟiyak kaṭavāy.
       12. avā, muyaṟci, teāḻileṭuppu, amaitiyiṉmai, viruppam, ivai rajēā
       kuṇam mikutippaṭuvatiliruntu tēāṉṟukiṉṟaṉa, pāratar kāḷaiyē!
       13. oḷiyiṉmai, muyaṟciyiṉmai, tavaṟutal, mayakkam, ivai tamēā kuṇam
       ōṅkumiṭattē piṟappaṉa, kurukulac celvamē!
       14. cattuvam ōṅki niṟkaiyilē carīri iṟappāṉāyiṉ, mācaṟṟaṉavākiya
       uttama ñāṉikaḷiṉ ulakaṅkaḷai aṭaikiṟāṉ.
       15. rajēā kuṇattil iṟappēāṉ karmap paṟṟuṭaiyēāriṭaiyē piṟakkiṟāṉ.
       avvāṟē, tamacil iṟappēāṉ mūṭa karppaṅkaḷil tēāṉṟukiṟāṉ.
       16. cattuva iyalpuṭaiya nirmalat taṉmaiyē naṟceykaiyiṉ payaṉeṉpar.
       rajēā kuṇattiṉ payaṉ tuṉpam. tamēā kuṇattiṉ payaṉ aṟiviṉmai.
       17. cattuvattiliruntu ñāṉam piṟakkiṟatu; rajēā kuṇattiṉiṉṟum avā;
       tamēā kuṇattiliruntu tavaṟutalum, mayakkamum, aññāṉamum
       tēāṉṟukiṉṟaṉa.
       18. cattuva kuṇattil niṟpēār mēlēṟukiṟārkaḷ. rajēā kuṇamuṭaiyēār
       iṭaiyē niṟkiṉṟārkaḷ. tāmasar mikavum iḻiya kuṇaṅkaḷum
       ceyalkaḷumuṭaiyēārāyk kīḻē celvar.
       19. kuṇaṅkaḷait tavira vēṟu karttā illaiyeṉpataik kaṇṭu
       kuṇaṅkaḷukku mēluḷḷa peāruḷaiyum jīvaṉ aṟivāṉāyiṉ eṉ iyalpai
       aṟivāṉ.
       20. uṭampilē piṟakkum inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu piṟappu,
       cāvu, mūppu, varuttam eṉpaṉavaṟṟiṉiṉṟum viṭupaṭṭēāṉ amirta
       nilaiyaṭaikiṟāṉ. arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       21. iṟaivaṉē, mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭantēāṉ eṉṉa
       aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaiyavaṉ? eṅṅaṉam oḻukuvāṉ? inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum
       avaṉ eṅṅaṉam kaṭakkiṟāṉ? kaṭavuḷ ceāllukiṟāṉ:
       22. oḷi, teāḻil, mayakkam, ivai tēāṉṟumpēātu ivaṟṟaip pakaittiṭāṉ;
       nīṅkiyapēātu ivaṟṟai virumpāṉ.
       23. puṟakkaṇittāṉ pēālēyiruppāṉ, kuṇaṅkaḷāl calippaṭaiyāṉ,
       "kuṇaṅkaḷ cuḻalkiṉṟaṉa" eṉṟeṇṇi acaivaṟṟu niṟpāṉ.
       24. tuṉpattaiyum iṉpattaiyum nikarākak keāṇṭēāṉ, taṉṉilaiyil
       niṟpāṉ, ōṭṭaiyum kallaiyum peāṉṉaiyum nikarākak kāṇpāṉ,
       iṉiyavariṭattum iṉṉātavariṭattum camāṉamāka naṭakkun tīraṉ,
       ikaḻcciyaiyum pukaḻcciyaiyum nikarākak kaṇippāṉ;
       25. māṉattaiyum avamāṉattaiyum nikarākak karutuvāṉ, naṇpariṭattum
       pakaivariṭattum naṭunilaimai pūṇṭāṉ, ellāvitat
       teāḻileṭuppukkaḷaiyun tuṟantāṉ -- avaṉē kuṇaṅkaḷaik kaṭantavaṉeṉṟum
       ceāllappaṭukiṟāṉ.
       26. vēṟupāṭillāta pakti yēākattāl eṉṉai vaḻipaṭuvēāṉum kuṇaṅkaḷaik
       kaṭantu pirammat taṉmai peṟat takuvāṉ.
       27. cāvum kēṭumaṟṟa pirammattukku nāṉē nilaikkaḷaṉ; eṉṟum iyalum
       aṟattukkum taṉimai yiṉpattukkum nāṉē iṭam.
       ------------

                 pakavat kītai : patiṉaintām attiyāyam
                          puruṣēāttama yēākam

       pirakiruti, ātmā ivviraṇṭaiyum taṉ vacappaṭuttik keāṇṭu niṟkum
       kaṭavuḷ evvitattilum ivaikaḷaiviṭa mēlāṉavar. ākaiyāl
       puruṣēāttamaṉeṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār. aracam vittu muḷaiyākavum
       kaṉṟākavum piṟaku periya maramākavum māṟi vāṉaḷāvi yiruppatupēāl
       pirakirutiyum ātmāvuṭaṉ cērntu makattu, akaṅkāram, intiriyaṅkaḷ,
       aintu pūtaṅkaḷ eṉpaṉavāka māṟip piṟaku tēva maṉuṣya yakṣa rākṣatāti
       rūpaṅkaḷuṭaṉ eṅkum paraviyirukkiṉṟatu. inta pirakirutiyākiya
       marattaip paṟṟillāmai eṉṟa kēāṭariyāl mutalil veṭṭi muṟikka vēṇṭum.
       piṟaku ayarvu nīṅkum peāruṭṭuk kaṭavuḷai caraṇam pukuntu
       yēākattiliṟaṅka vēṇṭum. camcāri, muktaṉ eṉṟu ātmākkaḷ iraṇṭu vakaip
       paṭṭavarkaḷ; kaṭavuḷēā ivviraṇṭuvita ātmākkaḷaik kāṭṭilum muṟṟilum
       vēṟupaṭṭavar. avarē ulakattil maṟaintu niṉṟu ulakattait tāṅki
       niṟpavar. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. *avyaktam mēlē vērkaḷum kīḻē kiḷaikaḷumuṭaiyatēār araca
       marattaip pēāṉṟatu eṉpar, ataṉ ilaikaḷē vētaṅkaḷ; atai aṟivēāṉē
       vētamaṟivēāṉ. *(avyaktam = jakattiṉ teḷivupaṭāta uḷnilai)
       2. ataṉ kiḷaikaḷ kuṇaṅkaḷāl ōṅki viṣayat taḷirkaḷuṭaṉ kīḻum mēlum
       parantu kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉ vērkaḷ kīḻ nēākkip palki maṉita
       ulakattil karmatteāṭuppukaḷākiṉṟaṉa.
       3. ātalāl ivvulakattil itaṟku vaṭivaṅ kāṇappaṭuvatillai; muṭivum,
       ātiyum, nilaikkaḷaṉum pulappaṭuvatillai. nāṉku ūṉṟiya vēruṭaiya
       inta araca marattaip paṟṟiṉmaiyeṉṉum valiya vāḷāl
       veṭṭiyeṟintuviṭṭu,
       4. appāl oruvaṉ pukuntēār mīḷvataṟṟa pataviyaip peṟalām. (ap
       patamuṭaiyēāṉākiya) evaṉiṭamiruntu ātit teāḻil peāḻivuṟṟatēā, anta
       āti puruṣaṉaic cārntu niṟkiṟāṉ.
       5. cerukkum mayakkamu maṟṟēār, cārpuk kuṟṟaṅkaḷaiyellām veṉṟēār,
       ātma ñāṉattil eppēātum niṟpēār, viruppaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkiyēār, cuka
       tukkak kuṟippukkaḷaiyuṭaiya iraṭṭaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭēār,
       maṭamaiyaṟṟēār - iṉṉēār anta nācamaṟṟa patattai eytukiṉṟaṉar.
       6. ataṟku cūriyaṉum cantiraṉum tīyum oḷiyēṟṟuvatillai. etaṉai
       yeytiṉēār mīḷvatillaiyēā atuvē eṉ paramapatam.
       7. eṉatu amcamē jīvalēākattil eṉṟumuḷḷa jīvaṉāki,
       iyaṟkaiyiluḷḷaṉavākiya maṉatuṭpaṭṭa āṟu intiriyaṅkaḷaiyum
       kavarkiṟatu.
       8. kantaṅkaḷaik kāṟṟu tēāyviṉāl paṟṟic celvatu pēāl īcuvaraṉ
       yātēṉumēāruṭalai eytuṅ kālattum viṭuṅkālattum, inta intiriyaṅkaḷaip
       paṟṟic cellukiṟāṉ.
       9. kēṭṭal, kāṇṭal, tīṇṭutal, cuvai, mēāppu, maṉam -- ivaṟṟil
       nilaikeāṇṭu jīvaṉ viṣayaṅkaḷait teāṭarntu naṭakkiṟāṉ.
       10. avaṉ puṟappaṭukaiyilum, niṟkaiyilum, uṇṇukaiyilum, kuṇaṅkaḷaic
       cārntirukkaiyilum, avaṉai mūṭar kāṇpatillai. ñāṉa viḻiyuṭaiyēār
       kāṇkiṉṟaṉar.
       11. muyaṟciyuṭaiya yēākikaḷ ivaṉait tammuḷḷēyē kāṇkiṉṟaṉar.
       muyaṟciyuṭaiyēārāyiṉum tammait tām camaikkāta aññāṉikaḷ ivaṉaik
       kāṇkilar.
       12. cūriyaṉiṭamiruntu ulaka muḻumaikkum cuṭar keāḷuttum oḷiyum,
       cantiraṉiṭattuḷḷatum, tīyiluḷḷatum -- avveāḷi yellām eṉṉuṭaiyatē
       yeṉṟuṇar.
       13. nāṉ pūmiyiṉuṭ pukuntu uyirkaḷai vīriyattāl tāṅkukiṟēṉ; raca
       vaṭivamuḷḷa cēāmamākip pūṇṭukaḷaiyellām vaḷarkkiṟēṉ.
       14. nāṉē *vaicuvānaraṉāy, uyirkaḷiṉ uṭalkaḷaic cārntirukkiṟēṉ.
       pirāṇaṉ, apāṉaṉ eṉṟa vāyukkaḷuṭaṉ kūṭa nālvakaippaṭṭa aṉṉattai
       jīraṇamākkukiṟēṉ. (*vaicuvānaraṉ = ellā narariṭattumuḷḷa kaṭavuḷ)
       15. ellāruṭaiya akattilum nāṉ pukuntirukkiṟēṉ. nilaivum, ñāṉamum,
       ivaṟṟiṉ nīkkamum -- eṉṉiṭamiruntu piṟakkiṉṟaṉa. ellāt tēcaṅkaḷilum
       aṟiyappaṭum peāruḷ yāṉ; vētāntattai ākkiyēāṉ yāṉ; vētamuṇarntēāṉ
       yāṉē.
       16. ulakattil iraṇṭu vakaip puruṣaruḷar, *akṣara puruṣaṉ, kṣara
       puruṣaṉ eṉa, kṣara puruṣaṉ eṉpatu ellā uyirkaḷaiyum kuṟikkum;
       kūṭastaṉē akṣara puruṣaṉ. (*kṣaram = aḻivatu; akṣaram = aḻiyātatu;
       kūṭastaṉ = cikarattiluḷḷēāṉ, māṟutalaṟṟēāṉ)
       17. ivaril vēṟupaṭṭēāṉ uttama puruṣaṉ. avaṉē paramātmā
       eṉappaṭuvēāṉ. avaṉ mūṉṟu ulakukaḷiṉuṭ pukuntu avaṟṟait tarikkiṟa
       kēṭaṟṟa īcuvaraṉ.
       18. nāṉ aḻivu kaṭantēāṉātalālum, akṣara puruṣaṉaik kāṭṭilum
       ciṟantēāṉātalālum, ulakattārālum vētaṅkaḷālum puruṣēāttamaṉeṉṟu
       kūṟappaṭukiṟēṉ.
       19. maṭamai tīrntavaṉāy, evaṉ yāṉē puruṣēāttamaṉeṉpatai aṟivāṉēā,
       avaṉē ellā maṟintēāṉ. avaṉ eṉṉai ellāt taṉmaiyālum vaḻipaṭukiṟāṉ.
       20. kuṟṟamaṟṟēāy! iṅṅaṉam mikavum rakaciyamāṉa inta cāstirattai
       uṉakku uraittēṉ. pāratā! itaiyuṇarntēāṉ puttimāṉāvāṉ; āṉē ceyyat
       takkatu ceytāṉ.
       --------------

                 pakavat kītai : patiṉāṟām attiyāyam
                     teyvācura campat vipāka yēākam

       mutaṟkūṟiya tattuvaṅkaḷait teyvat taṉmai vāyntavarkaḷē uṇarvārkaḷ.
       acurat taṉmai vāyntavarkaḷ aṟiyārkaḷ. teyvattaṉmai yuṭaiyēār maṉatu
       teḷivuṟṟirukkum. avar piṟarukkut tīṅku ceyyār, kēāpamaṟiyār,
       peāṟumai irakkam peṟṟiruppār. acurat taṉmai yuṭaiyēārē ṭampamum,
       keāḻuppum, karvamum, kēāpamum, ayarvum peāruntiyiruppār.
       teyvattaṉmai yuṭaiyēār camcāra pantattiṉiṉṟum viṭupaṭuvār.
       maṟṟavarēā piṉṉum atil kaṭṭuppaṭuvār. mēlum acurat taṉmaiyuṭaiyēār
       vaiyakam peāyyeṉṟum īcuvaraṉaṟṟateṉṟum uraippārkaḷ. tāṅkaḷē
       iṟaivaṉeṉṟum, tāṅkaḷē vallavarkaḷeṉṟum, tāṅkaḷē celvam
       paṭaittavarkaḷeṉṟum, taṅkaḷukku nikar evarumillaiyeṉṟum eṇṇikkeāṇṭu
       keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytu narakattil viḻuvārkaḷ. avarkaḷukku
       cāstirattil nampikkai kiṭaiyātu. teyvat taṉmai vāyntavarkaḷukkēā
       cāstiramē piramāṇamākum. srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. añcāmai, uḷḷat tūymai, ñāṉa yēākattil uṟuti, īkai, taṉṉaṭakkam,
       vēḷvi, vētaṅ kaṟṟal, tavam, nērmai,
       2. keāllāmai, vāymai, ciṉavāmai, tuṟavu, āṟutal, vaṇmai, jīvatayai,
       avāviṉmai, meṉmai, nāṇuṭaimai, caliyāmai,
       3. oḷi, peāṟai, uṟuti, cuttam, turēākamiṉmai -- ivai teyva
       campattai eytiyavaṉiṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa, pāratā!
       4. ṭampam, iṟumāppu, karvam, ciṉam, kaṭumai, aññāṉam -- ivai acura
       campattai eytiyavaṉiṭam kāṇappaṭukiṉṟaṉa pārttā!
       5. tēva campattāl viṭutalaiyuṇṭām. acura campattāl pantamēṟpaṭum;
       pāṇṭavā, tēva campattai eytiviṭṭāy; tuyarappaṭātē.
       6. ivvulakattil uyirp paṭaippu iraṇṭu vakaippaṭum; tēva iyal
       keāṇṭatu, acura iyal keāṇṭatu. tēva iyal keāṇṭatai virittuc
       ceāṉṉēṉ. pārttā! acura iyal keāṇṭataic ceāllukiṟēṉ, kēḷ.
       7. acurat taṉmai keāṇṭēār, teāḻiliyalpaiyum vīṭṭiyalpaiyum aṟiyār.
       tūymaiyēṉum, oḻukkamēṉum, vāymaiyēṉum avarkaḷiṭam
       kāṇappaṭuvatillai.
       8. avarkaḷ ivvulakam uṇmaiyaṟṟateṉṟum, nilaiyaṟṟateṉṟum,
       kaṭavuḷaṟṟateṉṟum ceāllukiṟārkaḷ. itu teāṭarpiṉṟip piṟanta teṉṟum,
       veṟumē kāmattai ētuvāka uṭaiyatu eṉṟum ceāllukiṟārkaḷ.
       9. intak kāṭciyil nilaipeṟṟu, aṟpa puttiyuṭaiya anta naṣṭātmākkaḷ
       ulakattukkut tīṅku cūḻvēārāy, ataṉ nācattukkākak keāṭiya teāḻil
       ceykiṉṟaṉar.
       10. nirappaveāṇṇāta kāmattaic cārntu, ṭampamum, karvamum, matamum
       peāruntiyavarāy, mayakkattāl peāyk keāḷkaikaḷaik keāṇṭu acutta
       niccayaṅkaḷuṭaiyēārāyt teāḻil purikiṟārkaḷ.
       11. piraḷayamaṭṭun tīrāta eṇṇaṟṟa kavalaikaḷiṟ peārunti,
       viruppaṅkaḷait tīrttuk keāḷvatil īṭupaṭṭēārāy, 'uṇmaiyē
       ivvaḷavutāṉ' eṟa niccayamuṭaiyēārāy,
       12. nūṟṟukkaṇakkāṉa ācaik kayiṟukaḷāl kaṭṭuṇṭu, kāmattukkum,
       ciṉattukkum āṭpaṭṭēārāyk kāma pēākattukkāka aniyāyañ ceytu peāruṭ
       kuvaikaḷ cērkka virumpukiṟārkaḷ.
       13. "iṉṟu iṉṉa lāpamaṭaintēṉ; iṉṉa maṉēāratattai iṉi eytuvēṉ;
       iṉṉavaiyuṭaiyēṉ; iṉṉa peāruḷai iṉip peṟuvēṉ,
       14. iṉṉa pakaivaraik keāṉṟu viṭṭēṉ; iṉi maṟṟavarkaḷaik keālvēṉ, nāṉ
       āḷvēāṉ, nāṉ pēāki, nāṉ cittaṉ, nāṉ palavāṉ, nāṉ cuka puruṣaṉ,
       15. nāṉ celvaṉ, iṉapperukka muṭaiyāṉ, eṉakku nikar yāruḷar?
       vēṭkiṟēṉ; keāṭuppēṉ; kaḷippēṉ" eṉṟu aññāṉaṅkaḷāl mayaṅkiṉēār,
       16. pala cittaṅkaḷāl maruṇṭēār, mēākavalaiyilakappaṭṭēār, kāma
       pēākaṅkaḷil paṟṟuṇṭēār -- ivarkaḷ acuttamāṉa narakattil
       viḻukiṟārkaḷ.
       17. ivarkaḷ taṟpukaḻcciyuṭaiyēār, muraṭar, celvac cerukkum
       matamuṭaiyēār; ṭampattukkāka viti tavaṟip peyar māttiramāṉa vēḷvi
       ceykiṉṟaṉar.
       18. akaṅkārattaiyum, palattaiyum, cerukkaiyum, viruppattaiyum,
       iṉattaiyum paṟṟiyavarkaḷākiya iṉṉēār tam uṭampukaḷilum piṟa
       uṭampukaḷilum uḷḷa eṉṉaip pakaikkiṟārkaḷ.
       19. iṅṅaṉam pakaikkum keāṭiyēārai -- ulakattil ellārilum
       kaṭaippaṭṭa inta acupa maṉitarai, nāṉ eppēātum acurap piṟappukkaḷil
       eṟikiṟēṉ.
       20. piṟapput tēāṟum acurak karukkaḷil tēāṉṟum immūṭar, eṉṉai
       yeytāmalē mikavum kīḻāṉa kataiyaic cērkiṟārkaḷ, kuntiyiṉ makaṉē!
       21. ātma nācattukkiṭamāṉa immūṉṟu vāyilkaḷuṭaiyatu narakam;
       (avaiyāvaṉa) kāmam, ciṉam, avā, ātalāl immūṉṟaiyum viṭuka.
       22. inta mūṉṟu iruḷ vāyilkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭēāṉ taṉakkut tāṉ nalan
       tēṭik keāḷkiṟāṉ; ataṉāl parakati aṭaikiṟāṉ.
       23. cāstira vitiyai mīṟi, viruppattāl teāḻil purivēāṉ citti peṟāṉ;
       avaṉ iṉpameytāṉ; parakati aṭaiyāṉ.
       24. ātalāl, etu ceyyat takkatu, etu ceyyat takātatu eṉṟu
       niccayippatil nī cāstirattaip piramāṇamākak keāḷ. atai yaṟintu
       cāstir vitiyāl kūṟappaṭṭa teāḻilaic ceyyak kaṭavāy.
       -----------

                 pakavat kītai : patiṉēḻām attiyāyam
                        cirattātra vipāka yēākam

       avaravar kuṇaṅkaḷuk kēṟpa cirattaiyum cātvikam, rājacam, tāmacam
       eṉa mūvakaippaṭum. cātvika cirattaiyuṭaiyēār, cāstirattait taḻuvit
       tēvarkaḷai vaṇaṅkuvar. rājacac cirattai yuṭaiyēār yakṣarkaḷaiyum
       rākṣatarkaḷaiyum vaṇaṅkuvar. tāmaca cirattaiyuṭaiyēār pūta pirēta
       picācaṅkaḷai vaṇaṅkuvar. avarkaḷukkuk kiṭṭum palaṉkaḷum
       kuṇaṅkaḷukkut takkapaṭiyē vēṟupaṭṭirukkum. appaṭiyirukka
       cāstirattai mīṟuvēāraip paṟṟic ceālla vēṇṭiyatillai. avarkaḷ
       niṉaitta palaṉ kiṭṭāteṉpatu māttiramaṉṟu; avarkaḷukkuk
       kēṭumuṇṭākum. avaravar kuṇaṅkaḷukkēṟpa uṇṇum uṇavum, ceyyum
       tavamum, keāṭukkum tāṉamum mūvakaip paṭṭirukkum. srīarjuṉaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       1. kaṇṇā! cāstira vitiyai mīṟi, āṉālum nampikkaiyuṭaṉ, vēḷvi
       ceyvēārukku eṉṉa nilai kiṭaikkiṟatu? oḷi nilaiyā? kiḷarcci nilaiyā?
       allatu iruḷ nilaiyā? (cattuvamā, rajacā, tamacā?) srīpakavāṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       2. jīvarkaḷiṭam iyaṟkaiyāl nampikkai mūṉṟu vakaiyākat tēāṉṟukiṟatu.
       cātvīkam, rājacam, tāmacam eṉa; ataik kēḷ.
       3. pārata! yāvarukkum tattam uḷḷiyalpukku ottapaṭiyākavē nampikkai
       amaikiṟatu. maṉitaṉ *cirattai mayamāṉavaṉ. evaṉ entap peāruḷil
       nampikkaiyuṭaiyavaṉēā, antap peāruḷē tāṉ ākiṟāṉ. (*nampikkai)
       4. oḷiyiyalpuṭaiyēār vāṉavarkku vēḷvi ceykiṉṟaṉar. rajēā
       kuṇamuṭaiyēār, yakṣarkaḷukkum, rākṣatarukkum vēḷvi ceykiṟārkaḷ.
       maṟṟat tamēā kuṇamuṭaiyēār pirēta pūta kaṇaṅkaḷukku vēḷvi
       ceykiṟārkaḷ.
       5. (cilar) cāstira niyamattai mīṟi, ṭampamum akaṅkāramu
       muṭaiyēārāy, viruppattilum, viḻaivilum cārpuṟṟavarkaḷāy kēāramāṉa
       tavañ ceykiṟārkaḷ.
       6. iṅṅaṉam aṟivu keṭṭēārāyt tam uṭampiluḷḷa pūtat teākutikaḷaiyum
       akattiluḷḷa eṉṉaiyum varuttukiṟārkaḷ. ivarkaḷ acura niccaya
       muṭaiyēāreṉṟuṇar.
       7. ovveāruvarukkum piriyamāṉa uṇavum mūṉṟuvakaip paṭukiṟatu.
       vēḷviyum, tavamum, tāṉamum, aṅṅaṉamē mummūṉṟu vakaippaṭukiṉṟaṉa.
       avaṟṟiṉ vēṟṟumaiyaik kēḷ.
       8. uyir, cakti, palam, nēāyiṉmai, iṉpam, pirīti ivaṟṟai mikutip
       paṭuttuvaṉa, cuvaiyuṭaiyaṉa, kuḻampāyiṉa, uṟutiyuṭaiyaṉa,
       uḷamukantaṉa -- ivvuṇavu cattuva kuṇamuṭaiyēārukkup piriyamāṉavai.
       9. kacappum, puḷippum, uppum, uṟaippum mikuntaṉa, atikac cūṭu
       keāṇṭaṉa, ularntaṉa, ericcaluṭaiyaṉa -- ivvuṇavukaḷai rajēā
       kuṇamuṭaiyēār virumpuvar. ivai tuṉpattaiyum tuyaraiyum nēāyaiyum
       viḷaippaṉa.
       10. paḻaiyatu, cuvaiyaṟṟatu, arukiyatu, keṭṭup pēāṉatu, eccil,
       acuttam -- ittakaiya uṇavu tamēā kuṇamuṭaiyēārukkup piriyamāṉatu.
       11. payaṉai virumpātavarkaḷāy, vēḷvi purital kaṭamaiyeṉṟu
       maṉantēṟi, vitikaḷ ceālliyapaṭi iyaṟṟuvāriṉ vēḷvi cattuva
       kuṇamuṭaittu.
       12. payaṉaik kuṟitteṉiṉum, āṭamparattuk keṉiṉum ceyyappaṭum vēḷvi
       rājacameṉṟuṇar, pāratariṟ ciṟantāy!
       13. viti tavaṟiyatu, piṟarkkuṇavu tarātatu, mantiramaṟṟatu,
       takṣiṇaiyaṟṟatu, nampikkaiyiṉṟic ceyyappaṭuvatu -- ittakaiya
       vēḷviyait tāmacameṉpar.
       14. tēvar, antaṇar, kurukkaḷ, aṟiñar ivarkaḷukkup pūjai ceytal,
       tūymai, nērmai, pirammacariyam, keāllāmai -- ivai uṭampaip paṟṟiya
       tavameṉappaṭum.
       15. ciṉattai viḷaikkātatum, uṇmaiyuṭaiyatum, iṉiyatum,
       nalaṅkarutiyatumākiya ceāllal, kalvip payiṟci ivai vākkut
       tavameṉappaṭum.
       16. maṉa amaiti, makiḻcci, meḷaṉam, taṉṉaik kaṭṭutal, eṇṇat tūymai
       -- ivai maṉat tavameṉappaṭum.
       17. payaṉai virumpāta yēākikaḷāl mēṟkūṟiya mūṉṟu vakaikaḷilum
       uyarnta nampikkaiyuṭaṉ ceyyappaṭum tavam cātvika meṉappaṭum.
       18. matippaiyum, perumaiyaiyum, pūjaiyaiyum nāṭic ceyvatum,
       āṭamparattukkākac ceyvatumākiya tavam rajēā veṉappaṭum; aḵtu
       nilaiyaṟṟatu; uṟutiyaṟṟatu.
       19. mūṭak keāḷkaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉ tuṉpappaṭuttik keāṇṭu ceyvatum,
       piṟaraik keṭukkumāṟu ceyvatumākiya tavam tāmaca meṉappaṭum.
       20. keāṭuttal kaṭamaiyeṉṟu karutik kaimmāṟu vēṇṭāmal, takunta
       iṭattaiyum kālattaiyum pāttirattaiyum nēākkic ceyyappaṭum
       tāṉattaiyē cātvika meṉpar.
       21. kaimmāṟu vēṇṭiyum, payaṉaik karutiyum, kilēcattuṭaṉ
       keāṭukkappaṭum tāṉattai rājaca meṉpar.
       22. takāta iṭattil, takāta kālattil, takātārkkuc ceyyappaṭuvatum,
       matippiṉṟi ikaḻcciyuṭaṉ ceyyappaṭuvatumākiya tāṉam tāmaca
       meṉappaṭum.
       23. 'ōm tat sat' eṉṟa mummaip peyar pirammattaik kuṟippateṉpar.
       ataṉāl, muṉpu piramāṇaṅkaḷum, vētaṅkaḷum, vēḷvikaḷum
       vakukkappaṭṭaṉa.
       24. ātalāl, pirammavātikaḷ vitippaṭi puriyum vēḷvi, tavam, tāṉam
       eṉṟa kiriyaikaḷ eppēātum 'ōm' eṉṟu teāṭaṅki ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
       25. 'tat' eṉṟa ceāllai uccarittup payaṉaik karutāmal, pala
       vakaippaṭṭa vēḷviyum tavamum tāṉamumākiya kiriyaikaḷ mēākṣattai
       virumpuvēārāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
       26. 'sat' eṉṟa ceāl uṇmaiyeṉṟa peāruḷilum, naṉmaiyeṉṟa peāruḷilum
       vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pārttā! pukaḻvataṟkuriya ceykaiyaik
       kuṟippataṟkum 'sat' eṉṟa ceāl vaḻaṅkukiṟatu.
       27. vēḷvi, tavam, tāṉam ivaṟṟil uṟuti nilaiyum 'sat'
       eṉappaṭukiṟatu. pirammattiṉ peāruṭṭāka ceyyum karmamum 'sat' eṉṟē
       ceāllappaṭum.
       28. acirattaiyuṭaṉ ceyyum vēḷviyum, tāṉamum, tavamum, karmamum
       'asat' eṉappaṭum. pārttā! avai maṟumaiyilum payaṉpaṭā; immaiyilum
       payaṉpaṭā.
       ------------------

                pakavat kītai : patiṉeṭṭām attiyāyam
                        mēākṣa canyāca yēākam

       "canniyāca meṉṟālum, tiyāka meṉṟālum oṉṟē. āṉāl, kāmya karmattai
       aṭiyēāṭu viṭṭuviṭuvatu nanniyācameṉṟum, nittiya naimittika
       karmaṅkaḷil paṟṟutalaiyum palaṉaiyum tuṟappatu tiyākameṉṟum
       aṟiyavēṇṭum. ellāk karmaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu cilar
       kūṟuvārkaḷ. atu kītaiyiṉ karuttaṉṟu. nittiya naimittika
       karmaṅkaḷaic ceytē tīravēṇṭum. ceyyāviṭil pāpam nēriṭum. maṉitaṉ
       ceyyum ovveāru kāriyattukkum īcuvaraṉ mukkiya kāraṇamāvāṉ.
       appaṭiyirukkat tāṉē avaṟṟaic ceytuviṭuvatāka niṉaippavaṉ mūṭaṉ.
       ñāṉam, karmam, uṟuti, iṉpam eṉṟivai ovveāṉṟum cātvikam, rājacam,
       tāmacam eṉṟu mūvakaip paṭṭirukkum. kaṭavuḷait tamakkuriya
       karmaṅkaḷāl ārātittāl citti peṟalām." ivvitam kaṇṇaṉuṭaiya
       upatēcattaik kēṭṭu arjuṉaṉ mayakkamaṟṟu nallaṟivu peṟṟup pēār
       puriyat teāṭaṅkiṉāṉ eṉṟu cañjayaṉ tirutarāṣṭiraṉukkuk kūṟiṉāṉ.
       arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       1. uyar puyattēāy! kaṇṇā! kēciyaik keāṉṟāy, *canniyācattiṉ
       iyalpaiyum, ^tiyākattiṉ iyalpaiyum pirittuk kēṭka virumpukiṟēṉ.
       (*canniyācam = tuṟavu. ^tiyākam = viṭutal) srīpakavāṉ ceāllukiṟāṉ:
       2. viruppattāl ceyyappaṭum ceykaikaḷait tuṟappatu canniyācameṉṟu
       pulavar terintuḷar. ellāvitac ceyalkaḷiṉ palaṉkaḷaiyun tuṟantu
       viṭutal tiyākameṉṟu ñāṉikaḷ kūṟuvar.
       3. cila aṟiñar ceykaiyaik kuṟṟam pēāla karuti viṭṭuviṭa vēṇṭum
       eṉkiṟārkaḷ, vēṟu cilar 'vēḷvi' tāṉam, tavam eṉṟa ceyalkaḷai
       viṭakkūṭātu, eṉkiṟārkaḷ.
       4. pārataril ciṟantavaṉē, puruṣap puliyē! tiyāka viṣayattil nāṉ
       niccayattaic ceāllukiṟēṉ; kēḷ. tiyākam mūṉṟu vakaiyākak
       kūṟappaṭṭuḷḷatu.
       5. vēḷvi, tāṉam, tavam eṉṟa ceyalkaḷai viṭakkūṭātu. avaṟṟaic
       ceyyavē vēṇṭum. vēḷviyum, tāṉamum, tavamum aṟivuṭaiyēārait
       tūymaippaṭuttukiṉṟaṉa.
       6. āṉāl, pārttā! icceyalkaḷaikkūṭa oṭṭiṉṟiyum, payaṉkaḷai
       vēṇṭāmalum ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉ uttamamāṉa niccayak keāḷkai.
       7. *niyamattiṉpaṭiyuḷḷa ceykaiyait tuṟattal takātu; matimayakkattāl
       ataṉai viṭṭuviṭutal tamēā kuṇattāl nērvateṉpar. (*niyamam = oḻuṅku,
       caṭṭam, cāstira viti.)
       8. uṭampukku varuttam nērumeṉṟa payattāl oru ceykaiyait tuṉpamākak
       karuti, ataṉai viṭṭuviṭuvēāṉ puriyum tiyākam rajēā kuṇattiṉpāṟ
       paṭṭatu. ataṉāl avaṉ tiyākap payaṉai aṭaiyamāṭṭāṉ.
       9. niyamattuk kiṇaṅkiya ceykaiyai, 'itu ceytaṟkuriyatu' eṉṉu
       meṇṇattāl ceytu, atil *oṭṭutalaiyum payaṉ vēṇṭalaiyum oruvaṉ
       viṭṭuviṭuvāṉāyiṉ avaṉuṭaiya tiyākamē cātvikam eṉappaṭum. (*oṭṭutal
       = viruppam)
       10. catva kuṇattilicaintu, mētāviyāy aiyaṅkaḷaiyaṟutta tiyāki
       iṉpamuṟṟa ceykaiyaip pakaippatillai; iṉpamuṭaiya ceykaiyil
       *nacaiyuṟuvatillai. (*nacai = paṟṟutal.)
       11. (mēlum) uṭampeṭuttavaṉāl ceykaikaḷai muḻutumē viṭṭuviṭa
       muṭiyātu. evaṉ ceykaikaḷiṉ payaṉait tuṟakkiṟāṉēā, avaṉē tiyāki
       yeṉappaṭuvāṉ.
       12. vēṇṭappaṭātatu, vēṇṭappaṭuvatu, iraṇṭum kalappāṉatu eṉa mūṉṟu
       vakaippaṭṭa karmap payaṉkaḷait tiyākikaḷallātēār iṟanta piṉṉar
       eytukiṉṟaṉar. canniyācikaḷukku eṅkum payaṉ kiṭaippatillai.
       13. ellāc ceyalkaḷum niṟaivēṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ cāṅkiya
       cāstirattil aintākak kūṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai eṉṉiṭam kēṭṭuṇar,
       peruntēāḷāy!
       14. avai* iṭam, karttā, palavitak karaṇaṅkaḷ, vevvēṟu vakaippaṭṭa
       ceyal muṟaikaḷ, iyaṟkai eṉa aintu. (*karttā = teāḻil ceyvēāṉ;
       karaṇam = karuvi. uṭkaraṇaṅkaḷāvaṉa: maṉam, putti, cittam,
       akaṅkāram; puṟakkaraṇaṅkaḷ pulaṉkaḷum pūtak karuvikaḷumām, "taivam"
       iyaṟkai.)
       15. maṉitaṉ uṭampālum, vākkālum, maṉattālum entac ceyalait
       teāṭaṅkiṉālum, atu niyāyamāyiṉum, viparītamāyiṉum, ivvaintumē
       acceyaliṉ ētukkaḷām.
       16. iṅṅaṉamirukkaiyil taṉip peāruḷākiya ātmāvait teāḻil ceyvēāṉāka
       evaṉ puttik kuṟaivāl kāṇukiṟāṉēā, anta mūṭaṉ kāṭciyaṟṟavaṉēyāvāṉ.
       17. 'nāṉ' eṉuṅ keāḷkai tīrntāṉ, paṟṟutalkaḷ aṟṟa matiyuṭaiyāṉ. avaṉ
       ivvulakattārai yellāṅ keāṉṟa pēātilum keālaiyāḷiyākāṉ, kaṭṭuppaṭa
       māṭṭāṉ.
       18. aṟivu, aṟiyappaṭu peāruḷ, aṟivēāṉ -- eṉa immūṉṟum ceyalkaḷait
       tūṇṭuvaṉa. karuvi, ceykai, karttā eṉak karmattiṉ camaippu mūṉṟu
       pakutip paṭṭatu.
       19. kuṇaṅkaḷai yeṇṇumiṭattē, ñāṉam, karmam, karttā, ivai
       kuṇapētaṅkaḷāl immūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟai uḷḷapaṭi kēḷ.
       20. pirivupaṭṭu niṟkum ellā uyirkaḷilum pirivaṟṟa nācamaṟṟa orē
       iyalpaik kāṇum ñāṉam cātvīkameṉṟaṟi.
       21. uyirkaḷaṉaittilum vevvēṟu vakaippaṭṭa pala iyalpukaḷ
       iruppatākap pirittuk kāṇum ñāṉam rājaca meṉṟuṇar.
       22. kāraṇaṅ karutāmal, yātēṉum oṉṟṟaik kāriyattai aṉaittumākak
       karutip paṟṟuta leytuvatum, uṇmaiyilaṟiyātatum, aṟpat
       taṉmaiyuṭaiyatu ākiya ñāṉam tāmacameṉṟu kūṟappaṭum.
       23. payaṉkaḷai vēṇṭātā neāruvaṉ paṟṟutaliṉṟi, viruppu veṟuppiṉṟic
       ceyyum viti taḻuviya ceykai cātvika meṉappaṭum.
       24. viruppaṅkaḷukku vacappaṭṭavaṉāl allatu akaṅkāramuṭaiyavaṉāl
       ceyyappaṭum mikunta āyācattuk kiṭamāṉa ceykai rājaca meṉappaṭum.
       25. ceykaiyiṉ piṉ viḷaivaiyum, ataṉāl piṟarukku nērakkūṭiya
       nācattaiyum tuṉpattaiyum ceyvāṉatu tiṟamaiyaiyum karutāmal,
       aṟiviṉmaiyāl teāṭaṅkappaṭum karmam tāmacameṉappaṭum.
       26. nacaikaḷaṟṟāṉ, nāṉeṉpa taṟṟāṉ uṟutiyuṅ kaḷitarum ūkkamu
       muṭaiyāṉ, veṟṟi tēālviyil vēṟupā ṭaṟṟāṉ - iṅṅaṉa mākit teāḻilka
       ḷiyaṟṟuvēāṉ oḷiyiyal yuṭaiyāṉeṉpa.
       27. vēṭkaiyuṭaiyēāṉ, ceykaip payaṉkaḷai virumpuvēāṉ, lēāpi, iṭar
       ceyvēāṉ, tūmaiyaṟṟēāṉ, kaḷikkun tuyilukkum vacapaṭṭēāṉ ivvaṇṇamākit
       teāḻil ceyvēāṉ rajēā kuṇattāṉeṉpar.
       28. yēāka nilai peṟātēāṉ, anākarikaṉ, muraṭaṉ, vñcakaṉ, peāṟāmai
       yuṭaiyēāṉ, cēāmpēṟi, ēkkam piṭittavaṉ, kālattai nīṭittuk keāṇṭē
       pēāvēāṉ -- ivvaṇṇamākit teāḻil ceyvēāṉ tamēā kuṇamuṭaiyar
       eṉappaṭuvāṉ.
       29. kuṇa vakaiyāl mūṉṟu vitamākiya puttiyiṉ vēṟṟumaikaḷaiyum,
       miccamiṉṟip pakutturaikkiṟēṉ taṉañjayā! kēḷ.
       30. teāḻiletu, oḻivu yātu, ceyyat takkatu yātu, takātatu yātu,
       accametu, añcāmai yetu, pantametu, viṭutalaiyetu -- eṉpavaṟṟaip
       pakuttaṟiyum puttiyē, pārttā! cātivika puttiyām.
       31. tarmattaiyum atarmattaiyum kāriyattaiyum akāriyattaiyum
       uḷḷapaṭi aṟiyāta putti rājaca meṉappaṭum, pārttā!
       32. pārttā! iruḷāl kavarappaṭṭatāy, atarmattai tarmamākak
       karutuvatum ellāp peāruḷkaḷaiyum nērukku māṟākak kāṇpatum ākiya
       putti tāmaca puttiyām.
       33. maṉam, uyir, pulaṉkaḷ ivaṟṟiṉ ceyalkaḷaip piṟaḻcciyillāta
       yēākattuṭaṉ tarikka vallatākiya maṉa uṟutiyē cātvikamāvatu, pārttā!
       34. pārttā! paṟṟuta luṭaiyēāṉāyp payaṉkaḷai virumpuvēāṉ aṟam
       peāruḷiṉpaṅ kaḷaip pēṇuvatil celuttum uṟuti rājaca uṟutiyām.
       35. pārttā, uṟakkattaiyum, accattaiyum, tuyarattaiyum, ēkkattaiyum,
       matattaiyum māṟṟat tiṟamaiyillāta mūṭa uṟuti tamēā kuṇattaic
       cārntatu.
       36. pāratak kāḷaiyē! ippēātu mūṉṟu vitamākiya iṉpaṅkaḷaic
       ceāllukiṟēṉ, kēḷ. etaṉilē oruvaṉ payilap payila uvakai mikutiyuṟap
       peṟuvāṉēā, etaṉil tukka nāca meytuvāṉēā,
       37. etu teāṭakkattil viṣattai yeāttatāy viḷaivil amirta meāppa
       māṟuvatēā, anta iṉpamē cātvikamākum; aḵtu taṉ matiyiṉ viḷakkattilē
       piṟappatu.
       38. viṣayaṅkaḷilē pulaṉkaḷaip peāruttuvataṉāl teāṭakkattil amutaip
       pēāliruntu viḷaivil nañcu pēāṉṟatāy muṭiyum iṉpam rājaca
       meṉappaṭum.
       39. teāṭakkattilum iṟutiyilum oruṅkē ātmāvukku mayakkam
       viḷaippatāy, uṟakkattiṉiṉṟum cēāmpariṉiṉṟum tavaṟutaliṉiṉṟum
       piṟakkum iṉpam tāmacameṉṟu karutappaṭum.
       40. iyaṟkaiyil tēāṉṟum im mūṉṟu kuṇaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭa uyir
       maṇṇulakattilumillai; vāṉulattil tēvaruḷḷēyumillai.
       41. parantapā! pirāmmaṇar kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar
       ivarkaḷuṭaiya teāḻilkaḷ avaravariṉ iyalpil viḷaiyum kuṇaṅkaḷiṉpaṭi
       vakuppuṟṟaṉavām;
       42. akak karaṇattai yaṭakkutal, puṟak karaṇattai yaṭakkutal, tavam,
       tūymai, peāṟumai, nērmai, ñāṉam, kalvi, āttikam -- ivai iyalpilē
       tēāṉṟum pirāmmaṇa karmaṅkaḷākum.
       43. cūrat taṉmai, oḷi, uṟuti, tiṟamai, pēāril puṟaṅkāṭṭāmai, īkai;
       iṟaimai -- ivai iyaṟkaiyilē tēāṉṟum kṣattiriya karmaṅkaḷām.
       44. uḻavu, pacuk kāttal, vāṇikam ivai iyaṟkaiyilē piṟakkum vaiciya
       karmaṅkaḷām. teāṇṭu purital cūttiraṉukku avaṉiyaṟkaiyāy ēṟpaṭṭa
       teāḻil.
       45. taṉakku, taṉakkuriya karmattil makiḻcciyuṟum maṉitaṉ īṭēṟṟam
       peṟukiṟāṉ. taṉakkuriya teāḻilil iṉpuṟuvēāṉ eṅṅaṉam citti
       yaṭaikiṟāṉeṉpatai ceāllukiṟēṉ, kēḷ.
       46. uyirkaḷukkellām piṟappiṭamāy, ivvaiyakamaṉaittilum
       niṟaintirukkum kaṭavuḷait taṉakkuriya karmattāl pūjai ceyyum
       maṉitaṉ īṭēṟukiṟāṉ.
       47. piṟarkkuriya tarmattai naṉku ceyvataik kāṭṭilum taṉakkuriya
       tarmattai kuṇamiṉṟi ceytalum naṉṟu. iyaṟkaiyilēṟpaṭṭa teāḻilaic
       ceyvataṉāl oruvaṉ pāva maṭaiya māṭṭāṉ.
       48. kunti makaṉē! iyalpāṉa teāḻil kuṟaiyuṭaiyatāyiṉum ataik
       kaiviṭalākātu. tīyaip pukai cūḻntiruppatu pēāl ellāt teāḻilkaḷaiyum
       kuṟaikaḷ cūḻntē niṟkiṉṟaṉa.
       49. yāṅkaṇum vīḻvilā matiyuṭaiyēāṉāy, taṉṉai veṉṟu viruppan
       tavirttu piṉṉarc ceyalilāp perituyarnta veṟṟiyait tuṟaviṉāl
       eytuvāṉ.
       50. citti yaṭaintavaṉ eṅṅaṉam pirammattil kalappatākiya mikac
       ciṟanta ñāṉa nilai yeytuvāṉeṉpataik kūṟukiṟēṉ, kēḷ.
       51. tūymai peṟṟa puttiyuṭaiyavaṉāy, uṟutiyāl taṉṉaik kaṭṭuppaṭutti,
       oli mutaliya viṣayaṅkaḷait tuṟantu, viruppu veṟuppukaḷai
       eṟintuviṭṭu,
       52. taṉi iṭaṅkaḷai nāṭuvēāṉāy, ācaikaḷ kuṉṟi vākkaiyum uṭampaiyum
       maṉattaiyum veṉṟu tiyāṉa yēākattil īṭupaṭṭu, eppēātum paṟṟiṉmaiyai
       naṉku paṟṟiyavaṉāy,
       53. akaṅkāram, valimai, cerukku, kāmam, ciṉam, irattal --
       ivaṟṟaiviṭṭu, *mamakāram nīṅki, cānta nilai keāṇṭavaṉ pirammamākat
       takuvāṉ. (*mamakāram = uṭaimaiyuṇarcci)
       54. pirammanilai peṟṟēāṉ, āṉanta muṭaiyēāṉ, tuyaraṟṟēāṉ,
       viruppaṟṟēāṉ, ellā uyirkaḷaiyum camamāka niṉaippēāṉ, uyarntatākiya
       eṉ paktiyai aṭaikiṟāṉ.
       55. yāṉ evvaḷavuṭaiyēāṉ, yāvaṉ eṉa eṉṉaiyeāruvaṉ uḷḷapaṭi paktiyālē
       aṟikiṟāṉ. eṉṉai uḷḷapaṭi aṟintukeāṇṭa piṉṉar 'tat' (atu) eṉappaṭum
       pirammattil pukuvāṉ.
       56. ellāt teāḻilkaḷaiyum eppēātum ceytu keāṇṭiruntālum, eṉṉaiyē
       cārpākak keāṇṭēāṉ eṉataruḷāl aḻivaṟṟa nittiya pataviyai eytukiṟāṉ.
       57. aṟiviṉāl ceyalkaḷaiyellām eṉakkeṉat tuṟantuviṭṭu, eṉṉiṭattē
       īṭupaṭṭu, putti yēākattil cārpuṟṟu, eppēātum eṉṉaic cittattil
       keāṇṭu iru.
       58. eṉṉai cittattil keāṇṭiruppēāṉāy ellāt taṭaikaḷaiyum eṉataruḷāl
       kaṭantu celvāy, aṉṟi nī akaṅkārattāl itaṉaik kēḷātu viṭuvāyeṉil
       periya nācattai aṭaivāy.
       59. nī akaṅkāratilakappaṭṭu, "iṉip pēār puriyēṉ" eṉṟa tuṇivu
       peāymaippaṭṭup pēām. iyaṟkai uṉṉaip pēāriṟ piṇikkum.
       60. iyaṟkaiyil tēāṉṟiya svakarmattāl kaṭṭuṇṭirukkum nī mayakkattāl
       ataṉaic ceyya virumpāyeṉiṉum, taṉ vacamiṉṟiyēṉum ataic ceyyalāvāy.
       61. arjuṉā! ellā uyirkaḷukkum īcaṉ uḷḷattil niṟkiṟāṉ; māyaiyāl avaṉ
       ellā uyirkaḷaiyum cakkarattilēṟṟic cuḻaṟṟukiṟāṉ.
       62. pāratā! ellā vaṭivaṅkaḷum avaṉaiyē caraṇeytu. avaṉaruḷāl parama
       cāntiyākiya nittiya stāṉattai eytuvāy.
       63. iṅṅaṉam rakaciyattālum rakaciyamākiya ñāṉattai uṉakkuraittēṉ.
       itaṉai muṟṟilum ārāycci ceytu eppaṭi iṣṭamēā appaṭic cey.
       64. mīṇṭumeārumuṟai ellāvaṟṟilum āḻnta rakaciyamākiya eṉatu parama
       vacaṉattaik kēḷ. nī tiṭamāṉa naṇpaṉ ātalāl uṉakku hitattaic
       ceāllukiṟēṉ.
       65. uṉ maṉattai eṉakkākkuka. eṉ teāṇṭaṉākuka. eṉṉai yeytuvāy. uṇmai
       iḵtē. uṉakkitu capatamuraikkiṟēṉ. nī eṉakkiṉiyai.
       66. ellā aṟaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu eṉṉayē caraṇ puku. ellāp
       pāvaṅkaḷiṉiṉṟum nāṉ uṉṉai viṭuvikkiṟēṉ, tuyarappaṭātē.
       67. itai eppēātum tavamilātēāṉukkum, paktiyillātēāṉukkum, kēṭka
       virumpātēāṉukkum, eṉpāl peāṟāmai yuṭaiyēāṉukum ceāllātē.
       68. intap parama irakaciyattai eṉ paktarkaḷiṭaiyē ceālvēṉ.
       eṉṉiṭattē parama pakti celutti eṉṉaiyē eytuvāṉ; aiyamillai.
       69. māṉuṭarukkuḷḷē, avaṉaik kāṭṭilum eṉakkiṉimai ceyvēāṉ vēṟillai.
       ulakattil avaṉaik kāṭṭilum eṉakku ukantavaṉ vēṟevaṉumākāṉ.
       70. nammuṭaiya intat tarmamayamāṉa campāṣaṇaiyai evaṉ paṭippāṉēā,
       avaṉ ceyyum anta ñāṉa yakñattāl nāṉ tirupti peṟuvēṉ; iḵteṉ keāḷkai.
       71. namputal keāṇṭu, peāṟāmai pēākki, itaṉaik kēṭpatu maṭṭumē
       ceyvāṉeṉiṉum, avaṉum viṭutalaiyaṭaivāṉ. appāl puṇṇiyac ceyaliṉar
       naṇṇum nallulakaṅka ḷeytuvāṉ.
       72. pārttā! cittattai ēkāntamākki itai nī kēṭṭu vantaṉaiyā?
       taṉañjayā, uṉ aññāṉa mayakkam aḻintatā? arjuṉaṉ ceāllukiṟāṉ:
       73. mayakka maḻintatu niṉṉaruḷālē accutā! nāṉ niṉaivu aṭaintēṉ;
       aiyam vilaki niṟkiṟēṉ; nī ceyyac ceālvatu ceyvēṉ. cañjayaṉ
       ceāllukiṟāṉ:
       74. ippaṭi nāṉ vācutēvaṉukkum makātmāvākiya pārttaṉukkum nikaḻnta
       aṟputamāṉa -- puḷakan tarakkūṭiya -- anta campāṣaṇaiyaik kēṭṭēṉ.
       75. yēākak kaṭavuḷākiya kaṇṇaṉ intap parama rakaciyamāṉa yēākattait
       tāṉ nērākavē ceāllumpēātu nāṉ atai viyācaṉaruḷāl kēṭṭēṉ.
       76. aracaṉē! kēcavārjuṉariṉ viyappukkuriya puṇya campāṣaṇaiyai
       niṉaittu niṉaittu, nāṉ mīṇṭum mīṇṭum kaḷippeytukiṟēṉ.
       77. aracaṉē! hariyiṉ mikavum aṟputamāṉa anta rūpattai niṉaittu
       niṉaittu eṉakkup periya āccariya muṇṭākiṟatu! mīṇṭum mīṇṭum
       kaḷippaṭaikiṟēṉ.
       78. kaṇṇaṉ yēākak kaṭavuḷ, eṅkumuḷaṉ, villiṉaiyēntiya vijayaṉ
       taṉṉēāṭum, aṅku tiruvum ākkamum veṟṟiyum nilai tavaṟāta nītiyum
       niṟkum,
       iḵteṉ matam.

                srīmat pakavat kītai niṟaivu peṟṟatu.
       ---------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 March 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
