                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            ariccantiraṉ kummi
                             aṉumantarāyaṉ

                             ariccantiran kummi
                               by anantarAyan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-version of this work was prepared using Google OCR and
       subsequent correction, proof-reading of the output file.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh for her help in the prepration
       of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            ariccantiraṉ kummi
                             aṉumantarāyaṉ

       Source:
       ariccantiraṉ kummi
       aṉumantarāyaṉ
       ceṉṉaip palkalaik kaḻakam
       tamiḻ ilakkiyat tuṟai cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyil paṭṭayattiṟkāka
       aḷikkappaṭṭa āyvēṭu.
       patippu: ire. mitilā
       tamiḻ ilakkiyat tuṟai, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
       neṟiyāḷar: vī. aracu, pērāciriyar maṟṟum tuṟaittalaivar
       tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
       tamiḻ ilakkiyattuṟai
       ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 600 005. jūlai 2004
       jūlai 2004
       ----------------
       āyvāḷar uṟutimoḻi
       cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal paṭṭayattiṟkāka aḷikkappaṭṭa varicai
       eṇ:
       ire. mitilā
       āyvāḷar cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal
       tamiḻ ilakkiyat tuṟai. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ceṉṉai - 600 005.
       2003- 2004 ām āṇṭiṟkāṉa cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal
       paṭṭapayappēṟṟiṟkāka aṉumantarāyaṉ eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa
       "ariccantiraṉ kummi” eṉṟa peyaril ceyyap peṟṟuḷḷa inta āyvu entap
       paṭṭayattiṟkō āyvaraṅkiṟkō aṉuppappaṭavillai eṉa uṟutiyaḷikkiṟēṉ.
       iṭam: ceṉṉai         (ire. mitilā)
       nāḷ:         āyvāḷar
       ---------
       mēṟpārvaiyāḷar cāṉṟitaḻ
       vī. aracu
       pērāciriyar maṟṟum tuṟaittalaivar, tamiḻ ilakkiyat tuṟai
       ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 600 005.
       2003 - 2004 ām āṇṭiṟkāṉa cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal
       paṭṭayappēṟṟiṟkāka ire. mitilā avarkaḷāl ‘ariccantiraṉ kummi' eṉṉum
       talaippil ceyyap peṟṟa intap patippu avaratu conta muyaṟciyil
       uruvāṉatākum. mēlum inta āyvu vēṟu entap paṭṭayattiṟkō āyvaraṅkiṟkō
       aṉuppappaṭavillai eṉac cāṉṟaḷikkiṟēṉ.
       iṭam: ceṉṉai - 5         (vī. aracu)
       nāḷ: 2004         mēṟpārvaiyāḷar
       ------------------
       poruḷaṭakkam

   muṉṉurai
       patippurai
       ariccantiraṉ kummi
       piṉṉiṇaippu
       (i) kummippāṭal vakaippāṭu
       (ii) ariccantiraṉ kummi - mukkiyak katāpāttiraṅkaḷ
       (iii) ariccantiraṉ kataic curukkam
       (iv) tuṇainūṟpaṭṭiyal
       ------------

   naṉṟiyurai
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyil cuvaṭiyiyal maṟṟum
   patippiyal paṭṭayap paṭippil cērvataṟku vāyppaḷittu, neṟippaṭutti
   utavum pērāciriyar maṟṟum tuṟaittalaivar vī. aracu avarkaḷukku eṉatu
   maṉamārnta naṉṟiyai mutaṟkaṇ terivikkak kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
   patippiṉpōtu ēṟpaṭṭa aiyaṅkaḷaik kēṭṭaṟintu avaṟṟaik kaḷaiya utaviya
   pērāciriyar ya. maṇikaṇṭaṉ avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyai urittākkukiṉṟēṉ.
   paṭṭayap paṭippiṉ oru pakutiyākiya cuvaṭip patippiṟkākat tāḷcuvaṭiyaip
   pārppataṟkum oḷinakal eṭuppataṟkum utaviya ceṉṉaip palkalaikkaḻaka
   araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakak kāppāḷarukkum piṟa ūḻiyarkaḷukku
   naṉṟi terivikkiṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya ceyalkaḷilellām uṟutuṇaiyāy iruntu tōḷ koṭukkiṉṟa eṉ arumait
   tōḻi i. nantamiḻnaṅkaikkum ennēramum tēvaippaṭukiṉṟa nūlkaḷai uṭaṉē
   tantutavum naṇpar cu. iramēṣ avarkaḷukkum naṉṟi kūṟa vēṇṭumeṉil,
   coṟkaḷukkup pañcamē.
   ippatippiṉai aḻakāṉa nūl vaṭivil vaṭivamaittu, muḻumai peṟa utaviya
   ‘aṉṟil oḷi accakattārukkum' eṉatu uḷamārnta naṉṟi.
   ------------
   muṉṉurai
   peṇkaḷ palarkūṭi iṉpapperukkil kaikoṭṭik kaḷittup pala poruḷ paṟṟi
   varum kataippāṭalḷaic camaya, camūka viḻākkaḷil cuvaiyuṭaṉ pāṭik
   kalaicciṟappuṭaṉ āṭuvatu kummi. itaṉaik kummiyaṭittal, kommi koṭṭutal,
   koppi koṭṭutal eṉṟu vevvēṟu muṟaiyil kūṟuvar.
   kummi - coṟporuḷ viḷakkam
   "kummutal” eṉpataṟku 'kaikoṭṭutal' eṉpatu poruḷ "kummāḷam pōṭutal”
   eṉpatu kutittāṭutal' eṉṟa poruḷil iṉṟum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil vaḻaṅki
   varukiṟatu. ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kai koṭṭi āṭuvataik ‘kummi'
   eṉṟu aḻaittirukkalām.
   'kuḻumi' eṉṟa collil iruntu 'kummi' eṉṟa col uruvākiyirukka vēṇṭum
   eṉpar a.ki.parantāmaṉār. peṇkaḷ kūṭi āṭuvatāl ippeyar peṟṟirukkalām.
   'kummu' eṉṟa col cāntukku uriya kalavaip poruḷkaḷaic cērttu iṭittal
   eṉṟa poruḷilum ‘kumukku' eṉpatu tuṇiyai naṉaittuk kaikaḷāl piṭittut
   tapputal eṉṟa poruḷilum varuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. ittakaiya
   ceyalkaḷil oruvitat tāḷa oḻuṅkuṭaiya oli eḻuvataik kāṇalām. ‘kom'
   eṉpatu ōr olikkuṟippuc collākum. atu tirāviṭa moḻikaḷil
   kāṇappaṭukiṟatu. atiliruntu kumu, kummu, kummi ākiyavai
   tōṉṟiyirukkalām. kai kuvittu aṭittup pāṭi makiḻum āṭṭamē kummi eṉa
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   kummiyaik kuṟikkum piṟa coṟkaḷ
   'kommai' eṉṟa col kaikaḷaik kuvittuk koṭṭal eṉṟa poruḷil paḻamoḻiyilum
   cīvaka cintāmaṇiyilum naiṭatattilum payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷatu.
   akanāṉūṟu ‘koppi' eṉṟu kummiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu. āntirattilum
   tamiḻakattil uḷḷa ceṭṭināṭṭilum ippeyariṉaik kāṇalām.
   itaṉaik ‘kommāy' eṉṟum cōmale avarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. 'kommi' eṉṟu
   kuṟippiṭum vaḻakkattiṉaic ‘caṇmukar kommi', 'naṭēcar kommi' pōṉṟa
   nūṟpeyarkaḷāl aṟiyalām.
   naṉṉaṉṉā koṭṭutal, taṭṭiyāṅ koṭṭutal, koṇṭāṉ koṭṭutal eṉṟu teṉṉārkkāṭu,
   vaṭārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil aḻaikkappaṭuvatāka āyvāḷar tiru. āṟu.
   irāmanātaṉ kuṟippiṭukiṟār.
   'naṉṉaṉṉā koṭṭavum nāḷācci - ammā
       nāṇayamāṉa ērikkuḷḷē tāṉ'

   eṉṟa nāṭṭuppuṟappāṭalāl itai aṟiyalām.
   kummiyaṭittal, kummiyāṭutal, kummi koṭṭutal eṉṟum 'kummi' eṉṟa collai
   viritturaippar.
   kummi koṭṭum muṟai:
   peṇkaḷ vaṭṭamāka niṉṟu koṇṭu kuttu viḷakku, teyvaccilai, malarkkūṭai,
   palakārakkūṭai pōṉṟa ivaṟṟil ētāvatu oṉṟai naṭuvil vaittu ataṉaic cuṟṟi
   vantavāṟu kaikoṭṭi āṭippāṭuvar. peṇkaḷ iṟukkik kaṭṭiya āṭaiyuṭaṉ
   naṉṟākat taṅkaḷai oppaṉai ceytu āṭuvatākak kummi nūlkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
   peṇkaḷil periyavar ciṟumiyar eṉṟa vēṟupāṭukaḷ evaiyumiṉṟi iṇaintu niṉṟu
   āṭuvar. perumpālum ciṟumiyarum kaṉṉiyarum kummi koṭṭuvatuṇṭu. maṅkalap
   peṇkaḷē āṭṭattil kalantu koḷvatākak kummip pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   'kuṅkumap poṭṭukaḷ tāṉaṇintu vaṇṇak
       kūṭṭaṅkaḷ pōlavē cērntukoṇṭu
       maṅkalap peṇka ḷellā mapicēka
       maṇṭapam muṉvantu cēruṅkaṭi'

   eṉṟu varum pāṭalāl itu cevvaṉē viḷaṅkum.
   kummi koṭṭum poḻutukaḷ
   kummip pāṭṭukkum iṟai vaṇakkattukkum neruṅkiya toṭarpu iruntuḷḷatu. peṇ
   teyva vaḻipāṭṭil kummi oru mukkiyap paṅku peṟuvatākak kūṟalām. iṉṟum
   tamiḻnāṭṭil māriyammaṉ, pakavatiyammaṉ pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷiṉ koṭai
   viḻākkaḷil pattu nāḷkaḷ toṭarntu peṇkaḷāl kummippāṭalkaḷ
   pāṭappaṭukiṉṟaṉa. poṅkal paṇṭikai, peṇkaḷ viratamiruttal,
   muḷaippāriyiṭal, irāvaṇṭai pōṭal, maḻaivēṇṭal, nilākkālattil iṉpamākap
   poḻutaip pōkkal mutaliya nikaḻccikaḷil kummiyaṭittup pāṭuvatu vaḻakkam.
   kummiyiṉ vakaikaḷ:
   pāṭalamaippu, āṭalmuṟai ākiyavaṟṟiluḷḷa vēṟupāṭukaḷaik koṇṭu iyaṟkummi,
   oyiṟkummi eṉṟu iruvakaiyākap pirikkiṉṟaṉar. āṇkaḷ koṭṭuvatu oyiṟkummi
   ākum.
   kummippāṭalkaḷiṉ pāṭuporuḷaik karuttil koṇṭāl camūkam, camayam,
   varalāṟu ākiya mūṉṟu perum pirivukaḷukkuḷ aṉaittuk kummip pāṭalkaḷaiyum
   aṭakki viṭalām.
   camūkak kummikaḷaic cīrtiruttam, nāṭṭuppaṟṟu, aṟivūṭṭal eṉa mēlum
   mūṉṟākap pirittuk kāṇalām. aṟivūṭṭal eṉṟa uṭpirivai katai, viḷakkavurai
   eṉṟu iruvakaippaṭuttalām.
   camayak kummikaḷai intu, kiruttava, iculām camayac cārpuk kummikaḷ eṉṟu
   pirikkalām. intu camaya uṇarvuṭaiya kummikaḷaip purāṇam, itikācam,
   tattuvam, ciṟu teyvak kataikaḷ, teyvattuti eṉa aintu uṭpirivukaḷākak
   kūṟalām.
   varalāṟṟuk kummikaḷait taṉimaṉita varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu, ciṟappu
   nikaḻccikaḷ eṉṟu mūvakaip paṭuttalām.
   amaippu muṟai
   kummip pāṭalkaḷai mutalil kuḻuviṉ talaivi pāṭuvāḷ. maṟṟavarkaḷ avaḷaip
   piṉpaṟṟip pāṭuvar. aṉaivarum cērntu pāṭuvatum uṇṭu. cila camayam
   etirpāṭṭum pāṭuvar. kalainayattuṭaṉ pāṭappeṟum kummippāṭalkaḷ mutalil
   iṟaivaḻipāṭākavē iruntuḷḷaṉa. paṉṉeṭuṅkālam maṉappāṭamākavē vāḻntirukka
   vēṇṭum. itaṉ meṭṭamaippu makkaḷaik kavara, pala vaḻinaṭaip pāṭalkaḷ
   kummi meṭṭil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. piṉṉar pala kataippāṭalkaḷ kummi
   amaippāka eḻutappeṟṟaṉa.
   kummippāṭalkaḷ kāppuc ceyyuḷ pāṭiyē toṭaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
   kataippāṭalkaḷ pōṉṟu vaḷarkiṉṟaṉa. iṟutiyil vāḻttuṭaṉ muṭivataik
   kāṇalām. perumpālāṉa kummip pāṭalkaḷiṉ toṭakkattil avai kummikku
   uriyavai eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟuvatai āciriyarkaḷ vaḻakkamākak
   koṇṭuḷḷaṉar. peṇkaḷai viḷittuk kummiyaṭittup pāṭumāṟu vēṇṭuvataik
   kāṇalām.
   kummiyaṭittup pāṭum peṇkaḷē taṅkaḷukkuḷ pēcik kataiyai vaḷarttuc cellum
   muṟaiyaic cila kummikaḷil pārkkalām. kummi āciriyar tāṉē kataiyaik
   kūṟuvataiyum pāttiravuraiyai ataṉuṭaṉ iṇaippataiyum iṭaiyiṭaiyē
   kāṇalām.
   kummippāṭalkaḷ perumpālum iraṇṭu aṭikaḷai uṭaiya kaṇṇikaḷāl ākkap
   peṟṟirukkum. iyaṟkummiyiṉ kaṇṇikaḷ aṭikku ēḻu cīrkaḷaik koṇṭatāka
   iruppatai mikutiyākak kāṇalām. mutaṟcīrum aintām cīrum mōṉai
   peṟṟiruppataṉāl anta iṭattil aṭi maṭakki eḻutuvar. veṇpāvukkuriya
   taḷaikaḷ varuvatē ciṟappākak karutappaṭukiṉṟatu. itu tavira
   ovvoraṭiyiṉum nālāvatu cīr taṉiyacaic cīrāka varuvatum uṇṭu.
   mika arukiya nilaiyil eṭṭuc cīrkaḷaiyuṭaiya iraṇṭu aṭikkaṇṇikaḷ
   varuvatum uṇṭu. iṉṉoru aṭi cērntu oru iṭaiccolliṉ tuṇaiyuṭaṉ iṇaintu
   varuvataiyum cila kummippāṭalkaḷil kāṇalām.
   oyiṟkummip pāṭalkaḷ cantak kavikaḷāka viḷaṅku kiṉṟaṉa. mutalvari nāṉku
   cīrkaḷaiyum iraṇṭām vari mūṉṟu cīrkaḷaiyum peṟṟu varum. mūṉṟāvatu
   variyum nāṉkāvatu variyum iraṇṭaṭikku cīrkaḷaik koṇṭirukkum. ivviru
   varikaḷum etukai peṟṟirukka vēṇṭum. ivviraṇṭu varikaḷukkum veṇṭaḷai
   pārppatillai. aintāvatu vari mūṉṟu cīrkaḷaip peṟṟuvarum. aintu
   varikaḷiṉ mutaṟcīrkaḷum mōṉai peṟṟirukkum. iṭaiyiraṇṭu varikaḷait
   tavira maṟṟa varikaḷ veṇṭaḷai taḻuvivarum.
   pāṭaliṉ eḷimai, iṉimai, katai viḷakkattukku utavum taṉmai, āṭalukkup
   poruntum pāṉmai ākiya paṇpukaḷē kummippāṭaliṉ ciṟapput taṉmaikaḷ. 19 -
   ām nūṟṟāṇṭilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum kummippāṭalkaḷ
   mikutiyākap pāṭappaṭṭaṉa. avai ōr ilakkiya vakaiyuḷ amaiyum
   iyalpukaḷuṭaṉ vaḷarntaṉa.
   icaikkum tāḷattukkum poruntum cuvaiyāṉa iyalpukaḷuṭaṉ kummippāṭalkaḷ
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. makkaḷaik kavarnta ciṟappu nikaḻccikaḷaik kummip
   pāṭalākap pāṭi makiḻntuḷṉar. kataikaḷ, uṇmai nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟaik
   koṇṭu piṉṉappaṭṭa kummippāṭalkaḷ aṟivu viḷakka karuttukkaḷai vāri
   vaḻaṅkiyuḷḷaṉa.
   tamiḻ ilakkiya vāṉil taṉakkē uriya taṉittuvat taṉmaikaḷuṭaṉ taṉi
   ilakkiya iṉamāka viḷaṅkum takutiyuṭaṉ kummip pāṭalkaḷ eḻutap
   peṟṟuḷḷaṉa. muntiya talaimuṟaikkuk kalaiyiṉpam koṭutta kummip pāṭalkaḷ
   iṉivarum talaimuṟaiyiṉarukku iṉpam koṭukkum eṉṟu kūṟalām.
   -------------
   patippurai
   nam nāṭṭil irāmāyaṇa, makāpārata itikācaṅkaḷukkup piṉṉar, ariccantiraṉ
   paṟṟiya purāṇam vāymaiyiṉ kuṟiyīṭu eṉkiṟa vakaiyil makkaḷiṉ maṉattil
   iṭam peṟṟa oru kataiyākum. makkaḷ vāḻkkaiyil vāymaiyaik kaṭaipiṭikka
   vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavum vāymaiyāl ēṟpaṭum ciṟappai
   eṭuttukkāṭṭavum ariccantiraṉuṭaiya katai kālaṅkālamākac collappaṭṭu
   varukiṉṟatu. iṉṟaḷavum ariccantiraṉuṭaiya katai kirāmaṅkaḷil
   tiruviḻākkālaṅkaḷil viṭiya viṭiya nāṭakamāka naṭattappaṭṭu varuvataṉ
   mūlam ataṉ ciṟappai aṟiyalām. mēlum ammāṉai, kummi pōṉṟa vaṭivaṅkaḷilum
   ariccantiraṉuṭaiya katai palvēṟu āciriyarkaḷāl eṭutturaikkappaṭṭuḷḷatu.
   ivvakaiyil, patippiṟkāka āyvāḷarāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu 'ariccantiraṉ
   kummi' eṉṉum peyarilamainta tāḷcuvaṭiyākum. ceṉṉai araciṉar kīḻtticaic
   cuvaṭikaḷ nūlakattil R.NO.5343 eṉṟa eṇṇuḷḷa tāḷ cuvaṭi itu. itaṉ
   mūlaccuvaṭi atē nūlakattiluḷḷa R.NO.5018 eṇṇuḷḷa ōlaic cuvaṭiyākum. atu
   kāṇak kaṭaikkavillai. 12 '/2 X 10 aṅkula nīḷa akalamuḷḷa tāḷil 51
   pakkaṅkaḷil amaintuḷḷa innūl muḻumaiyāka uḷḷatu. ōr ēṭu (33-m
   eṇṇuḷḷatu) maṭṭum illai eṉṟu ēṭu peyartteḻutiyavarāl eḻutappaṭṭa oru
   kuṟippu kiṭaittuḷḷatu.
   āciriyar:
   nūliṉ iṟutiyil,
   ‘ātara vākiya viñcaiyūr mēvum
       amainta rāyaṉcol centamiḻē'

   eṉavarum aṭiyāl itaṉ āciriyar peyar aṉumantarāyaṉ eṉpatu
   teriyavarukiṟatu.
   amaippu:
   eḻucīr uṭaiya īraṭi kaṇṇikaḷāl amaintuḷḷatu innūl. tāḷ cuvaṭiyil
   kaṇṇikaḷukku eṇ tarap paṭavillai. iṭaiyiṭaiyē etukai amaiyappeṟāta
   aṭikaḷ uḷḷamaiyāl eṇ koṭukka iyalavillai. ciṟcila iṭaṅkaḷil ēḻukku
   mikuntum kuṟaintum cīrkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ciṟcila iṭaṅkaḷil
   (mūlaccuvaṭiyiṉ citaivu kāraṇamāka) veṟṟiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. piḻaikaḷum
   malintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   'ariccantiraṉ kummi' eṉṟa innūliṉ katai ariccantiraṉuṭaiya nāṭṭu vaḷam
   kūṟiviṭṭu intiralōkattil vaciṭṭarum vicuvāmittirarum vātiṭum
   iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟatu. ataṟku muṉṉāṉa, ariccantiraṉ cuyamvarattil
   cantiramatiyai maṇantatu, avarkaḷukku makaṉ piṟantatu pōṉṟavaṟṟaik
   kūṟavillai.
   ēṭu peyartteḻutiyavar piḻaipōlum, pāṭalkaḷ varicai māṟi iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
   katait toṭarcciyaik koṇṭu avai āyvāḷarāl muṟaiyāka varicaip
   paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
   ariccantiraṉ katai kūṟum piṟa kummikaḷ
   ē.eṉ.perumāḷ avarkaḷuṭaiya kummippāṭalkaḷ' eṉṟa kaṭṭuraiyil (tamiḻ
   ilakkiyak koḷkai 7) ariccantiraṉ mītāṉa accāṉa kummi nūlkaḷ ēḻu
   kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ya. maṇikaṇṭaṉ avarkaḷuṭaiya 'ariccantiraṉ
   ammāṉai' patippil iraṇṭu kummi nūlkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭil
   oṉṟu anta ēḻiliruntu vēṟāṉatu eṉat terikiṟatu.
   ē. eṉ. perumāḷ kuṟippiṭṭuḷḷavai:
   1. ariccantira makārājaṉ pēril maṉōṉmaṇik kummi, naracimmaiyar,
   tirutoṭṭikkalai, 1880.
   2. ariccantira makārājaṉ pēril kummi, āṟumuka cuvāmikaḷ, tiruveṇkāṭu,
   1882.
   3. ariccantiraṉ kummi, mu. poṉṉucāmi mutaliyār, 1874.
   4. ariccantiraṉ, maṭṭuvār kuḻalammāḷ accukkūṭam, 1880.
   5. ariccantiraṉ kummi, ē. raṅkacāmi mutaliyār (pati), pūmakaḷ vilācam
   piras, ceṉṉai, 1935.
   6. ariccantiraṉ kommi, irācu nāyakar (pati), vittiyā vinōta accukkūṭam,
   1877.
   7. ariccantiraṉ kommi, pe. cuppiramaṇiya ceṭṭiyār, tirumakaḷ vilāca
   accukkūṭam, 1875.
   mēṟkuṟippiṭṭavaṟṟil 1,5,7 eṇṇuḷḷa nūlkaḷ mūṉṟum āyvāḷar pārvaikkuk
   kiṭaittaṉa.
   ya. maṇikaṇṭaṉ kuṟippiṭṭuḷḷavai:
   1. ariccantiraṉ kummi, kē. vairava nāṭār, ciṉṉaiya nāṭār piras,
   tiruppattūr, 1888.
   2. ariccantiraṉ kommi, vayiravaṉ kōvil ciṟukuḷattūr cuppiramaṇiya
   ceṭṭiyār, kuvalaya rañcaṉi accukkūṭam, ceṉṉai 1888.
   ivai taviravum ariccantira purāṇakkummi eṉṟa nūloṉṟum āyvāḷaruṭaiya
   pārvaikkuk kiṭaittatu (ariccantira purāṇakkummi, caravaṇap perumāḷ,
   hamītiyyā piras, nākappaṭṭaṇam, 1911).
   mēṟkuṟippiṭṭa pe. cuppiramaṇiya ceṭṭiyār avarkaḷiṉ ariccantiraṉ kommi
   eṉṟa nūlum inta ariccantiraṉ kummiyum otta kataippōkkiṉaiyum
   naṭaiyaiyum toṭaramaippaiyum koṇṭuḷḷaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.
   cantiramatiyai ariccantiraṉ vilai kūṟumiṭattil,
   "kāci nakartaṉi luḷḷavarē yentaṉ
       kaṇmaṇi yaivilai koḷvīrē
       tēcuyar mātu pacuṅkiḷiyā ḷentaṉ
       tēṉmoḻi yaivilai koḷvīrē” (63)

   eṉa varum kaṇṇiyum
   cantiramatiyai vilaikoṇṭa antaṇar avaḷ vēlaikaḷ iṉṉaveṉac collumiṭattu,
   "pattuk kōṭṭainellu kuttavēṇum nittam
       muṟṟattil cāṇan teḷikka vēṇum
       attukaḷ tappāma lanti pakalellām
       araikkī raikkum nīr koṭṭavēṇum” (70)

   eṉavum
   "eṭṭunāḷaikku muṉ kāycciya kūḻaiyum
       aṭṭi yillāmal kuṭikkavēṇum” (71)

   eṉavum varum kaṇṇiyum ivvariccantiraṉ kummiyuṭaṉ toṭar maṟṟum
   collamaippil ottiruppavai.
   innūlil teḷivāṉa naṭai illai. eḻuttup piḻaikaḷ (ṟa-ra, ḷa-ḻa,
   oṟṟuppiḻaikaḷ), coṟpiḻaikaḷ malintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. virivākak kūṟāmal
   caṭṭeṉa muṭiyum vitattil katai mikac curukkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   mūlakkataiyai aṟiyātavarkaḷāl kataiyait teḷivākap purintukoḷvatu
   ciramam. uvamai, uruvakaṅkaḷ atikam illai. orēyoru paḻamoḻi ('tēṭip
   pōṉa teyvam etirākavē vantu tericikkak koṭuttatu pōl') kāṇappaṭukiṟatu.
   ētō oru pativu allatu viruppam karuti āciriyarāl eḻutappaṭṭa oṉṟākat
   terikiṟatu.
   ----------------

                            ariccantiraṉ kummi

   ariccantira makārājā pēril
   kummippāṭṭu
   cattiya kulattil utittavaṉām - eṅkaḷ
           cāmi ariccantiraṉ ne.... taṉ mēl
   nittiyamum kummippāṭṭu uraikka
           vālai yattil..... ppāmē.         1
   ampattāṟu tēcattu rāca rukkum
           atikāraṉ ariccantiraṉ vīriyavaṉ mēl
   iṉpamuṭaṉ kummippāṭṭu uraikka - vālai
           ayampoṉ ṉuṭaiyavaḷ muṉṉiṟkava         2
   cūriya kulattil utittavaṉām - eṅkaḷ
           tuṅkaṉ ariccantiraṉ ciṅkattiṉ mēl
   māripōl kummit tamiḻppāṭa ....
           makamāyitāṉ ...... tukka .......... yē.         3
   āṟiṉiloṉṟu kaṭamai vāṅkik koṇṭa
           ariccantiraṉ mītil kummip pāṭṭuraikka
   kāyumākiya vālai .... caracuvati
           tappāmal pātaṅ kāppāmē.         4
   nītiyuṭaṉ aracāḷum ariccantiraṉ
           rācāti rācaṉ vacīkaraṉmēl
   cōtiyuṭaṉ kummip pāṭṭuraikka
           tiruccentūr ........... pātam paṇintē         5
   kāci mayāṉattil īcaṉ eḻuntumuṉ
           akkācci koṭuttiṭum muṟkataiyil
   vāciṉai yākavē makiḻntu kummipāṭa
           vālai caracuvati muṉṉiṟkavē         6
   eṉṉēḻu ampattāṟu tēcam pukaḻa
           iyalpāṉa ayōttiyil mēvivāḻa
   maṉṉavaṉmēl kummip pāṭṭuraikka eṅkaḷ
           vālai cavuntari muṉṉiṟkavē.         7
   tēva raṉaiyar muṉivar pukaḻntiṭum
           tīraṉ ariccantira rācaṉ eṉṉum
   kāvalaṉmēl kummi pāṭutaṟku - āti
           kāḷi makamāyi tāṉ tuṇaiyē         8
   cātiyilē tāṉ kappaṭiyāṉa nāṉirukku
           mattalam viñcai neṭṭūra
   āti paruvattil īcar makiḻntaruḷ
           ariccantiraṉ akkataiyaic collukiṟēṉ.         9
   tantira mākavē mantiram añcōtumiṉ
           tāṉam pukaḻum taṅkavi vallōrē
   vantaviṉai yellām mantaraṉ kātittapiṉ
           entiru vākkil aruḷpurivīrē.         10
   vētiya māmuṉi taṉṉaruḷāl akkavi
           vāṇarkaḷ pātam aṭitoḻutu
   ................ kummi pāṭukiṟēṉ tamiḻ - nērē
           tāṉē yeṉakku aruḷ purivīr.         11
   nittiya mumtāṉ nīti viḷaṅkiṭum
           rettiṉa cimmācaṉan taṉilvaḷar
   uttamaṉ mēlkummi pāṭutaṟku vālai
           catti caṭātari muṉṉiṟkavē.         12
   cīruṭaṉ ayōtti āḷun tirucaṅkut
           tīraṇam payiṉṟaaric cantiraṉmēl
   vīriyamāyk kummip pāṭṭuraikka - eṅkaḷ
           vēḷ mukavaṉ pātaṅ kāppāmē.         13
   muttiyil .... mikunta ariccantiraṉ
          uttamaṉmēl kummip pāṭṭuraikka
   punti aṉēkam ... viḷaiviyakku mīṉa ... ḷa .....
           cattik kevucāri muṉṉiṟkavē.         14
   kāḷai vākaṉaṉē aṉēkañ coriki .......
           tāraṇi mālaric cantiraṉmēl
   ēḻai ciṟukummi pāṭukiṟēṉ ka... vāṉam
           makaḷpātam aṭitoḻutu         15
   lōkatti lēuḷḷa māṉiṭarka ḷellām
          ...... pōl piṇiyaṇ ṭāmal
   cāla vākkiyat tuṭaṉvāṉa ...... mippāloṉṟu
           cāttukiṟēṉ kēḷum tōḻip peṇṇē 16
   vaiyakam ellām pukaḻum ayōttivāḻ
           maṉṉaṉ ariccantiraṉ rācciyattil
   tuyyatōr nāṭṭil vaḷamaiyellām naṉṟāyc
           colluṟēṉ kēḷaṭi melliyarē         17
   vāḷai kamuku acaintāṭa rettiṉam
           māṇikkam muttu ruṇṭāṭa ....
   tāḷaika ḷellām corintu teru
           tāṉē otuṅkiṭum nāṭatuvē         18
   maṉṉavaṉ añcī maintār taṉilē rettiṉam
           māṇikkam muttu viḷaintiṭumām
   ceṉṉalum muttum viḷaintalai mōtiya
           tīraṉ ariccantiraṉ nāṭatuvē.         19
   pāriṉil attiṟam vāṉeṉṟu colla
           pukaḻpaṭaittu mālaric cantiraṉum
   āṟiliṉi loṉṟu kaṭamai koṇṭupeṇ
           ṇarivai marumukam pārāmal         20
   poyyoṉṟu collāta ariccantiraṉ rācaṉum
           meyniṉṟu rācāṅkam ceytiṭumnāḷ
   teyvalō kattil naṭantiṭum cētiyaic
          ceppukiṟēṉ kēḷum tōḻiyarē.         21
   nāval pōttip paṇintiṭavē teyva
           rampaiyaḷ nāṭṭiyamuñ ceytiṭavē
   tēvarkaḷ vantu aṭipaṇiya intira
           tēvar koluvukku vantaṉarē.         22
   kāṉamayiṟ ṟōkai māmuṉivaṉ nalla
           kaṭkuñ caṭaikaḻuman tiṭṭamuṭaṉ
   vāṉavar pōṟṟumanta tēvēn tiraṉarukil
          vaciṭṭa māmuṉi vantaṉarē.         23
   aṇṭāṇ ṭaṅkaḷ kiṭukiṭeṉa nalla
           ākkira mākavē kōpattuṭaṉ
   vaṇṭucilampu pulampiyavar civavicuvā mittirar
           ....... tāṟpa vantu ........ tōṉṟiṉarē.         24
   muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum - nalla
           muṉivar nāratar māmuṉiyum
   pāppa mulaiṉi kalaik kōṭṭu rici
           parivāṉa kevutamaṉ vantaṉarē         25
   ippaṭi yāka virukkum vaciṣṭar
           tēvēntiraṉpārttu ētu colvār.
   mayippaṭi cūḻakaṭal veyyōṉē yiṅkē
           vāḻumaric cantiramakā rācāvē         26
   collap piṟaṭṭākavē rācarīkañ ceyya
           tuccaṉarē yituñāya mōtāṉ
   kaṟpiṉaiyāy maṟutāram virumpavum collap
           piṟappākumō rāca rukkum         27
   intap paṭiyāy muṉiyuraikka atukku
           ētu colvāṉ antayin tiraṉum
   mantirattil upatēcam aṟintiṭumō
           muṉināṉ collak kēḷumippō         28
   ententa tēcattil āṉālum
           iyalpāṉa maṟumukam pārāmal
   tantira mākavē rācarī kañ ceyya
           antaṟam mava ... ṉuṇṭāṉāl collumappā 29
   yaṉṉaeṉa nāṉcol kēḷum ippō
           vaṭivāṉa ayōtti nakaramtaṉilē
   yeṉṉuṭaiya ciṣyaṉ ariccantira rācaṉum
           ētoru vārttaiyum picakāṉ         30
   coṉṉamoḻi tavaṟāta vaṉaṉaṅ kāḷiru
           tokai yarakaṉ mukaṅkaḷ ..... pārāṉ
   maṉṉaṉaric cantiraṉ poykaḷcol lāṉeṉṟa
           vārttaiyaik kēṭṭanta kaucikaṉum         31
   vīṟṟirunta vicuvā mittiraṉum kōpam
           mīṟi yeḻuntu ētucol vāṉām         32
   pārttiruntīr parappiramā riciyē - avaṉ -
           pālaṉ ariccantira rācaṉuntāṉ.
   vākkilē poycollāṉ eṉṟucolli yinta
          māmuṉi coṉṉataik kēṭṭiyaḷo         33
   cāttiyeṉṟa ayōtti yāpuri yilmutirk
           kāttiyeṉṟu reṇṭu tāciyuṇṭu
   vīttirunta vicuvāmit tiraṉuñ colla
           vētamā muṉiyum ētu colvāṉ         34
   cantira cūriyar teṟkā ṉālum - catta
   caṟkaruman tāḷā yeḻuntālum
   intiraṉē ariccantira rācaṉum
           iyalpāṉa moḻikaḷ tavaṟāṉē         35
   eṉṟu vaciṣṭarum antā ṟuraikka atukku
           ētu colluvāṉ kaucikaṉum
   ceṉṟavar vākkiṉāl poycollac ceytu
           tīrkkamāy cāṭciyum viṭṭākkāl         36
   maṉṟiṉilat tēvarkaḷ tāṉaṟiya untaṉ
           vākkuṉāl capatam collum piḷḷāy
   ceṉṟuaric cantiraṉ vākkiṉāl poyyākat
           tīrkkamāy cāṭciyum viṭṭākkāl         37
   maṉṟiṉi luḷḷapēr nakaikkavē... ṉanūl
          vākkutap pāmalē nāṉaruttu
   niṉṟa nilaiyil ceytava cellām
          niccemāy uṉakku īntiṭuvēṉ         38
   necamāyc coṉṉa vaciṣṭaraik kōcikaṉum
           etirttu yētucol vārām
   vācam poruntum ayōttimā nakaril
           vāḻumaric cantiraṉ vākkatiṉāl         39
   tēcamaṟiyavē poy collavē yāṉceytu
           tīrkkamāy cāṭciyum viṭṭākkāl
   īcar aṟiyavē nīrcoṉṉa capatam
           entaṉukku atuuṇ ṭākum.         40
   aṇṭāṇ ṭaṅkaḷ kiṭuki ṭeṉariṣi
           āccira mattaiviṭ ṭeḻumpiṉarē
   maṇṭalam pukaḻum ayōttikku vāra
           vaḻiyaik kūṭi naṭantaṉarē         41
   kaṇṭapeya rellām oḷittiṭavē nalla
           kāriḷai mātaracaṉ payantiṭavē
   kuṇṭalaṅ kātil acaintiṭavē rācaṉ
           kōṭṭai mukappiṉil vantaṉarē.         42
   vācaliluḷ ḷakāval kārarē nāṉoru
          vārttai collukiṟēṉ kēḷuṅkaṭā
   ācāra vācal maṇimukap piloru
           kōcika māmuṉi eṉṟucollip
   pēcuṅkaṇ ṇumvāyum mūṭumuṉ ṉēanta
          rācaṉaik kūṭṭiyē vāruṅkaṭā         44
   nallateṉ ṟantak kāvalaru manta
          rāca ṉiṭattiṉil ceṉṟaṉarē
   colluṟēṉ kēḷu maṉṉay yāvē
           tuṭukkāṉa riṣipōlē tōṇutayyā
   nillāmal uṅkaḷaik kūṭṭivarac coṉṉār
           nēca vāṉē makārā cāvē.         45
   vārumpiḷ ..... y vācal kāvalarē nammuṭa
           vācalilē riṣivan taṉarē
   pāriṉil vētiyar māmuṉiyai nīṅkaḷ
           pārttaṭut tirō kāvalarē         46
   yeṉṟucolli rācaṉtāṉ eḻuntu
           riṣiyiṉ tiruppātam aṭitoḻutu
   iṉṟentaṉ pātam kaṇṭa poḻutē
           iyalpākavē kāṭciyum pettēṉayyā         47
   tēṭippōṉateyvam etirākavē vantu
           tericikkak koṭuttatu pōl
   muṭavan talaiyilē keṅkai kutittāṟpōl
           mōṭcattai nāṉum aṭaintēṉ ayyā 48
   pātam paṇintiṭum mārkarukku riṣi
           pakkamoru veṇṇīṟu tāṉtarittu
   nītamtap pāmalē rācarīkañ ceytu
           pētakam vārāmal vāḻntiruppīr         49
   uṉtirup pātattaik kaṇṭapoḻu tēvanta
           ūḻviṉai yellām tīntē ṉayyā
   vantiṭuñ cētiyai iṉṉateṉṟu
           vakaiyāy eṉakku aruḷpurivīr         50
   vantō muntaṉaik kāṇaveṉṟu piṉṉum
           maṉatiloṉṟai niṉaittu vantōm
   cintaiyum mettak kaḷikūrntu vēḷvic
           cilavukkup piccai kēḻkkavantōm.         51
   tēcikarē yeṅkaḷ māmuṉiyē vēḷvikkic
           cellum poruḷataic coṉṉākkāl
   kācalai yākkivaṉan taruvēṉ eṅkaḷ
           karttarē vicuvāmittirarē.         52
   pattaṉē nāṉuñ collak kēḷumippō
           paṇammetta veṉṟu cittam nōkkātē
   putti yākavē vēḷvippic caikkippō
           cittam makiḻntunī taruvāy.         53
   āṉaiyiṉ mītilē āḷēṟik kavaṇkal
           eṟinta uyaram cempoṉun tāṉum
   tāṉeṉakkuk kumittup paṇintākkā lippō
           nāṉē yuṉakku vaḷantaruvēṉ.         54
   antappaṭi ariccantiraṉum avar
           colliya īvup paṭiyāka
   cantata māṉa tiraviyattai maṉṉaṉ
           tāṉē kuvittāṉē kaṇkuḷira         55
   maṉṉavaṉē ariccan tiraṉē paṇam
           piṉṉuṭaṉē vāṅkik koḷḷukiṟēṉ
   iṉṉamum untaṉ vacattilē tāṉvaṭṭi
           yillāk kaṭaṉāka vaiyum piḷḷāy         56
   nallateṉṟu ariccan tiraṉum muṉi
           colliya vārttai picakāmal
   vallavi māmuṉiyait toḻutu rācaṉ
           vāṉara maṉaikki yēkiṉaṉē         57
   kōpamatāy antamā muṉiyum riṣi
          āraṇiyan taṉṉil ceṉṟaṉarē
   tēvarcapai taṉṉilvāy koḷḷāta vārttai
           ceppiyē vantatuk keṉṉaceyvōm         58
   kēṭkkum muṉṉē paṇamumtāṉ koṭuttāṉ
           ceṉṉalatāk kiviḷainta makattuvattāl
   vākkic cāramāka ceṉṉal aḻikka
           vaṉattil mirukam uṇṭāk kiṉarē.         59
   āḷikaḷ ciṅkam orukōṭi puli
           yaṇṭaṇ ṭaṅkaḷil irukōṭi
   kūḷikaḷ cārai yorukōṭi yeli
           kokku mukkōṭi paṭaittaṉarē.         60
   paṉṟiyaḷa puvvāy irukōṭi pala
           paṟakkum paṭcikaḷ mukkōṭi
   aṉṟilac ciṟki yorukōṭi keṉṉa
           laḻikkum tāṟā yirukōṭi         61
   tēḷuṭaṉ naṭṭuvāk kiḷiyu māyatil
           cērntiṭum pattukkāl pūcciyumāyk
   kōḷāṉ vaṭṭap pāccā ḷaiyuṭaṉ muṉi
           koyttaṉa ṉēkam paṭaittaṉarē.         62
   intap paṭimāy vaṉattil mirukaṅkaḷ
           ēkamāy ceṉṉal aḻikkak kaṇṭu
   kontalaruṅ kaṭiyā ṉavarum
           kottava ṉiṭattil vantaṉarē.         63
   maṉṉavarē ayyā rācāvē eṅkaḷ
           vāṉam payirceṉṉal mutalāy
   tiṉṟu aḻikkutu māmirukam nāṅkaḷ
           maṉṉavaṉē yeṅkum pōvō mayyā.         64
   eṉṉamoḻi colla vantīrkāṇ
           iyalpāṉa kuṭiyāṉa pērkaḷētāṉ
   coṉṉamoḻip paṭināḷai yataiyaṟṟil
          ceṉṉal aḻitta mirukaṅkaḷai         65
   nāḻikai celmuṉ yāḷikaḷ ciṅkattai
           nammuṭaiya māmuṉi taṉṉaruḷāl
   vāḷikku iraiyāka nāṉiṭuvēṉ uṅkaḷ
           vākāṉa tēcattuk kēkiṭuvīr.         66
   maṉṉavaṉ ariccantiraṉ coṉṉataik kēṭṭum
           vākāṉa tēcattuk kēkiṉarē
   coṉṉamoḻi tavaṟāta maṉṉaṉ ceṭi
           cūḻnta vaṉantaṉil ceṉṟaṉarē.
   maṉṉavar cekkaḷ ellō rukkum
           makarācaṉē makiḻntā paraṇam koṭuttārē 67
   cekka makiḻntu irukkiṉṟa vēḷaiyil
           māmuṉivar metta kōpaṅ koṇṭu
   kōcika māmuṉi paṉṟiyait tiṣṭittu
           rācaṉ taḷattilē yēviviṭṭu         68
   maṇṭala mellām atirntiṭa vēvara
           naccat tiramellām utirntiṭavē
   aṇṭaraṅkaḷ ōṭi oḷintiṭavē
           ariccantiraṉ muṉṉē yetirttatuvē         69
   paṉṟiyaip pārttu anta maṉṉavaṉum
           tiṭaṅkoṇṭu maṇṭalaṅ kuluṅkiṭavē
   oṇṭiya tākavē maṇṭi koṇṭu
           antap paṉ ṟiyaikkoṉ ṟuḷakkiṉarē         70
   vācam poruntiya kōcika māmuṉi
           tēcikar muṉṉam pōy iṟantatuvē.         71
   mālaikaḷ kīḻē putaintiṭa vēmuṉi
           viḻikaḷ reṇṭum civantiṭavē
   cilaipōlē reṇṭu peṇkaḷait tāṉriṣi
          cīkkira mākap paṭaittaṉarē.         72
   peṇkaḷaip pārttu antamā riṣiyum
           maṉṉaṉ aricantiraṉ rācaṉaittāṉ
   uṅkaḷ vacattilēmai yalkoḷḷum paṭiyāka
           upāyaṅkaḷ ceytu vantākkāl         73
   eṉṉuṭaiya tavacil pāti yuṅkaḷukku
           īkurēṉ eṉṟu aṉuppiṉarē
   maṉṉaṉ ariccantiraṉ kōṭṭaimuṉ pākavē
           pāṇa peṇkaḷum tōṉṟiṉarē.         74
   kaṇṭavar tāṉum mayaṅki viḻuntiṭak
          kallum meḻukāy urukiṭavē
   maṇṭalam pōṟṟumaric cantiraṉ muṉṉē pōy
           mātar etirāyniṉ ṟāṭiṉarē.         75
   cēṉai patātikaḷ cūḻntirun tōranta
           stirīkaḷaik kaṇṭu mayaṅkiṭavē
   tāṉē uttarāp pirutikaḷ pēciṉa
           cattiya kīrtti mayaṅkiṭavē.         76
   āṭiṉa peṇkaḷaip pārttaric cantiraṉ
   atikacan tōṣa māccutu veṉṟu         77
   vāruṅkō ayōtti maṉṉava ṉēveku
           māṉat tukkō ummiṭattil vantōm
   cēruṅkā ṇum eṅkaḷai nīrtāṉu mippa
           cērntiṭu paḷḷi yaṟai taṉilē         78
   āvi pataṟiyē maṉṉava ṉum aṭā
           mantiri yiṅkē vārum piḷḷāy
   pāvika ḷākiya aṉṉaiyarai yippa
           pattum piḷḷāy kōṭṭaik kappālē         79
   vācamatāy reṇṭu peṇkaḷaiyum mantiri
           vācaluk kappālē taḷḷiviṭṭāṉ
   kōcika māmuṉi tēcikaṉ pātattil
           vēcai alaṟi viḻuntāḷē         80
   eṉṉattaic colluvōm muṉiyē eṅkaḷ
           īcuvararē vicuvāmittirarē
   maṉṉavaṉ eṅkaḷait tāyeṉṟāṉ piṉṉum
           vacaikaḷ colliyē vaitāṉayyā         81
   pāṭiṉōmē kalmeḻukā yurukiṭap
           pārttiruntō rellān tāṉmayaṅka
   āṭi ṉōmē vekumō ṭiyatāy
           ariccantiraṉ neñcuru kalaiyē         82
   vintaiyatāyp peṇkaḷ coṉṉataik kēṭṭanta
           vicuvā mittirar kōpaṅ koṇṭu
   mantirattāl anta maṉṉava ṉaiuyir
           māykka vēṇumeṉṟē kiṉarē         83
   vārumpiḷ ḷāyvācal kāvalarē uṅkaḷ
           maṉṉavaṉai yiṅkē kūṭṭi vāṭā
   cīruṭaṉ kāval kārarkaḷ ceṉṟantan
           tīraṉaik kūṭṭiyē vantaṉarē vantu         84
   pātattil vīḻntaṭi paṇintā ṉantap
   pāvivicu vāmittira ṉētu colvāṉ         85
   kōpamatāy muṉirettiṉa kirīṭattaik
           kālālē eṭṭi utaittiṭavē
   kāvalāṉa ariccan tiraṉum riṣi
           pātattaik kaṇṇil vaittuk koṇṭu 86
   māṇikka kālpaṭṭup pātaṅkaḷ nōkumē
           māmuṉiyē ayyā kaucikaṉē
   āṇip poṉṉāṉa kirīṭam paṭṭuntaṉ
          aṭiyiṇaikaḷum nontiṭumē         87
   vañcaṉaikaḷ eṉṉa ceytālum kōpam
           miñciyē yeṉṉai utaikkaveṉṟāl
   neñcilē yeṉṉaiyutaik koṇṇātō ayyā
           nīrtāṉ collum māmuṉiyē         88
   kumpiṭuṅ kaḷḷā uñcēti yellām ippa
           vīmpākavē metta tōṇutaṭā
   ampuviyā ḷiruvaraiyum eṉakkāka
           vēcē ruṅkāṇ maṉṉavaṉē         89
   vācam poruntiya cantiramati nīṅkaḷ
           māṟu muṇṭāṉ peṟṟa tāyārum
   tēcattaik kēṭṭālum īvatē allātu
          ācaiyiṉāl maiyal koḷvatillai         90
   maṉṉavar ellārum cāṭci piḷḷāy
           vācāla mantiri mārkaḷē nīrcāṭci
   coṉṉamoḻi tavaṟāta maṉṉaṉ
          naṉṉakarai yeṉakku īntaṉeṉṟāṉ         91
   ippaṭic collavē māmuṉiyu matukku
          icaintu rācaṉum āmeṉavē
   kaṟpuṭaiya cantiramā mativan taṅkē
           kartta ṉiṭattilē yētucolvāḷ         92
   māmuṉi kēṭpatō peritu ayyā
           maṉṉavarē tēcamtāṉ peritō
   tāmacam illāmal kōcikaṟkuc cīmai
           tāṉama tākavē īyumeṉṟār         93
   antappaṭi ariccantiraṉum nalla
           ayōtti yāpurit taṉmutalāy
   cintai makiḻntaṅkē kōcikaṟku rācaṉ
           cīmaiyellām tāṉamcey kiṉṟāṉē         94
   tēcikarē ayyā māmuṉiyē yentaṉ
           tēcaṅkaḷait tāṉam paṇṇiviṭṭēṉ
   vāciṉai yākavē nāṅkaḷ ellāmvaṉa
           vācama tākavē pōṟōm ayyā         95
   poycolvē ṉeṉṟutāñ collavan tāluntaṉ
          puttiyum pōmē muṉṉāḷ taṉilē
   kaivaca mākavē yuṉṉiṭattil poṉṉaik
           kaṭṭi yaḷakkāmal vaittaṉaṭā         96
   cattu nērattulē antappaṇan taṉṉaik
          kaṭṭiyē aṉēkamāy vaittuviṭu
   attaṉē vicuvā mittira reṉṟu
           āṉa tavaṇaiyai vaittākkāl         97
   cattiya vākku tavaṟāmal poṉṉaik
          kaṭṭiyē aṉēkamāyt tāreṉayyā
   pattiyatāy nāṟpat teṭṭu nāḷukkumēl
           pāṅkuṭaṉ poṉṉai nīkuṭuttāl         98
   miccama tākavē māmuṉi collavum
          vanta ariccantiraṉ cammatittāṉ
   tuccaṉa ṉākiya naccet tiraṉai
           yiccaṇan taṉṉil aṉuppiṉarē         99
   kuṭṭiyū kaiyaṉil tāṉpiṭittu nalla
          cīṟu cantaṉam pūcik koṇṭu
   naṭṭaṉai yākak kutittuk koṇṭukuṭṭi
           naccet tiraṉum tōṉṟiṉaṉē         100
   aṇṭāṇṭaṅ kiṭuki ṭeṉamuṉi
           āciraman taṉṉil aṭipaṇintu
   maṇṭalattai yāḷum maṉṉavaṉpiṉ ṉēpōy
          vāṅkik koṇṭupaṇam vārumpiḷḷāy         101
   cintaikaḷi kūrnta mantiriyum antac
           ciṟuva ṉākiya lōkitaṉum         102
   uyyavē ayōtti yāpurip paṭṭaṇam
          ūri ṉuḷḷōr aḻutiṭavē
   vaiyaṅkaḷ ellām ayyakō veṉṟiṭa
           maṉṉaṉ nakaraiviṭ ṭēkiṉaṉē         103
   nāṭiḻantu nakartā ṉiḻantu rācaṉ
           cittira cimmācaṉam tāṉiḻantu
   kāṉakam taṉṉilē maṉṉavaṉ paṭṭiṭumak
   kataiyaic collukiṟēṉ kēḷum peṇṇē 104
   pōṭāveṉ ṟeṭṭi mēlaṭippāṉ anta
          rācaṉ pataṟiyē tāṉtuṭippāṉ
   vāṭāeṉ paṇattait tāṭā veṉṟu
           maṉṉaṉ kaiyilkiṭṭi kaṭṭiṉaṉē         105
   vāciṉai yuḷḷa maṟaiyavaṉē yeṅkaḷ
           vāymuṉikku vāytta tūtuvaṉē
   kāci nakaril pōṉa vuṭaṉpaṇam
           kaṭṭiyē rokkamāyt tāreṉayyā         106
   nallatu cīkkiram vāruṅka ṭāveṉṟu
           pallaik kaṭintu naṭantiṭuvāṉ
   nillaṭā nāṉeṉṟu collukiṟēṉ eṉṟu
           nettiyil kallaiyum vaittiṭuvāṉ         107
   maṅkaiyarum cantiramā matiyum vācal
           mantiriyum ciṟulō kitaṉum
   eṅkaḷ kaiyil kiṭṭi pōṭumeṉṟu
           ēṅki yaḻutavar tāṉpulampa         108
   cintaikaḷ nontu tavittiṭavē
           cantiramā matiniṉṟu pulampiṭavē
   intap paṭiyāy vaṉaṅkaḷel lāmviṭṭu
          ēḻām vaṉattilē tāṉnaṭantār         109
   ēḻām vaṉattil naṭakkum aticayam
          iṉpamāyc colluṟēṉ kēḷum peṇṇē
   cātamum nūṟuvakaik kaṟiyum ippac
           caṇikan taṉṉilē vēṇumaṭā         110
   coṉṉataik kēṭṭanta lōkitaṉum piccai
          caṉammā puriyilē tāṉeṭuttu
   naṉṉaya mākiya aṉṉam camaittu
           maṉṉaṉ paciyai amattiṉarē         111
   cātaṅkaḷ cāppiṭṭu iḷaippāṟik kāci
           nakaraiyē tēṭip pōmpoḻutu
   nītivāṉām ariccantira rācaṉaiyē
           ētu kāraṇam ceyvāṉām         112
   pālum paḻañcōṟum cāppiṭṭatu
           nēkku vērppatāka yirukku
   taṭā kālukaḷ mettavum nōkutaṭā
          tōḷilē tūkkikkoḷ maṉṉavaṉē        113
   coṉṉapaṭi yellām kēṭkiṟē ṉantac
          colpiṟaḻā maṉṉaṉun tāṉkuṉintāṉ
   maṉṉaṉ ariccantiraṉ tōḷilē kōcika
           māmuṉi tūtuvaṉ ēṟiṉaṉ         114
   karumēkam pōlmaḻai tāṉpoḻiya
          nallakap pukaḻellām taḻaittēṟa
   yēṟērum rācaṉ ariccantiraṉtōḷ
           icainta naṭcatti ṉēṟiṭavē         115
   kāciyilvāḻ vicuva nātā nāṉceyta
          karumaṅkaḷ nīrum poṟukkāmal
   tūcaḷitta tūtaṉ oppuvittīr
          kāciyil mēviya īcuvaraṉē         116
   maikkaṇ maṭamātu tāṉaḻuka anta
           mantiri muṉṉē pulampivara
   mikkavē mēkam atirntiṭṭāp pōlētāṉ
           akkiṉi āṟu kuṟukkiṭṭatē         117
   patti varukutu akkiṉiyā ṟuvicuvā
           mittira ṉiṭattukkup pōṟēṉṭā
   pattuleccaṅ kōṭi poṉṉamakku nītāṉ
           kaikkakūli yākavē koṭuttāl         118
   mikkavē nāṉum naṭappaṉeṉṟu colla
           kaiyilē kūli tarōmeṉ ṟuraittār
   maikkaṇ maṭamātu muṉnaṭakka anta
           akkiṉi yāṟu vaḻiviṭumām         119
   vintaiyāka vōanta rācaṉun tāṉanta
          mantiriyaip pārttu ētucolvāṉ
   cintaikaḷi kūrnta mantiri yēoru
          ceytināṉ collukiṟēṉ kēḷum piḷḷāy 120
   akkiṉi yāttaṅ karaitaṉilē cattiya
           vākku tavaṟāmal tāṉiruntāl
   maikkaṇ maṭamātu entaṉuk kāvatu
           maraṇa kālattil vāveṉṟu colli         121
   pēciṉa vārttai ikaḻāta cattiya
          kīrttiyai rācaṉ aṉuppik koṇṭu
   kōcika māmuṉi taṉṉaruḷāl kācimā
          nakaril vantu cērntaṉarē         122
   vāciṉai yākavē tāṉam paṇṇik
           kāci yīcuvarar kōvil cuṟṟivantu
   pūcaiyatāy apiṣēkam naivēttiyam
           pukaḻntu pārttu maṉamakiḻntu         123
   karttaṉ vicuvēcar pātam paṇintantak
           kaṟpuṭaiya mātupātampaṇintu
   pattu terukkaḷun tāṉkaṭantu
           pativāṉa teruvilē vantaṉarē         124
   mittira ṉāṉanac cettiraṉuṅ kōvittu
           uttamaṉ kaiyiṉil kiṭṭikaṭṭi
   itteru viṉiluntaṉ pattiṉi mātai
           ellōrum aṟiya vilaikūṟum piḷḷāy 125
   rācaṉ maṉatukalaṅ kiṭavēcan tiramāmati
           rācaṉait taṇṭam ceytu
   vācakaṉē yentaṉ ācaik kaṇavarē
          vāytiṟantu vilai collumayyā         126
   ayyakō cantira māmatiyē maṉam
           āṟumō kāppu nilainiṟutti
   veyyavaṉ māmuṉi poṉkuṭukka
           vilaikūṟukiṟēṉ ūri luḷḷōrē         127
   kāci nakaril uḷḷōrē yentaṉ
           kaṇmaṇi yaivilai koḷvīrō
   vāciṉai yāṉa malaraṇiyuñ cantira
           māmati yaivilai koḷvīrō         128
   ceṉmattil piriyāta pacuṅkiḷiyaic
           ceyyiḻai yaivilai koḷvīrō
   aṉpumoḻi vaḷarpeṇ aṇaṅkai aṭiyāḷaṉ
           cantira matiyaivilai koḷvīrō         129
   kōcika māmuṉi poṉkuṭukka vilai
           kūṟukiṟēṉ ceṭṭi varttakarē
   kāci nakaril uḷḷōrē
           cantira matiyaivilai koḷvīrō         130
   maṭṭaṭaṅkā yāṉaimī tēṟi kavaṇ
           vāṅki vīcura poṉkuṭuttu
   paṭṭaṇan taṉṉil uḷḷōrē yentaṉ
           kaṭṭaḻaki taṉṉaik koḷvīrē         131
   tiṅkaḷ mummāri poḻiyum ayōttiyil
           ceṅkōl iḻantunāṉ vantataṉāl
   kaṅkai kulattil utittōrē
           cantiramati maṅkaiyaik koḷvīrō         132
   cattiya vākkut tavaṟāmal vicuvā
           mittirar cempoṉṉuk kīṭāka         133
   nāṭiḻantēṉ nakaram tāṉiḻantēṉ kolu
           rettiṉa cimmācaṉam tāṉiḻantēṉ
   pēriḻantēṉ ūriluḷ ḷōrē entaṉ
           peṇkoṭi yaivilai koḷvīrō         134
   vilaikūṟi yētāṉ pēci anta
           vētiyar vītiyil varukaiyilē
   talaiyil kompupōl nāmaṅkaḷ cāttiyē
           kāḷakaṇ ṭayyaṉum tōṉṟiṉaṉē         135
   kōtā puriyil ....ttāṉañ ceytunalla
           kuḻainta cantaṉam pūcik koṇṭu
   tītā ciṭatit tōmeṉ ṟāṭiya
           timmā paṭṭarum vantaṅkē tōṉṟiṉarē         136
   rāmarā māveṉṟu collik koṇṭu
           nallāy naraitta tāṭiyum mīcaiyumāy
   cōmaceyam rāmaceyam eṉṟu colli
          timmā paṭṭarum tōṉṟiṉarē         137
   āru piḷḷāy teruviṉi lētāṉ
           arivai yaivilai kūṟukiṟāy
   ūreṉṉa pēreṉṉa collum piḷḷāy
           intak kāriḻai yaivilai koḷvataṟku        138
   nāṉirukkum talam ayōtti yeṉpēr
           ariccan tiraṉayyā vāḷ
   muṉikō cikarpoṉ kuṭukka cantira
           māmatiyai vikkavan tēṉayyā         139
   vaiyaka mellām pukaḻum ayōttiyil
           vāḻntiṭum cattiriya maṉṉavaṉē
   ceyyiḻai yāḷainām vāṅkikkoḷ vōmvilai
           cīkkira mākavē collum piḷḷāy         140
   āṉaiyiṉ mītilē āḷēṟik kavaṇ
           kalleṟinta uyarañ cempoṉ
   tāṉē kumittu muriyeḻuta entaṉ
           cantira mativilai tāṉcaritāṉ         141
   antap paṭiyē paṇamum tārēṉ vīṭṭi
          laruvai ceyyiṟa vēlaiyaikkēḷ
   mantaiyil cāṇaṅkaḷ tāṉpo ṟukki
           matukkoḷ ḷāmal muṭṭai taṭṭavēṇum 142
   nitampattuk kōṭṭainel kutta vēṇum
          nittamkat tarikkollai kuttavēṇum
   attukaḷ tappāmal āyiram nāṟṟukkaḷait
           tiṉamun taṇṇīr vārkkavēṇum         143
   tiṭṭamuṭaṉ patiṉēḻarai nāḻikai
           cellum vēlaikaḷai vāṅkik koḷvēṉ
   eṭṭunā ḷaikku muṉ kācciṉa kūḻaiyum
           aṭṭip paṇṇāmal kuṭikkavēṇum        144
   eṉṟaikku muṉviṭintu pōkāmal
           eḻuntiruntu vēlai ceyyavēṇum         145
   intappaṭi yellāñ ceyvāḷō eṉṟutāṉ
          ēṅki ariccantiraṉ aḻuka
   cintai kalaṅki rācaṉukkuc cantira
           māmati tēṟutalkaḷ colli         146
   maṟaiyavar kaḻumattāṉ aṟiya villai
           vāṅkikkoḷ ḷum ayyā maṉṉavaṉē
   iṟaiyavaṉ ariccan tiraṉum uriyeḻuti
           kaiyiṉi līnta piṉpu         147
   pālaṉaiyum cantiramā matiyaiyum aṅkūntal
           patti yiḻuttu aṭittaṉarē
   vēlaikku vāṭi veḷḷāṭṭi yeṉṟucolli
           metta maṉaṅkaḷum nontiṭavē         148
   centiru vākiya cantira māmati
           tīyiṉ meḻuku pōl tāṉurukic
   cintai kalaṅkiyē rācaṉiṭam vantu
          cantira māmatiyum aḻukaluṟṟāḷ         149
   muṉṉamē ceyta kuṟaiyituvō
          pirumatēvaṉ eḻuttiṉ paṭiyituvō
   maṉṉavarē eṉṉacey vēṉeṉṟu cantira
           māmati kaṇṇunīr tāṉcoriya         150
   cintai kalaṅki ariccantira rācaṉun
          tīyiliṭṭa meḻuku pōl uruki
   cantira matiyaiyum tāṉpārttu aric
           cantiraṉ kōveṉ ṟaḻukaluṟṟāṉ         151
   naṭṭāttuk kōraipō lāṉēṉē ippa
          naṭukkaṭal turumpāki ṉēṉē
   paṭṭapakal tīpamā ṉēṉē entaṉ
          paiṅkoṭiyē cantiramā matiyē         152
   kalaiyiḻanta māṉam pō lāṇēṉē ippa
          kaṉṟiḻanta pacuvāki ṉēṉē
   vilaiya tākiya māmaṟaiyōr coṉṉa
   vēlaikaḷ ceyyanāṉ pōṟē ṉayyā         153
   tiṅkaḷ mummāri peyyum ayōttiyil
           ceṅkōl taḻaittavar vāḻkaveṉṟu
   maṅkaiyarē cantiramā matiyē cattiya
           vākkut tavaṟāmal vēlaiceyvāy         154
   vīramuṭaṉ maṟaiyō reḻuntu entaṉ
           vēlaiyait tāmatam paṇṇukiṟāy
   nēriḻaiyē iṅkē vāṭi yeṉṟu
           paccaip pālakaṉai yeṭṭit tāṉaṭittu         155
   cintai kalaṅkiyē cantiramati aric
          cantira rācaṉait tāṉpārttu
   vintaiya tākamaṟai yōṉukku vēlai
           tantira mākavē ceytaṉaḷē         156
   paṭcamuṭaṉ antaneṭ cantiraṉ pātattai
           iccaiyuṭaṉ paṇintu ētucolvāṉ
   uccita māṉa anta ayōttiyāpuri
           ucanta kōcikar taṉṉiṭattil         157
   cattiya vākkut tavaṟāmal appaṇam
          tantuviṭ ṭāṉeṉṟu collumayyā
   pattuleṭcaṅ kōṭipoṉ ṉaiyumē uṅkaḷ
           pāṭṭaṉ koṭuppāṉō collu piraṭṭā 158
   kakkicamaṉ pariyantira māyurippēṉ ippa
           avaciyamā yuṉṉuṭa laivittu
   acaṭṭai paṇṇāma lentaṉ paṇattai
           araikkaṇan taṉilē nīkuṭuṭā         159
   coṉṉapaṭi nicamākuma ayyā riṣi
           tūtuvarē eṅkaḷ vētiyarē
   naṉṉakar kācinakar taṉilē ippa
          nāṉē vilaippaṭap pōṟē ṉeṉṟāṉ         160
   kōcikaṉ tūtu naccantiraṉ kaṭaṉukku
           vītiyi lēvilai kūṟiṉaṉē
   kācimā nakariluḷ ḷōrē eṉṉai
          vācaṉai yāyvilai koḷvīrē         161
   cattiya vākkut tavaṟāmal attūtu
           naṭcet tirīkaṉ paṇamuṅ koṭukka
   itteru viṉiluḷ ḷōrē eṉṉaip
           pettavar pōlavilai koḷvīrē         162
   intap paṭiyāka rāca ṉuntāṉ
          iyalpāṉa teruviṉilē kūṟukaiyil
   kantait tuṇiyai yuṭuttik koṇṭu
           karuṅkaccai yiṭuppiṉil kaṭṭik koṇṭu 163
   tontāmeṉ ṟupaṟaitāṉmu ḻaṅkamāṭ ṭiṟaicciyun
           tōḷilē pōṭṭuk koṇṭu
   vintaiya tākavē taṉṉam pāri
           vīracāmpaṉ vantutōṉ ṟiṉaṉē         164
   āraṭā itteru vītiyilē vilai
          kūṟukiṟāy vāṅkik koḷḷukiṟēṉ
   cīruṭaṉē paṇamintā piṭiyeṉṟu
          māṭṭiṟaicci yaittōḷi lēttiṉaṉē        165
   māṭṭiṟaicci tōḷil vaittuk koṇṭupaṟai
           vīṭṭukku rācaṉum ēkiṉaṉē
   ūṭṭi vaḷarttiṭum eṉtāyē vīṭṭil
           vēlaika ḷuṇṭāṉāl collumammā         166
   vēlaiyaic collukiṟēṉ eṉṟu colli
           vīracāmpaṉ paṟaicciyum tāṉeḻantu
   kālamē cettiṭum kaṉṟai yuriyeṉṟu
           kattiyait tāṉum eṭuttu vaippatāṉ         167
   cattiya vākkut tavaṟāmal kaṉṟait
          tāṉurikka kaiyiltāṉ aṟuttāṉ
   cittam kalaṅkiṭa rācaṉun tāṉanta
           tēvi paṟaiyaṉumvan tētu colvāṉ         168
   muṉṉum piṉṉum māṭaṟutta tillaiyōṭā
           iṉṉoru vēlaikaḷ collukiṟēṉ         169
   nallatu eṉṟaric cantiraṉu manta
          cāmpaṉ collaiyum neñcil payamāka
   vallamaiyāl cuṭukāṭu taṉṉil maṉṉavaṉum
           pāṇi aṇṭu paṇṇavē         170
   maṉṉavaṉum antap pāṇi taṉṉil
           ucakkēṟi yirukkiṉṟa vēḷaiyilē
   eṉṉa niṉaivutāṉ vantiṭumāl
           iyalpāṉa ariccantira rācaṉukku         171
   muṉṉamē ayōttiyā puriyil rettiṉa
          cimmā caṉattil koluviruntōm
   annakar pōkātu ikkoluk keṉṟu
          maṉṉavaṉum aṅkōt tiruntāṉ         172
   vintai yākavē māma ṟaiyōṉ
           vīṭṭil maintaṉum cantiramā matiyum
   cintai kalaṅkiyē vēlaikaḷ ceytiṭum
           tīviṉaiyaik kēḷum tōḻip peṇṇē         173
   nellaik kutteṉṟu aṭittiṭuvāṉ vāyāl
           colli yataṭṭip paṭuttiṭuvāṉ
   kollaikkut taṇṇīr iṟaikkaccol vāṉappāvi
           koṭṭattuc cāṇattait taṭṭac colvāṉ 174
   vīṭṭukkut taṇṇīr eṭuttuvā veṉpāṉ
   appacu māṭṭukkup pillaṟuttā veṉpāṉ
   kāṭṭil viṟaku viṟkaveṉṟu pūcai
           māṭṭiṭuvā ṉantap pālakaṉai         175
   intappaṭiyākavē vēlai ceytu
           iyalpākiya cantira māmati makaṉum
   cintai kalaṅki irukkiṉṟa vēḷaiyil
           vantantap pāppāṉum ētu colvāṉ         176
   vāṭi veḷḷāṭṭi yuṉmakaṉai ippa
          ōṭi kāṭṭiṉil cīkkiramāy
   tēṭit tirintu viṟako ṭittu
          terppai koṇṭuvarac collaṭinī        177
   āṇṭumai toṇṭa nāyakaṉē yuṅkaḷ
           ...yāṉa pacimettak kaṭiṉam ayyā
   kūḷillāt taṇṇīrai ūttac colli
          terppai koṇṭuvarac collu vētiyarē 178
   eṉṉaṭi veḷḷāṭṭi cakkantam pēcukiṟāy
          coṉṉa moḻippaṭi kēḷāmal
   taṇṇīr ivaṉpoṟ pātaimē luṇṭeṉṟu
           coṉṉeṉṟu pōkac collaṭinī         179
   intappa ṭiyāka uraittiṭa vēmakaṉ
           cantira matiyaic caraṇañ ceytu
   cintai makiḻntu ciṟuvaruṭaṉ kāṭṭil
           tēṭi viṟakukku ōṭiṉaṉē         180
   karppiṉai yāka viṟakoṭit tuttaṉ
           pālaka riṭattilē ētucolvāṉ
   terppai koṇṭu vārēṉ eṉṟucolli
          ciṟulō kitaṉum peruṅkāṭṭil ceṉṟāṉ 181
   ciṉṉa vaṉaṅkaḷun tāṉka ṭantu
          ciṟulō kitaṉum peruṅkāṭṭil ceṉṟāṉ
   varṇa malaiyilē tāṉēṟi appālaṉ
           vaḷarnta terppaiyaik kaṇṭiṟaṅki         182
   vācaṉai yākavē terpaiyaik koytāṉ
           antak kōcika māmuṉi cōtaṉaiyāl
   pēciṉa vākkut tavaṟāmal akkaru
           nākam eḻuntu kaṭittatuvē         183
   cōtaṉaiyāl pāmputāṉ kaṭikka ciṟu
          lōkitaṉum taraikīḻ viḻuntāṉ
   vētaṉaiyāl pāriṟṟāṉ puraṇṭu koñcam
           ētō niṉaivuvan tētu colvāṉ         184
   pāmpu kaṭittaṅku nāmiṟantāl nammuṭaiya
           tāyārukku yārucollap pōṟārkaḷ
   māmaran taṉṉil iṟantāk kālciṟu
          vaṅkaṇattār colvā reṉṟu colli         185
   ōṭiyē kāṭuvaṉaṅ kaṭantu ciṟu
           pālakar taṉṉiṭam pōyviḻuntāṉ
   vāṭi viḻuntiṭum pālakaṉait tūkkiyē
          vāytiṟantu collumeṉ ṟuraittār        186
   piṟantēṉnāṉ ayōtti yāḷaveṉṟippa
          petta varkaḷ mukampā rāmal
   iṟantupō ṟēṉ nāṉiv vaṉattilē tāykku
           iyampu vīrkaḷeṉ aṇṇa mārē         187
   tēcaṅkaḷ kācinakar vāḻka kuru
           vākiya vaciṭṭar tāṉvāḻka
   kōcika māmuṉitāṉ vāḻka tantai
           tāyar tiṉam vāḻkaveṉṟu         188
   vētiyaṉ cukamāka vāḻka veṉṟu
           ciṟulōkita ṉaccīvaṉ iṟantatuvē
   cētikaḷ collavē vēṇum eṉṟu
           ciṟupā lakarum mānakark kēkiṉarē         189
   cintai kalaṅkiyē cantira maticiṟu
           maintaṉaik kāṇōmē eṉṟē matimayaṅka
   vintaiya tākavē tāṉkaṭantu pālar
           cantira matiyiṭa mētucolvār         190
   ēkamāyc ceṉṟu viṟakoṭit tappāl
          ellōrum māmaram vantiruntōm
   vēkamāy nāṭi terppaikoy tāṉaṅku
           karunākam kaṭittu iṟantā ṉammā         191
   pālaṉ iṟantamoḻi kēṭṭu mātu
           kīḻē viḻuntu puraṇṭaḻutāḷ
   mēlellām maṇṇukaḷ tāṉpuraḷa cantira
           māmati kaṇṇum nīr tāṉcoriya         192
   āyaṉ vitittapaṭi yituvō virummā
           aṉṟeḻut tumurai yeṉṟu colli
   nāya ṉiṭattilē collik koṇṭu
           piḷḷaiyait tēṭuvō meṉṟutāṉ vantāḷē 193
   vētiyarai ayyā- māmaṟai yēmakaṉ
   viṟakoṭittu vaṉattil paṭṭāṉ
   nīti yākavē nāṉpārttu maṉam
           āṟi varukiṟēṉ ayyāvē         194
   paiyaṉ iṟanteṉṉa naṣṭamaṭi untaṉ
           paṇattil cētaṅka ḷuṇṭōtāṉ
   veyyiṉil vēlaikaḷ ceyya veṉṟō
           cattēca yōkam paṇṇukiṟāy peṇṇaracē 195
   vittunāṉ vēlaikaḷ ceytālu maṅkē
           mettavē yettaṉai vāṅkiṉālum
   petta vayaṟukaḷ tīyāy eriyutē
          karttaṉē yeṉṉai aṉuppumayyā        196
   nīceṉṟu maṇṇilētāṉ putaippāy tīyil
          nērāka vaittup pocikkiṭuvāy
   nāynari tiṉṟākkāl naṉmai yuṇṭu
          vēlaiyait tāmatam paṇṇātē peṇṇaracē 197
   vēlaiyait tāmatam paṇṇavē yillaicila
           kālamē nāṉvantu cērukiṟēṉ
   pālaivaṉa mellām tēṭi makaṉaip
           pārttu varukiṉṟē ṉayyāvē         198
   aḻutu pulampiṉa cantira matiyai
           aṭippeṉeṉ ṟayyaṉ tuṭittuk koṇṭu
   poḻutu viṭintu patiṉoṉ ṟukku mēl
          pōyvāṭi cīkkiram veḷḷāṭṭi         199
   vēlaiyait tāmacam paṇṇāmal
           viṭiyayeṉṟaik kumuṉṉē vantuviṭu
   kālamē vēlaikku vārēṉeṉ ṟucolli
           vētiyaṉ vīṭṭaiviṭ ṭēkiṉaḷē         200
   kōcika māmuṉi cōtaṉai yālmaḻai
   poḻiya iṭiyiṭikka kaḻuman tāṉtiṟ        201
   cōlai vaṉattilē cellum poḻutu
          nālu tikku ticaiyum teriyāmal
   kāli ṉālē vaḻitāṉ taṭavicciṟu
           lōkitaṉait tēṭittāṉ aḻutāḷ         202
   tāraṇi taṉṉaiyum tāṉiḻantu maṟai
          vētiyaṉ colpaṭi terppai koṇṭuvara
   āraṇi māṉa vaṉatti liṟantiṭum
           lōkitaṉait tēṭit tāṉaḻutāḷ         203
   vantavaṉa mellān tāṉtēṭi uyara
          māmarac cōlai yarukiṉilē
   cintai kalaṅkiyē cantira matiavaḷ
          maintaṉait tēṭiyē tāṉaḻutāḷ        204
   tēṭi yalaintanta maravaṭiyil piṉṉum
           ōṭiyē tēṭi varumpoḻutu
   māṭiḻanta makaṉ kālilē taṭṭavum
           vāri yeṭuttu aṇaittāḷē         205
   ayyō makaṉē nāṉeṉṉa ceyvēṉ
          entaṉ mēṉiyellām nontu tavikkutaṭā
   vaiyakan taṉṉai iḻantatal lālinta
           māvaṉan taṉṉi liṟantāyō         206
   veḷḷiyi lāyiram tīveṭṭi cūḻumē
           ayōtti yāpuri naṉṉakaril ippa
   koḷḷivāyp pēyvantu pantam piṭikkutē
           kumarā ivvitik keṉṉaceyvēṉ         207
   caṅkīta mēḷam muḻaṅkumaṭā untaṉ
           cimmā caṉantaṉ ṉarukē
   iṅkita māṉamat tavaḷai vaṉameṅkum
           muḻaṅkutē eṉmakaṉē         208
   ippaṭi vaittu aḻuti runtāl nāyaṉ
           colpaṭi tappumō veṉṟucolli
   kaṟpumātu mayāṉa veḷiccattaik
          kaṇṭu mayāṉattuk kēkiṉaḷē         209
   eṉmakaṉē eṉṉa ceyvē ṉeṉṟu
           avaṉaṭitta viṟakaiyum tāṉaṭukki
   maṉṉavaṉai antak kaṭṭaimē lēttiyē
          maṅkai viḻuntu aḻutaṉaḷē         210
   kūveṉṟa cattamaric cantiraṉ kēṭṭantak
           kūkkura lākuteṉṟu ōṭivantu
   vīravāku viṟakukūli tāṉkuṭut tuppiṇan
           tāṉē cuṭuveṉṟu tāṉuraittāṉ         211
   enta ṉiṭattilē oṉṟum vakaiyillai
          untaṉukkut tiṟam uṇṭu piḷḷāy
   cintaikaḷi kūrntu maintaṉait takaṉam
          ceyyeṉṟu coṉṉatuk kētucolvāṉ 212
   aḻutta mākavē oṉṟumil laiyeṉṟu
           vaḻuttu mātaracē kēḷāy
   kaḻuttulē tāṉum māṅkili yamatō
          kāṇkutu nīviṟṟuk kuṭuveṉṟāṉ        213
   ...ṉamuṅ kaṟpuṅ kāṇāta tāliyai
          īṉap paṟaiyaruṅ kaṇṭu koṇṭāṉ
   kāṉakan taṉṉi liṟanta makaṉōṭē
          nāṉu miṟakkap pōṟē ṉeṉṟāḷ         214
   cettup pōṟēṉeṉṟu collavan tāyuntaṉ
          parttāviṉ pērum ūrum collumeṉṟāṉ
   intamakaṉ cettataiyuñ collikkūṭa
           ippavē cettuppō ṟēṉeṉṟu coṉṉāḷ 215
   vāciṉai yāṉa ayōtti nakar cīmai
           yāṇṭaaric cantiraṉ entaṉ kaṇavaṉ
   kōcikarkkuc cīmaitā ṉiḻantu piṉṉum
           kuṭukka vēṇṭi yataṉālē         216
   kāciyil vētiyar taṉṉiṭattil vilai
           yākiṉōm nāṉum makaṉumatāy
   īcaṉum eṅkaḷai vittu viṭṭuavar
           ēki ṉārē nāṉaṟiyēṉ         217
   māṭṭiṟaic ciyaittiṉṉun tāṉpaṟa yaṉcuṭu
          kāṭṭilē tāliyaik kaṇṭucoṉṉāy        218
   intap paṭiyākat tāṉuraikka rācaṉ
          ventu taṉalākat .....
   cintai kalaṅki ariccantira rācaṉum
           cantira matiyaip pārttētu colvāṉ         219
   vāciṉai yāṉamalar aṇiyum cantira
           māmatiyē yuṉṉai viṟṟapiṉpu
   kōcikaṉ tūtu naṭcettiraṉ kaṭaṉukku
           nāṉē paṟaiyaṉpō lākiṉaṉē         220
   centiru vākiya cantira matiyiṭan
          tīraṉ ariccantiraṉ tāṉuraikka
   cintai kalaṅki yētāṉ varimaṉam
          nontu puṇṇākavē tāṉaḻutāḷ         221
   muṉṉēnāṉ ceytiṭum tīviṉaiyō
          pirumatēvaṉ eḻutiṉa paṭiyituvō
   maṉṉavā yippāṭu paṭṭatellāṅ kēṭṭiru
           vaitti ruppalē taṉayañ caṭalam         222
   āraṇaṅkē peṇṇē īcar kaṭṭaḷai
           ārālē taḷḷa muṭiyumōtāṉ
   tāraṇi yāḷap piṟantamakaṉ taṉṉait
           tāṉvāṅki muttamiṭ ṭēyaḻutāṉ         223
   pāvi vayattilē tāṉpiṟantāy terppai
          pāmpu kaṭittu iṟakkaveṉṟō
   āvi pataṟutē eṉṉa ceyvēṉ
           ciṟulō kitaṉē aṭāyeṉ makaṉē         224
   ayōtti yāpuri eṇṇavoṇ ṇāt tēcam
          aracu celuttuvā yeṉṟiruntēṉ
   vaiyakamum taṉṉai iḻantatal lālinta
           māvaṉan taṉṉil iṟantāyō         225
   nāṭiḻantu nakartāṉ iḻantu maṟai
           vētiyaṉ colpaṭi tappāmal
   kāṭuṟaintu terppai koyta viṭattil
          nākamum tāṉē kaṭittatō yeṉmakaṉē        226
   intappaṭi ariccantiraṉ aḻukavē
          ētu colvāḷ cantira matiyum
   muntavē colpaṭi vēlaikkup pōkavē
           maintaṉaik kaṭṭaimēl ēttumayyā         227
   inta moḻikaḷaic collavan tāykūli
           īyāmal takaṉañ ceytākkāl
   cantira mati entaṉ peṇkoṭiyē
           cattiyantāṉ tavaṟiṭum peṇṇaracē        228
   māmaṟaiyō ṉiṭamtaṉṉil ceṉṟu kūli
           vāṅkiyē cīkkiram vārum peṇṇē
   āmeṉṟu cantiramā matiyuṅ kūli
          vāṅkivā rōmeṉṟu ceṉṟaṉaḷē         229
   kōcika māmuṉi cōtaṉai yālak
          kācirācaṉ piḷḷaiyaik kaḻuttaṟuttu
   vāca malaraṇi cantiramā mativarum
           vaḻiyil koṇṭuvantu pōṭṭaṉarē         230
   cantira matiyantap piḷḷai eṭuttavaḷ
   taṉmaka ṉākkumeṉṟē aḻutāḷ
   cintai kalaṅkiyē tāṉaḻutāḷ kāci
           mainta kattāṉai maṭiyil vaittu         231
   vāciṉai yāṉa malara ṇiyumak
           kācirācaṉum piḷḷaiyaik kāṇāmal
   pēciya colpaṭi tappāta kāval
          kārarai rācaṉum tāṉaḻaittup         232
   paḷḷi yaṟaiyilē nittirai ceyta
           pālakaṉaik kāṇōṅ kāvalarē
   kaḷḷaṉait tēṭiyē iccaṇan taṉṉilē
          piḷḷaiyaik koṇṭuvā veṉṟu coṉṉāṉ 233
   kāvalar ellōrum āmeṉṟu colliyēyap
           pūvaṉac cōlaiyil tāṉnaṭantār
   kūveṉṟa cattattaik kēṭṭinta kāvalar
           pōyvīḻn tavaḷaik kaṭṭiṉarē         234
   kaṭṭiyē rācaṉiṭan taṉilē ceṉṟu
           veṭṭip pōṭac collumeṉ ṟuraittār
   veṭṭippō ṭaccoṉṉa kāvalaraip pārttu
           vēntaṉ urairācaṉ ētucolvāṉ        235
   āti paramparaiyō teriyātu tāṉ
           pālaṉaik koṉṟativa ḷallavētāṉ
   mētiṉiyil kaṟpu moḻiyā ḷēoru
          pālaṉaik koṉṟatu nītāṉō         236
   maippaṭi kaṭalcūḻa vēay yōṉē
           kāciyāḷum makārācā vēkēḷ
   kaippiṭi yākavē koṇṭuvan tāreṉṉai
           veṭṭip pōṭac collumaṉ ṉavaṉē         237
   iruvakaiyum teriyāmal colla māṭṭēṉ
           eṉṟu ēkiṉa rācaṉuntāṉ
   paruva mākiya ciṟuvaṉaik koṉṟa
           pāvi yivaḷeṉṟu ellōrum         238
   vārum piḷḷāy vācal kāvalarē
           vīra vāku taṉṉiṭam oppivittuk
   kūrāka nērē yirupiḷavāy veṭṭak
          kūṟiṉō meṉṟu colleṉ ṟuraittār 239
   kāvalar antap paṭiyākak kūṭi
           kaṭṭiṉa kaṭṭō ṭētāṉ aṭittu
   āvi pataṟiyē cantira mativīra
           vākuviṉ vīṭṭiṉil ceṉṟaṉaḷē         240
   vārum piḷḷāy vīravāku vaṉēyinta
          nāriyai vāḷiṉāl veṭṭu meṉṟār
   kūṟuṟēṉ nāṉcollak kēḷumayyā cuṭu
           kompaiyil eṉṉaṭi yāṉiṭattil        241
   kaṭṭiṉa kaṭṭu aviḻāmal viṭṭu
          veṭṭip pōṭac collumeṉ ṟuraittāṉ
   maṭṭillā tāṉpaṭaittu mayāṉattai
           maṉṉavar kaṇṭu ēkivan taṉarē         242
   coṉṉārkaḷ uṉṉuṭaiya nāya ṉeṉṟinta
           maṅkaiyai vāḷiṉāl veṭṭeṉavē        243
   cintai kalaṅki ariccantira rācaṉum
           tīyiliṭṭa meḻukupō luruki
   mantirañ cērum matiyar ceyippa
          vanta vakaitaṉaic collumeṉṟār        244
   vantiṭum tīviṉai taṉṉaiyumē cantira
           māmati maṉṉaṉukkē tāṉuraittāḷ
   maṅkaiyarai mummāri poḻiya veṉṟu
           mukamtirup piṭāy kiḻakkē mukamāy         245
   entaṉ kurumuṉi tāṉvāḻka
           tēvēn tiralō kamumtāṉ vāḻka
   vintaiya tākavē ayōtti yāḷukiṉṟa
          vicuvā mittirar tāṉvāḻka         246
   vāciṉai yākavē kācinaka rammēvum
          maṉṉavaṉē ennāḷum vāḻkaveṉṟu
   rācaṉai niṉṟu caraṇañ ceytu
           cantiramā matiyum vantutā ṉiruntāḷ         247
   naṉṉakar kācinaka rammēvum rācaṉ
           piḷḷaiyaik koṉṟamā pāviyeṉṉai
   maṉṉavaṉ tēvi yeṉṟeṇ ṇāmal
          veṭṭi vākku niṟuttumē eñcāmi         248
   pāviṉaiyāy pañca pūtattai maṉatil
           uṟuti yāyttāṉ niṉaittu
   tālikkuṭai yāṉeṉ ṟeṇṇāmal veṭṭi
          cattiya vākku niṟuttumayyā.         249
   maikkaṇ maṭamātu tāṉirukka rācaṉ
           vāḷai yuruvi acaikkaluṟṟāṉ
   akkiṉi yāttil irukkiṉṟa cattiya
           kīrttiyum ōṭivan tētucolvāṉ        250
   (kuṟippu: inta ariccantiraṉ kummiyil 33m (muppattu mūṉṟu) eṇṇuḷḷa ēṭu
   kāṇappaṭavillai. inta ēṭu viṭṭuppōy viṭṭatō allatu ēṭṭiṉ eṇ māṟṟip
   pōṭappaṭṭuḷḷatō eṉpatu teriyavillai )
   kōcika māmuṉi paracupārē nāṉum
          kuṟṟaṅkaḷ ceytirun tālum
   vāciṉai yākavē koṇṭu porutti
           nallava rāṉait tantaruḷ māmuṉiyē         251
   maṇṭalan taṉṉilum untaṉaip pōlavē
           vākkut tavaṟāta nākkuvaṉmai
   kaṇṭatillai untaṉ collalaṅ kārattai
           kāriḻaiyai veṭṭa vēṇṭāṅkāṇ         252
   maintaṉai uyiruṇṭākac ceytu
           mātavacil pāti nāṉtārēṉ
   entaṉukku īnta katiyellām
           vākkillai yeṉṟu collu maṉṉavaṉē 253
   ākaṭṭum pāru muṉiyē yeṉṟu
          ākācam taṉṉil utitteḻuntu
   vēkamatāy vāḷait tāṉuruvi rācaṉ
          vīcik kulukki yētaṉ ..... cāttāṉ         254
   tiṭṭama tākavē maṅkai kaḻuttiṉil
           tīraṉum ōṅki veṭṭiṭavē
   kaṭṭumālai yākat tāṉutittu
           veṭṭuk kāraṇamāy viḻuntatuvē        255
   eṉṉaviti eṉṉa karumamitu vanta
           īṣa ....... mārica mākumeṉ ṟatu
   maṉṉavaṉum vāḷait tāṉuruvi utira
           māyttiṭu vēṉeṉṟu tāṉiṉaintāṉ         256
   nārata māmuṉi pāṭivara nanti
           yīcuvarar kaṭṭiyaṅ kūṟiṉeḻun tavar
   pārpukaḻum teyva lōkattilē
           paramēcu vararkolu viruntaṉarē         257
   vintaiyatāyp paramēcu vararum aṅkāṭṭil
          vēntaṉ tuyarattait tāṉaṟintu
   nanti yīcuraṉait tāṉ aḻaittu anta
          rācaṉum vāṉil viḻukāmal         257
   maṉṉaṉ iṟavāmal kāreṉṟu colla
          mayāṉattil nantiyum vantaṉarē
   coṉṉamoḻi tavaṟā tavaṉē paramē
           cuvarar antā lēvā rārkāṇ         258
   untaṉṉaip pōlavē vaiyakattil
          rācaṉoru vaṉaiyum nāṉ kaṇṭatillai
   cintai makiḻntu varamkuṭukka
           paramē curar itō vārārkāṇ         259
   nantiyaik kaṇṭa ariccan tiraṉum
           mitamiñci yēkōpam ellān taṇintu
   cintai teḷintu maṉamma kiḻntu
          rācaṉ teḷintu niṟkiṟa vēḷaiyilē         260
   muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum
           muṉivōr kaḷumkūṭi malarcoriya
   tēva tuntumi muḻaṅkiṭa vēpara
           mēcuvarar mayāṉattil vantaṉarē         261
   kācalaiyāy ariccan tiraṉum cantira
           māmatiyum cattiya kīrttiyumāy
   vācama tākavē cuṟṟivantu
           paramēcurar pātam aṭitoḻutār         262
   pātaṅkaḷ ceytamā pāviyai nāṉuntaṉ
          pātattaik kaṇṭu paṇintataṉāl
   tīviṉai karumantāṉ tīntu munti
          celvamāyk kāṭciyum peṟṟēṉē.         263
   cuttamāy nāṭu tuṇaiyiḻan tentaṉ
           tōkaiyum mantira makaṉiḻantum
   attaṉē nāṉceyta pāvaṅkaḷ ellām
           ippō cittam makiḻntaruḷ purivīr         264
   intap paṭiyaric cantiraṉum
          paramēcurar pātam aṭitoḻutu
   vintaiya tāka mayāṉamellām muttu
           maṭaikaḷum rettiṉa māḷikaiyum         265
   kōpuramum maṇivā calkaḷum riṣi
           ālayamum corṇa māmatilum
   pukaḻuñ civālaya mumnanta
           vaṉaṅkaḷum teṉṉañ cōlaikaḷum         266
   vāciṉai yākamalar mayāṉamel lāmpuṣpa
          māri yākavē corintiṭavē
   īca reḻuntu valampurintu irāca
          pōcaṉukku aḷittāṉ purivār         267
   aṇṭarum tēva raṉaivō rummuṉi
           yāṉavarum poyyuraip pārkaḷ
   maṇṭalam pukaḻummārk kaṇṭaṉukku nalla
          vārttai taraya vaḷaṅkuṭuttōm         268
   nākkiṉilap poyyurai yātatiṉāl lōka
           rācaruk kellāñ cirōmaṇitāṉ
   pākkiya vāṉeṉṟu tāṉaḻait tīcar
           pākamoṭu veṇṇīṟu tāṉtarittu         269
   cuppira maṇiya riṭattiṉilē paramēcar
           eḻuntu aruḷ purivār
   aṟputa māṉaaric cantira rācaṉ
           arumtavat tiṉālpet teṭutta         270
   maintaṉ uyirai yeḻuppeṉṟu collavē
           maṉṉavaṉ īcaraip pōṟṟi ceytu
   entaṉ makaṉukku muṉṉāka kāci
           maintaṉait tāṉum eḻuppum ayyā         271
   īcar eḻuntu varampurintu muṉi
           īcuvarar taṉaippārttu ētucolvār
   rācaṉaip pōlavē vaiyattil muṉi
           īcarē nāṉkaṇṭa tillai yeṉṟē         272
   cintai kaḷikūrn tīcuvararum kāci
          maintaṉai muṉṉē yeḻuppu meṉṟār        273
   pālar iruvaraiyum tāṉeḻuppip
           paramēcurar pātam aṭitoḻutu
   vālaiya tākiya lōkitaṉaip pārttīcar
          aruḷpurintu ētu colvār         274
   uttama ṉāṉauṉ tantaiyaip pōlavē
           ulakamellām nīyōr kuṭaikkuḷ
   cattiya vākkut tavaṟāmal appa
          cittam makiḻntumē vāḻnti ruppāy         275
   pōcaṉ ariccantira rācaṉukkup
           paramē cuvarar eḻuntaruḷ purintu
   vāciṉai yākavē ayōtti yāpuri
          vāḻntu vekukālan tāṉirukka         276
   maintaṉukkup paṭṭaṅ kaṭṭi vaittuntaṉ
           maṉatilē niṉaiyumtāṉ niṉaittāl
   centiru vākiya corkkatti lēmaṉañ
           cintai makiḻntuṉṉai vaippaṉeṉṟār 277
   vantu vīra vāku kaṭumai yatāy
           cuṭukāṭum mayāṉamum tāṉkāttu
   tantira mākavē rācarī kañ ceyyat
           takumō yeṉṉai nakaippārē         278
   īṉap paṟaiyaṉum illai piḷḷāy
           imataṉam rācaṉuntā mumpiḷḷaiyāy
   vāṉavar intiraṉ capaitaṉilē untaṉ
           maṉataic cōtikka ceytatutāṉ         279
   ātiyē cuntara īcuvararē tēvar
           arukil coṉṉa capatantāṉ
   nītiya tākavē vātuka ḷillāmal
           cōti yevarkku maruḷpurivīr         280
   ippaṭiyē rāca riruppatuṇ ṭōmuṉi
          īcu vararē puviyaracaṉē
   colpaṭi vākkukaḷ illai yeṉṟu
           rācaṉ coṉṉākāṇ māmuṉiyē         281
   vātukaḷ pēciṉa māmuṉi yēkuru
           vaciṣṭarē untaṉ ciṣyarukku
   ētēṉu māṉālum ceytavacilē
          īntu nīpāti koṭumeṉavē         282
   mantirattil upatēcam aṟintapēr
           vaciṣṭarum vicuvā mittirarum
   cintai makiḻntavar ceytavacil pāti
           cēkara mākavē tāṉkoṭuttār         283
   tēvarkaḷaip pārttu īcuvararum maṉañ
          cintai makiḻntu aruḷpurivār
   kāvalaṉai ariccan tiraṉukkup paṭṭaṅ
           kaṭṭivaittu vāṅka ḷeṉṟu colli
   nāvalar vantu paṇintiṭavē
           cekatīcaṉ tāṉuṅ kayilaik kēkiṉarē         284
   intiraṉ tēvar mutalāṉa riṣi
           īcuvararuṅ kurumā muṉiyum
   kāvala ṉāṉaaric cantira rācaṉum
           cavāri yatāka varukiṉ ṟārē         285
   cāmaram niṉṟacain tāṭa vikaṭa
           caṅkīta mēḷaṅ kavipāṭa
   māmaṟai yōrkaḷ vētañ colla
           rācaṉum vāḻum ayōttikki vantaṉarē         286
   vaiyaka mellām paṇintiṭavē rettiṉa
           māṇikka muṭitarit tiṭavē
   tiṭṭamuṭaṉ rettiṉa cimmācaṉan
           taṉṉil koluvi runtār         287
   tārai tavilōṭu nākacaram pampai
           tampaṭṭam kiṉṉari tāṉmuḻaṅka
   pāriṉil tarumavā ṉeṉṟu collap
           pukaḻpaṭaittu maṉṉavar tāṉvaṇaṅka
   āṟiṉi loṉṟu kaṭamai koṇṭu
          ariccantira rācaṉuṅ koluviruntāṉ        288
   vantu ayōtti nakarāḷum
           maṉṉaṉaric cantiraṉ vaṉmaitaṉṉaic
   cintai makiḻntu paṭippa varkkoru
           tīviṉai vārātu tōḻip peṇṇē         289
   nītiyāy aracāḷu kiṉṟa turai nītāṉ
           ariccantiraṉ pārttu ataik
   kātiṉil kēṭṭu maṉamakiḻn tārkku
          vanta viṉaiyōṭum tōḻiyarē         290
   nītiya tākavē pāṭum pulavarkaḷ
          nicceya mākavē vāḻka veṉṟu
   cōti tiruvālaṅ kāṭṭaip pōṟṟit
           toḻutu kummi yaṭiyuṅkaṭi         291
   pattiya tākavē ayōtti yāpuri
          pāriṉilē tarumantāṉ viḷaṅkum
   cattiya vākkaric cantira rācaṉai
          nittiyam cōstiram ceyyuṅkaṭi         292
   entaṉ kuruvāṉa cupparā mayyar
           iṇaiyaṭi pātam ciracil vaittu
   centamiḻ pāṭiṉa ciṉṉaṉan taṉuṭaṉ
          cērnta kiḷai aṉaivarum vāḻkaveṉṟu
   mantaiyilē koluvīt tirukkum muttu
          māriyaip pōṟṟi aṭitoḻutu
   cintaṉai yoṉṟum vārāmal tiṉam
          cuntara rācaṉaip pōṟṟi ceyvēṉ
   ātara vākiya viñcaiyūr mēvum
           aṉumanta rāyaṉcol centamiḻē.         293
   * --* --* -- *
   ariccantiraṉ kummi - mukkiyak katāpāttiraṅkaḷ

   ariccantiraṉ   kōcala nāṭṭu maṉṉaṉ, tiricaṅku rājāviṉ makaṉ
   cantiramati    ariccantiraṉuṭaiya maṉaivi
   vaciṣṭar       muṉivar
   vicuvāmittirar muṉivar
   naṭcattiraṉ    vicuvāmittiraruṭaiya cīṭaṉ
   lōkitaṉ        ariccantiraṉ - cantiramati tampatiyariṉ makaṉ
   cattiya kīrtti ariccantiraṉiṉ amaiccar
   kāḷakaṇṭayyar  cantiramati, lōkitaṉai vilaikku vāṅkiyavar
   vīravāku       ariccantiraṉai aṭimaiyākak koṇṭavaṉ

   --------
   ariccantiraṉ kataic curukkam
   tiricaṅkuviṉ makaṉāṉa ariccantiraṉ kōcala nāṭṭai ayōttiyiliruntu āṇṭu
   vantāṉ. cantiramatiyiṉ tirumaṇac cuyamvarattil kalantukoḷḷak kaṉṉōci
   nāṭṭukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. cuyamvara maṇṭapattiṟku aḻaittuvarappeṟṟa
   cantiramatiyiṉ kaḻuttil tāliyirukkak kaṇṭu aiyamuṟṟāṉ. civaṉ
   varamaḷitta pōtu kūṟiya "cantiramatiyiṉ kaṇavaṉākat takkavaṉ kaṇṇukku
   maṭṭumē tāli tōṉṟum,” eṉum vākkai uraittu ariccantiraṉiṉ aiyattai
   matitaya maṉṉaṉ akaṟṟiṉāṉ. cantiramati vīciya mālai ariccantiraṉ
   kaḻuttil viḻa, tirumaṇam naṭantatu. iruvarukkum lōkitācaṉ piṟantāṉ.
   avaṉukku aintu vayatāṉatu.
   akkālakaṭṭattil, puviyiluḷḷa maṉṉarkaḷil cattiyaneṟi tavaṟātavaṉ yāreṉa
   intiraṉ kēṭka, vaciṭṭar ariccantiraṉaik kuṟippiṭṭār. vicuvāmittirar
   atai maṟukka, iruvarukkum vākkuvātam eḻuntatu. vaciṭṭar tāṉ kūṟiyatu
   tavaṟāṉāl taṉ tavavēṭattai nīkkit talaiyil kaṭkuṭam tūkkit teṟkutticai
   celvatākavum, vicuvāmittirar tāṉ kūṟiyatu tavaṟāṉāl taṉ tavavalimaiyil
   pātiyai ariccantiraṉukku aḷittu viṭuvatākavum pantayam kūṟiṉar.
   vicuvāmittirar ariccantiraṉaic cōtikka pūmi vantār. tāṉ ceyyum
   yākattiṟkāka ariccantiraṉiṭam ceṉṟu yāṉaimēl iruntu valiyōṉ oruvaṉ
   vīcum kavaṇkal ceṉṟuviḻum tūram varai poṉ vēṇṭum eṉṟār. ariccantiraṉ
   avvaḷavu poṉṉaiyum vaḻaṅkum nērattil yākam toṭaṅkum nērattil vantu
   peṟṟuk koḷvatākak kūṟic ceṉṟār.
   ariccantiraṉait tuṉpuṟuttiyēṉum poycolla vaikkavēṇṭum eṉṉum nōkkattil
   pala vilaṅkukaḷai ēvi avaṉatu nāṭṭu vaḷattai aḻikkac ceytār.
   avvilaṅkukaḷai ariccantiraṉ aḻittāṉ. koṭiya paṉṟiyoṉṟaip
   paṭaittaṉuppiṉār. ataiyum aḻittāṉ.
   piṉṉar, vicuvāmittirariṉ kōpaneruppil iru aḻakiya pulaippeṇkaḷ
   tōṉṟiṉar. avviru peṇkaḷukkuk kalaikaḷaṉaittaiyum kaṟpittu
   ariccantiraṉiṭam ceṉṟu kalaittiṟaṉaik kāṭṭip paricāka avaṉuṭaiya
   makuṭattaik kēṭkumāṟum maṟuttāl taṅkaḷai maṇakkak kēṭkumāṟum ataiyum
   maṟuttāl taṅkaḷuṭaṉ oru nāḷ kūṭik kaḷikka vēṇṭumeṉak kēṭkumāṟum
   colliyaṉuppiṉār.
   iruvarum avvāṟē ceyya, aṉaittaiyum maṟuttu avarkaḷaik kāvalarai viṭṭut
   taḷḷiviṭṭāṉ ariccantiraṉ. naṭantatai aṟintu ciṉaṅkoṇṭa muṉivar,
   ariccantiraṉiṭam ceṉṟār. taṉ pātam paṇinta aracaṉaik kālāl utaittu, tāṉ
   aṉuppiya vilaṅkukaḷaiyum paṉṟiyaiyum iru peṇkaḷaiyum tuṉpamuṟac ceyta
   kuṟṟattiṉaip poṟukkamuṭiyātu eṉṟār. avar aṉuppiyavai eṉṟu terintiruntāl
   tuṉpuṟuttiyirukka pōvatillaiyeṉṟum, vanta peṇkaḷ takātaṉavaṟṟaik
   kēṭṭatāl turatta nērntatu eṉṟum paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   avarkaḷiruvaraiyum avaṉ maṇantukoṇṭāl avaṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk
   koḷvatākak kūṟiṉār. avaṉ muṭiyāteṉṟāṉ.
   taṉmakkaḷaip pulaippeṇkaḷ eṉac coṉṉatāl ariccantiraṉ pulaiyaṉukku
   aṭimaiyākumpaṭi cāpam tantu, nāṭṭai iḻakka nēriṉum cari eṉṟatāl nāṭṭait
   tāṉamāka aḷittuc cellumāṟu kūṟiṉār. ataṉāl, avaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭa,
   muṉṉar yākattiṟkākak koṭuttu vaittirunta poṉṉait tarumāṟu kēṭṭār.
   nāṭṭai iḻantamaiyāl avaṉ taṉṉiṭam poṉṉillai eṉac coṉṉāṉ.
   atukēṭṭa muṉivar, tāraivārttut tarukaiyil yākattiṟkāṉa poṉ uṭpaṭa eṉac
   collavillaiyē eṉṟum muṉ poṉ taruvatākac collavillaiyeṉac collic
   cellumāṟu uraittār. avaṉō kāci nakar ceṉṟu nāṟpatu nāḷil yākattukkāṉa
   poṉṉai īṭṭit tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟi maṉaivi, makaṉ, amaiccaruṭaṉ ceṉṟāṉ.
   avarkaḷuṭaṉ taṉakkuriya poṉṉaip peṟṟu vara naṭcattiraṉ eṉpavarai
   muṉivar aṉuppiṉār. tāṉ uṭaṉ varuvataṟkākat taṉiyē poṉṉaik kūliyākat
   taravēṇṭumeṉa naṭcattiraṉ kēṭṭu maṉṉaṉai oppukkoḷḷac ceytāṉ.
   muṉivarukkup poṉtara kāci nakaril cantiramatiyai vilai kūṟiṉāṉ. antaṇaṉ
   oruvaṉiṭam maṉaiviyaiyum makaṉaiyum viṟṟu yāṉaimēliruntu kavaṇkal
   vīciyeṟiyum tolaivu aḷavukkup poṉpeṟṟut tantāṉ. vīravāku eṉṟa
   pulaiyaṉukkut taṉṉai viṟṟu naṭcattiraṉukkuk kūli koṭuttāṉ. vīravāku
   coṟpaṭi mayāṉattaik kāval kāttāṉ.
   antaṇaṉukku aṭimaiyāṉa cantiramatiyum avaḷ makaṉum kaṭumaiyāka vēlai
   ceytaṉar. oru nāḷ tarppai koyyac ceṉṟa lōkitaṉaik karunākam tīṇṭa avaṉ
   aṅkēyē iṟantāṉ.
   makaṉ iṟantataik kēṭṭut tuṭitta cantiramati antaṇariṭam maṉṟāṭi aṉumati
   peṟṟu makaṉait tēṭik kaṇṭupiṭittu aḻutāḷ. mayāṉattil avaṉuṭalai erikka
   muyala, kāval kākkum ariccantiraṉ taṭuttāṉ. kālpaṇam, āṭai, vāykkarici
   ākiyavaṟṟait tantapiṉ erikkac coṉṉāṉ. taṉṉiṭam etuvumillaiyeṉa avaḷ
   kūṟa, kaḻuttil irukkum tāliyaic cuṭṭiṉāṉ.
   kaṇavaṉait tavira vēṟevarukkum pulappaṭāta tāli pulaiyaṉ kaṇṇukkut
   terikiṟatē eṉa avaḷ pulampa, avaḷ cantiramatitāṉ eṉa uṇarkiṟāṉ
   ariccantiraṉ. taṉ makaṉiṉ nilaiyaṟintu aḻuta avaṉ, tāṉ aṭimaiyāṉa
   vitattaik kūṟiṉāṉ.
   piṇañcuṭat taravēṇṭiya kālpaṇattaiyum āṭaiyaiyum avaḷ vēlai pārkkum
   antaṇariṭam vāṅkivarumāṟu kūṟiṉāṉ. cantiramatiyum makaṉuṭalai
   mayāṉattil viṭṭuc ceṉṟāḷ. avaḷ cellum vaḻiyil vicuvāmittirar ēviya
   mūvar kācimaṉṉaṉ makaṉaik koṉṟu uṭalaip pōṭṭuc ceṉṟaṉar. avvuṭalaip
   pārttu cantiramati taṉ makaṉō eṉṟeṇṇik kaiyileṭuttāḷ. kācimaṉṉaṉ
   makaṉait tēṭivanta kāvalarkaḷ avaḷtāṉ kācimaṉṉaṉ makaṉaik koṉṟavaḷ eṉa
   muṭivu ceytu maṉṉaṉiṭam kaṭṭiyiḻuttuc ceṉṟaṉar. avaḷ koṉṟirukkamāṭṭāḷō
   eṉṟu maṉṉaṉ aiyuṟṟālum cūḻal avaḷaik kuṟṟavāḷiyāka eṇṇac ceyya, avaṉ
   avaiyōriṭam karuttukēṭṭāṉ. aṅkut tōṉṟiya vicuvāmittirar avaḷ talaiyai
   veṭṭi taṇṭaṉai aḷikka vēṇṭumeṉṟār.
   kācimaṉṉaṉ vīravākuviṭam vāḷtantu veṭṭumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. vīravāku
   appoṟuppai ariccantiraṉiṭam oppaṭaittāṉ. appoḻutum, poy coṉṉāl
   kāppatāka vicuvāmittirar kūṟa, avaṉ maṟuttu cantiramatiyai veṭṭa vāḷai
   ōṅka, atu avaḷ kaḻuttil pūmālaiyāka viḻuntatu.
   civaṉ, tirumāl, piramaṉ mutalāṉa teyvaṅkaḷum tēvarum vaciṭṭarum
   vicuvāmittirarum avaṉaip pukaḻnturaittaṉar. lōkitaṉum kācimaṉṉaṉ
   makaṉum uyirpeṟṟu mīṇṭaṉar. aṉaivarum vāḻtta ariccantiraṉ maṟupaṭiyum
   ayōtti ceṉṟu nīṇṭa neṭuṅkālam pukaḻuṭaṉ vāḻntuvantāṉ.
   ------------
   tuṇainūṟ paṭṭiyal
   1. iraṅkacāmi mutaliyār, a (pati.), ariccantiraṉ kummi, pūmakaḷ vilācam
   piras, ceṉṉai, 1935.
   2. irāmacāmippulavar, cu.a, ariccantira purāṇam (urai naṭai),
   tirunelvēlit teṉṉintiya caivacintānta nūṟ patippuk kaḻakam,
   tirunelvēli, 1961.
   3. caṇmukacuntaram, cu., tamiḻil nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷ, maṇivācakar
   patippakam, ceṉṉai, 1995.
   4. caravaṇapperumāḷ, ariccantira purāṇak kummi, hamītiyyā piras,
   nākappaṭṭaṇam, 1911.
   5. cuppiramaṇiya ceṭṭiyār, ariccantiraṉ kommi, tirumakaḷ vilāca
   accukkūṭam, 1875.
   6. cuppiramaṇiyaṉ, ca.vē maṟṟum vijayalaṭcumi, ra (pati), tamiḻ
   ilakkiyak koḷkai 7, ulakattamiḻārāycci niṟuvaṉam, 1981.
   7. naracimmaiyar, ariccantira makārājaṉpēril maṉōṉmaṇikkummi,
   aruṭpirakāca accukkūṭam, tiruttoṭṭikkalai, 1880.
   8. parantāmaṉār, a.ki., kaviñarāka, pārinilaiyam, ceṉṉai , 1975.
   9. maṇikaṇṭaṉ, ya (pati), ariccantiraṉ ammāṉai, caracuvati makāl
   nūlakam, tañcāvūr, 1995.
   10. araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlaka mūvaruṭa tamiḻc cuvaṭi viḷakka
   aṭṭavaṇai, tokuti - 12, pakuti - 2, ceṉṉai , 1961.
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Nov. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
