                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          vīrai. cu. paḻaṉikkumāru paṇṭāram iyaṟṟiya
           "vīravanallūr marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ"

                vIravanallUr marakatavalliyammai piLLaittamiz
                       by vIrai pazanikkumaru paNTAram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Kambapaadasekaran @ E. Sankaran of
       Tirunelveli for providing
       a printed copy of this work along with permission to publish the
       e-version as part of Project Madurai collections. .
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh for her assistance in the
       preparation of the soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

         "vīrai. cu. paḻaṉikkumāru paṇṭāram iyaṟṟiya
           "vīravanallūr marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ"

   Source:
       veḷiyiṭṭōr :
       nākarkōvil, kōṭṭāṟu mutuperumpulavar
       vīrai. cu. paḻaṉikkumāru paṇṭāram (ki. pi. 1860) iyaṟṟiya
       tirunelvēli māvaṭṭam, ampai vaṭṭam, vīravanallūr
       marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ
       patippāciriyaṉ : kampapātacēkaraṉ, ātīṉa camayapparappuṉar, nellai
       .
       kampaṉ ilakkiyappaṇṇai
       piṭṭāpurattammaṉ kōvilteru, tirunelvēli nakar.
       ka.ā. 1130 ; viḷainilam 171
       vaḷḷuvam 2046m ௵ alavaṉ 25௳ māṉṟalai 10.8.2015
       piḷḷaittamiḻ mañcari 1 /piḷḷaittamiḻk kaḷañciyam- 1
       tūttukkuṭi tiru. pākampiriyāḷ mātar kaḻakattiṉ 87-ām āṇṭu niṟaivu
       viḻā malar
       ----------

                         patippāciriyaṉ kuṟippu

       vināyakar tuṇai
       vīravanallūr marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ
       irācarācacōḻar, nātamuṉikaḷ, u. vē. cāmināta aiyar, mu. rā.
       aruṇācalak kavirāyar, puṭparata ceṭṭiyār tirumuṟaiyai, tivviya
       pirapantattai, kāppiyaṅkaḷai, ciṟṟilakkiyaṅkaḷai, ceppēṭṭilum,
       paṭṭōlaiyiṉum, acciṭṭum paintamiḻ celvaṅkaḷai ulakiṟku aḷitta
       cāṉṟōr ivarkaḷ tiruvaṭikaḷukku tuṟaicai ātīṉa 23vatu
       kurumakācannitāṉam civappirakāca tēcika mūrttikaḷ avarkaḷ
       āṇaiyiṭṭapaṭi innūlai patippittu paṭimakkalamāka paṭaikkiṉṟēṉ.
               kampapātacēkaraṉ (e) E. caṅkaraṉ
       -------------

                  nūl āciriyar varalāṟṟuk kuṟippu

       marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ :- innūliṉ āciriyar vīravanallūr
       cuppiramaṇiya paṇṭāram eṉpavarukku ki.pi. 1860l putalvarāy
       piṟantār. nākarkōyil kōṭṭāṟṟil tirumaṇam purintu aṅkēyē vāḻntu,
       perumpulavarākat tikaḻntār. ivar tēcika vināyakar paṉmaṇimālai,
       cittivināyakar veṇpā antāti, kaṉṉiyākumariyammai iṉṉicaip pāmālai,
       cucīntaik kalampakam, mummaṇimālai, vīraikkalampakam, purāntaka
       mālai, marakatavalli iṉṉicaip pāmālai, maruṅkai orutiṇai mālai,
       nākai navamaṇimālai, vaṭivīcar iraṭṭai maṇimālai, aṉantai
       nīlakaṇṭar patikam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. ivaraip paṟṟiya
       muḻumaiyāṉa varalāṟu kiṭaikkavillai.
       ---------

            vīravanallūr marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ

       pāyiram
       vināyakar tuti
       amutamtaru piṟaimatiyum paṉiniṟai
               aṟukum puṉaitaru muṭimēlnīḷ
       akilampuka ḻumelloḷi miñciṭumaṇi
               aviḻuṅkatir makuṭamunīṟē
       aṇipuṇ ṭaramaṇam amaicin turamuṭaṉ
               aṉalaṅ kaṇamuṟu nutaltāṉum
       alaimaṇ ṭiṭukaṭal maṭaikoṇ ṭoḻukaliṉ
               aruḷpoṅ kiyaviḻi kaḷumēreṇ
       cimayaṅkaḷu malaivuṟa niṉṟuṟu maruḷ
               teḷiyum taṉataṭiyavar pāvam
       citaṟuṇ ṭiṭamikupava vaṉpiṇi mayal
               citaikoṇ ṭiṭavacai vaḷiyoṭu
       tikaḻuṅkuḻai aṇimuṟa vaṇcevi yumōr
               citakim puriyiḻai orukōṭum
       tiraikoṇ ṭiṭumeḻil mataṉaṉ cilaiyatu
               tirukum puḻaiyoṭu paṇikāra
       namaṉaṉparai eṇivariṉ aṅkuavaṉ uyir
               naliyum paṭitalai yiṭupāca
       nacainuṅkiya amaṇar eṉum karikaḷai
               naciaṅkuca kalaca nitāṉa
       nakamuṉ porukatai varai kompu ivai oḷi
               nakum aiṅkaramoṭu purinūlu(m)
       naṟai cintiṭu malar maṇiyiṉ toṭai pala
               naṇukuṅ kiri nikar irutōḷum
       imayam keḻu kuṭavayiṟum ticaimukaṉ
               iru maṅkaiyar iṭam valamāra
       icai kiṇkiṇi aṇi kamalam purai caraṇ
               iṇaiyum teritara makiḻvōṭum
       ilakum turu micai eḻu naṅkaṇapati
               iyaṟuṉṟiya aḻakiṉai nāḷum
       eḻil amparai marakata meṉkoṭi
               tamiḻ ilakum paṭi uḷiṉ niṉaivēṉē.         1
       ---------------
       vēṟu
       cīr koṇṭa maṇi nakaiyum ilavitaḻum
               iṉkiḷikaḷ tēṟariya meṉkutalaiyum
       teḷḷit teḷintu alaikoḻikkum taṭaṅkaṭal
               ciṟanta karuṇaik kaṇkaḷum
       pār koṇṭa karuvōṭu māṟuñcu cīrvaṭap
               paintaḷirt tarum untiyum
       pāta paṅkayamum miḷir vīrai marakatavalli
               paintamiḻ ciṟantu ōṅkumē
       tārkoṇṭa tantai muṭi veṇpiṟai eṭuttu
               oḷiru taṉ kompu iṇaittum avartam
       taṉi mārpil aṇi ēṉa veṇkōṭoṭum
               tantu cāl uvamam ovvāmalē
       kārkoṇṭa viṭa arava muṉpu viṭṭu uṟavātal
               kaṇṭu nakaiyāṭi iṭamār
       kait tuṭi muḻakki viḷaiyāṭum veṇpiḷḷaik
               kaṇēcap pirāṉ kaḻaṟavē.         2
       ---------------
       payaṉ
       maṅkalamār tiruvīraip pūmi īcaṉpāl maruvu
               marakatavallit tamiḻai aṉpu
       taṅkum uḷattoṭukēṭpōr paṭippōr ēṭutaṉil
               eḻutuvōr virippōr taraṇimītil
       tuṅkamika avaḷ karuṇaicurantu nāḷuntuṇai
               puriyappiṇi akaṉṟu pakaiyai veṉṟu
       paṅkamilā nava nitiyam paṭaittup putra pākkiyam peṟṟu
               iṟuti araṉpati cērvārē.         3
       -----------
       avaiyaṭakkam
       piḷḷait tamiḻē periyōr peritu eṉpa pētamaiyēṉ
       veḷḷaic ciṟuvar colaṟku eḷitu eṉṟu uṉṉi viḷḷal eḻu
       paḷḷak kaṭalaik kaṭantiṭa aṅkaṇap pāṟpuḻu oṉṟu
       uḷḷic celal okkum eṉṟu eṉakkē nakai uṟṟatuvē.         4
       nilaiyātavaṟṟaip poruḷāk koḷḷātu neṭumpukaḻcci
       ulaiyāta vīrai uṟaintu uyir yāvaiyum untiyil koṇṭu
       alaiyātu kākku marakatavalli col ātaliṉāl
       kalaiyāvum ōrnta periyōr itil kuṟai kāṇkilarē.         5
       ------------

                             1. kāppup paruvam

       tirumāl
       tiruvār kañcattil kuvaḷai tikaḻa malarntu āṅku iṇaiviḻiyum
               ceṅkēḻk kumutattu iṭait taraḷam ceṟintatu eṉap puṉṉakai
       itaḻum
       tiraṇṭa mukiliṉ vāṉtaṉucu cērntatu eṉṉak kavuttuvamār
               teriyal puraḷu(m) maṇimārpum cēyēṉ taṉakku iṅku iruporuḷum
       taru mā maruvum pākamum veṇcaṅku cakkarak karamum
               caviyil piṟaṅkat tuvaḷa maṇan taḻaikkak kaluḻaṉ taṉil
       varuvāy
       taṭattiṉ mutalai vāyppaṭṭut tavikkum kariyaik kātta, mataṉ
               taṉakkum piramaṉ taṉakkum uyar tantai ākum tirumālē
       aruvāy uruvāy aruvuruvāy āṇpeṇ         aṇittāyt tolaiyāy evviṭamum
       aḷavā niṟaivāy ōr iṭamum
       allātavaṉāy aṟam poruḷ iṉpu aruḷār vīṭum aḷippavaṉāy
               amarum takaip pūmīcaṉpāl amarntu aṅku avaṉ cey ceyaṟku
       ellām
       kuruvāy mūlak koḻuntākik kulattōṭu eṉait taṉ toḻumpu koḷḷuṅ
               kumaraṟku eṉakku ampuvikku aṉaiyāyk kūṭa varum uṉ
       taṅkaiyumāyk
       kuḻakā muḷaitta iṟaiviyaip poṟkuvaṭṭuk kuḻavi eṉum paraiyaik
               kōtil vīrai marakatap paiṅkoṭiyām umaiyaip purantiṭavē!
           1
       ---------------------------
       civapirāṉ
       vēṟu
       ari micai aṟituyil ari ayaṉ amararkaḷ acurarkaḷ añcavē
               alaikaṭaluṟum vaṭavaiyai nikar aravu umiḻ viṭam atu
       ayiṉṟavaṉ,
       arumuṉivarar viṭum uḻai maḻu, ara ipam eḻiloṭu koṇṭavaṉ,
               avuṇarkaḷ viṭu kari pacupaṇiya vitara viṟaloṭu veṉṟavaṉ
       pariviṉ ōr aṭiyar kal eṟiyum ippaṇi malar eṉa uḷ makiḻnta vaṉ,
               pakaikoṭu malar uruvili tarap paṭareriyuṟa viḻi viṇṭavaṉ,
       paraviya puvimakaḷ paraviṭap palar toḻa aḷ peyar koṇṭavaṉ
               paṉimati nati aṇiparaṉ ivaṉ patamalar iṇaiyai iṟaiñcuvām
       varicilai mataṉaṉai muṉi kaṇai vakaiyaṟu nilaimaiyil veṉṟavaḷ,
               vaḷaikaṭal acuraṉai muṭukayiṉ mayilavaṉaiyum muka umpalā
       makaṉaiyum ulaku uyir muḻuvatu makiḻvucey aruḷōṭu tantavaḷ,
               malaitaru makaḷ eṉum amalaiyai maṟai muṭiviṉil uṟai
       maṅkaiyait
       tiripurai pakavati kavuriyaic civaiparai umaiyai eṉ neñcuḷē
               tikaḻvaḷai kuvaḷai maiviḻiyaḷaic ciṟunakaiyaḷai
       avalaṅkaḷait
       teṟu tavavaṉam atil uṟaiyum ōr ciki eḻil marakata meṉkoṭit
               tiru amiḻtu eṉu(m) moḻi maḻalaiyait tiramuṭaṉ niṉṟu
       purappavē.         2
       ---------------
       kaṉṉi vināyakar
       vēṟu
       āṟu ātāraṅkaḷiṉ amarum aṟuvarkaḷil tāṉ tavaiṉu(m) maṟṟu
               avaraik kāppāṉ eṉa āti ātārattil amarpavaṉum
       aṇṭam aṉaittuñ ciṟṟaṇuvāy āṭṭum pūta kaṇātipaṉum
               akila puvaṉa pūtam elām ākum periya puntiyaṉu(m)
       nīṟāraṉaṉ mey iyal oḻittu nīrcūḻ ulakar veṇmai eṉa
               nilaikkak karumai puṟaṅkāṭṭu nīrpōl paciya mēṉiyaṉum
       nikar ōtaṉai allāta evaru nērum vataṉam pōl taṉatu
               nikaril vataṉaṅ koḷiṉ ilaiyār eṉakkoḷ kayamāmukam uḷaṉum
       ēṟu ūrtaru taṉ tātai puram erippac celliṉ iratattu acciṟat
               taṉ ammāṉ cutai kaṭaiyiṉ ēr mattu ulaiya vikkiṉamum
       iyaṟṟi aruḷceytaluṅ kāṭṭum iyalpār vikkiṉēcuraṉum
               eṉṉa ilakun tiruvīrai eḻilār kaṉṉik kaṇapatiyē
       vēṟā nikar oṉṟillāta vimalai paraiyai ampikaiyai vētac
               cuvaṭi tātai karam viraiviṟ paṟittup perum puṉalār vīrai
       atil nī vīca uḷa(m) mikavē makiḻnta orutāyai viriyu(m)
               malarttāḷ marakata mey viḷaṅkumma umaiyaip purappāyē.
       3
       ----------------
       murukak kaṭavuḷ
       vēṟu
       tāṉa kulavaraikaḷē ciṟiya kaṉikaḷāka vaṭi viralkaḷāutir kōṭṭiṉāl
               tāḻum ulakameṉa mēvum talam aḷavum īra viraiviṉuṭaṉ nīruṟat
       tōṭṭiyē
       tāṭi iṇaikaḷoṭu nīṭu talaimuṭiyuḷāya kurutinikar pūacaittu āṭṭiyē
               cāṇai porutu nutivēliṉ alakukoṭu tāḻum oli alaci māṟiṭat
       tākkiyē.
       vāṉum atira uṭumīṉum utira, maṇumūṭi iruḷniṟaiya ūḻiyiṟ kāṟṟu eṉa
               vāyu eḻa, vaḷaiyu(m) nēmi varai mukaṭu pēra, iru ciṟaikaḷ
       nīṭuṟak kōṭṭiyē,
       vāṉa micai veku vaiyāḷi koṭu pakai kaṇmāḷa ikalimuṭi vārkural
       kāṭṭumōr
               vāraṇamum oḷiru(m) vēlum mayilum eṉa ōtum avarkaḷ kaḷikūṟa
       vaṟpūṭṭuvāṉ,
       kāṉa makaḷir kuḻuvōṭu paravi uṟavāṭum avarkaḷoṭu kūṭum meyk
       kūttiṉāṉ,
               kātal uṭaiyavar muṉ āṭi maṉaiviyarkaḷōṭu, varam aruḷa mēvu
       meyk kāṭciyāṉ,
       kāval ivaṉ eṉa uḷnāṭum avar muṉ āvaluṭaiyaṉ ematu ārūyirkku
       ēṟṟavaṉ,
               kāḷai vaṭivam akalāta murukaṉeṉa vāḻum oruvaṉaiyē nāḷum uḷ
       pōṟṟutuñ
       cāṉavi katiuṟavāṉa makiḻvuṟa nicācar uḷam iṭiya vāriyait tūrttiṭac
               cāṭu tiṟal ayalumāki uṭalum uyar cālu nīlai uyirumāṉa meyk
       kūṟṟiṉār
       tāṉavar uḷoṭuṉu māṉ ataṉai utavi mōṉa aṟivu aruḷu ñāṉa naṟkōppiṉāḷ
               cāru makiḻu(m) moḻi vīrai marakata mīṉ āṉa paraieṉum ōr
       tāyiṉaik kākkavē.       4
       --------------------------
       piramatēvaṉ
       vēṟu
       vaṇṭē maṇṭi viṇṭē āti maki ticaiyoṭu kamaḻa
               vaṇṭē kiṇṭi uṇṭē ūtu malaravaṉ ayaṉ uyarmāl
       maintā aṇṭar toṇṭāl vāḻa maṟaitaru ticai mukam
               aintāṉ oṇtār eṇṭōḷ vētaṉ malartalai ulakam elāñ
       ceṇṭē vaṇṭē taṇṭēyāṉa tirumulai viḻi toṭai pēca
               ceṇṭē reṉpār tuṇṭā māṟor ciṟu kuṟi ulaku uyirār
       cintē yeṉṟēr koṇṭē mēvu tikaḻ kalaiyoṭu purika
               cintē niṉṟē uṇṭāmāṟu tiruvuḷaṉ aṭi paṇivām
       paṇ tēṉ oṉṟa niṉṟē pāṭupavar uḷiṉ uṟaitarumōr
               paṇṭōṉ paṅkē koṇṭār vīraippati marakata vaṭivaip
       pañcē tañcam eṉṟē nāṇum patamalar umaiyiṉai vēṭ
               pañcē vañci nañcāy ēkum paṭivaḷar amalaiyai naṟ
       kaṇṭār toṇṭai mañcār ōtik kaṉi itaḻ oḷir paraiyaik
               kaṇṭār toṇṭu muṉpēyākak kataḻvoṭu peṟu katiyaik
       kaṇpār eṉṟē aṉpāl ōtu eṉ karu akalvuṟa aruḷik
               kaṇpāriṉ pāl niṉṟēr kāval kaṉivoṭu puritaravē.       5
       ---------------------
       tēvēntiraṉ
       vēṟu
       muppattiraṇṭu aṟamum irunāḻi neṟkoṇṭu
               muṟṟuvittavaḷ aṉpiṉāl
       muṭivu itu eṉa varu kampainati vilaka
               mati muṭiyaṉ moympu kuḻaiyac ceytavaḷ,
       muṭi ilaku nāṉ marapiṉ muppattu mūvar toḻa
               muṇṭakaṉ ciṟai tavirttu
       munnīriṉ niṉatu caci maṅkalam ilaṅkavē
               mūṭṭu ayilaṉait tantavaḷ,
       oppaṟṟa niṉ putalvi teyvāṉaikku
               uriya ōr māmiyāy niṉṟavaḷ,
       ulakañ cumakkiṉṟa urakam atai āḻiyāy
               oḷira viralil koṇṭavaḷ,
       ōtariya cennel vaḷai vīrainakar
               maṉ iṉmoḻi uṟṟa marakata valliyāḷ
       uḷḷum avar pāvamoṭu kaḷḷamaṟa aruḷkiṉṟa
               umaiyammaiyaik kākkavē.
       veppuṟṟa veṅkaṉal colikkiṉṟa viḻinālu
               veṇtanta muka nālukai
       veḷḷai vāraṇamu(m) niti koḷḷavē tara niṉṟa
               veṇcaṅkum oṇpatumamum
       vīyāta maṇiyum uyar kaṟpakātit taruvu(m)
               miḷirum amutak kapilaiyum
       vitta nakaruṅ koṇṭu vēntaṉ eṉavē niṉṟu
               viṇ amarar toḻa vāḻum ōr
       tappaṟṟa ayirāṇi mulaimukaṭu tōyntavā,
               taraṇi ciṟai taṇṭittavā,
       tāṉavarai veṉṟavā tatīci mutukan
               taṇṭu taṉpaṭai eṉak koṇṭavā,
       cata vēḷviyā, puṉita mēkavākaṉa, iṭi
               tayaṅku koṭiyā, puṅkavā
       taṉi vaccirap paṭaiya tāvum uccaiccirava
               taṉiyā, āyirak kaṇṇa ṉē!       6
       ---------------------------
       ilakkumi
       vēṟu
       kārē māṉuṅ kār ā mēyak kayalē maṭi mōtak
             kaṉaittē kaṉṟai niṉaittē ūṟik kaṭitē cori pālaik
       kaṇṭāy uṇṭu maṇṭūkaṅkaḷ karaintē tālāṭṭak
             kaṇ nōy tīrum aṉṉap pārppu ār kamalālayam atilē
       kālē ōṭit talaiyē kaviḻuṅ katirāl ceṉṟu ūri
             kamamāc cūl koṇṭu aḷikku(m) maṇiyaik kaṇṭē aṉappēṭu
       kaḷittē ciṟakāl aṇaikkuñ cenneṟ kāṭē vaḷaikiṉṟa
             kaviṉār vīrainakarē teṟkāṅ kayilaip pati eṉṟē.
       ērār ēṟē ēṟun tēṉār itaḻit toṭai aravār
             intu āṟu aṟuku ūmattam ilaṅku ōr ēmac caṭai amalaṉ
       iṭamāy eḻilōṭu uṟaiyum paraiyām imayac cilaimakaḷām
             entāyām antari ampikaiyām irukku uṟai cuntariyām
       iḷaiyē poruvu niṉ nāyakaṉukku icai uḷa taṅkaiyumām
             iḻai kaṭal mēṉi maṇṇiṭa irukai ēntat tarum avaḷām
       icaiyē pāṭi aṭiyavar ēttum eḻilār aruḷuṭaiya
             iḻaiyēriṭai nam marakata vaṭivai eṉṟum purantiṭavē.!
       tārā viṇṇōṭu ōr aṭi nīṭun tāmarai viḻiyāṉait
             taṉpālākak koṇṭavaḷām, pāl taṇkaṭal vantavaḷān,
       taṉainikar vātavūraṉai mōkkan tantiṭa uṭaṉ vantāṉ
             taṉkula arimaruttaṉaṉ māṟaṉ taṉ taṉam āṉavaḷāñ
       campu(u)ṟai ārūr nāvalaṉ aṉpu tāṉ koḷḷavē tarum ōr
             tāvaṟu kuṇṭaiyūrk kiḻavōṉ ceñcāliyum āṉavaḷān,
       taṉapati naṇpu caṅkaraṉākat tāṉ poruḷāṉavaḷān,
             taku poruḷ ellān tantiṭa valla taraṇiyum āṉavaḷāñ
       cīrār ulakaṅ kāttiṭu maṉṉar ceṅkōl āṉavaḷāñ
             ciṟiyēṉ kalikaḷ ēkiṭa eṉpāl ceṟivuṟu celviyumān
       tiruvām poṟiyāṅ kamalaiyumāñ cītēviyu(m) naḷiṉiyumāñ
             ceṅkēḻ muṇṭakācaṉai eṉṟē teḷivōr navil tarum ōr
       ceḻippuṟu poṉṉāṅ kōkaṉa kaiyum intiraiyum patumaiyumān
             tikaḻuṟu piṉṉaiyām, pāṟ kaviyām tiruvār iḷaiyaḷumāñ
       cintaṉaiyōṭē vantaṉai puriyun tiṟattār kaḷippuṟavē
             cilampoli kāṭṭum ilakkumi uṉaiyē tiṉamum paṇivēṉē.!       7
       ----------------------------------
       caracuvati
       vēṟu
       ūci eḻutā maṟaiyiṉ oṇcuvaṭi ōr karam
             urucceya cepamaṇi ōr karam
       uṟṟu oḷirum vayiramaṇi taraḷamaṇi
             vaṭam uruḷum ōrmārpum veṇkalaiyum, vaṇṭu
       uṟai kamalam eṉa viḻikaṇ mukamu(m) mati
             nutalum aḻakuṟa variṇa malar ācaṉam
       uṟaintu naṉmaṇi māḻai māṭaka niṟaintu
             ilakum uyar yāḻk kōl koṇṭumē
       vācam vaṉa mallikaiyiṉ ṉurucipāṉ
             mayiliṉ icai vanta kuralum mullaitēṉ
       maḻaviṭapa tuttamum vārkaṭampoṭu
             kiḻāṉ matamēṭa kaikkiḷaiyumāl
       vañciyavi kokkuḻaiyu maraiyāñci
             kuyil iḷiyum vaṇpoṉā virai kaṉṉiyāy
       vāci taru viḷariyum puṉṉai
             mātuḷamiyāṉai maṉṉu tāramumākavē
       tēcu peṟu miṭaṟu nā vaṇṇa muṭi
             nutal neñcu cīr mūkku icaintu muṟaiyē
       ceṟi turuva maṭṭiyamu(m) rūpakañ
             campai tiripuṭai tāḷam aṭavēkamun
       tikaḻu(m) payiravi āti eṇ nāṉku irākamuñ
             citaṟātu kālamuṭaṉē
       tērntu mantara matti mantāramoṭu
             terintu ilaku kuru turitam aḷavāl
       tūcaṟa vicaikkum uyar veṇcalaci
             nāmakaḷ tūyavaḷ veṇmēṉiyaḷ,
       colliṉoṭu poruḷu(m), naṉnāvil niṉṟu
             aruḷceyun tolvāṇiyaip paṇikuvāñ
       cūḻu mukil cōlai vaḷai vīrai araṉ iṭaṉ oṉṟu
             cuka moḻi kayaṟ kaṇṇiyait
       tollai maṟai viḷḷu marakatavalli
             melliyait tuṇai niṉṟu kākkaveṉṟē.       8
       ---------------------------
       vīrava naṅkai
       miṭiyaṉ eṉum oruvaṉ mēl muṉaikoṇṭu
             taṇṭa malai mēl maram muṟintu muḷaiyām
       vil āḻi cuḻal caṅku alaikkaram eṭuttu kari
             vempari paṭaittu atirttē
       viṟal koṇṭu tiṉai aḷikaḷ uṇṭu caivalavaḷaka
             micai malar aṇintu taraḷam
       viḷaṅku puṟputa mulaiyil āram puṉaintu
             mukam viḻi maraikaḷ aruḷ oḻukavē
       kaṭitu ulaka makkaḷ kaḷikoḷḷa viḷaitara
             vayaṟ kāloṭu naṭantu ulāvuṅ
       kaṅkai nikar porunai makaḷ vaḷaikiṉṟa vīrainakar
             kākkaṟku amarntu ilakum ōr
       kalliṉaiyum uyar tātaiyākavē koṇṭu iṉṉaruḷ
             kaciyu(m) marakatavalliyaik
       karuṇai mikum amalai ampikai umaiyai
             aṉutiṉaṅ kaṉiviṉuṭaṉē kākkavē
       paṭiatira viṇuṭu paṭīr eṉṉa vaṭavaiyuḷ
             pataippa naṭaiyuṟu kūḷikaḷ
       paṭai cūḻa vil ampu ulakkai taṭi alaku eḵku
             pala nēmi cūlamoṭu kaip
       paṅkayaṅ koṇṭu ariyiṉ micai mēvi vaṭukar
             taḷapatiyāka muracu kompu
       pampai pala atiravē ceṉṟu makiṭaṉ ciracu
             patam vaittu viṇ kātta cīrt
       toṭi arava eṇtōḷi camari caṇṭikai
             amari cūli nāraṇi tēvi mā
       cūri payiravi kavuri cāmuṇṭi kaṅkāḷi
             tuṭṭa tāruka vināci
       cuṭukaṇṇi nīli yāmaḷai patumai mātaṅki
             turicaṟṟa pattiri aiyai
       cuntari kumari maṅkai antari vīravaṉa
             naṅkai tuṇaiyaṭikaḷaip pēṇuvām.       9
       -----------------
       ēḻucattiyar
       vēṟu
       aṅkaṇ ērviṭai ūrum attiyiṉ ataḷ puṉainta makēcuri
             antamā mayil ēṟi veṟṟikoḷ ayil koḷum kavumāri, nīḷ
       aṅkai āḻiyoṭu atirttu ōr puḷ aracil untu nārāyaṇi,
             añca vāḷiyilē kalappaiyoṭu amarukiṉṟa varāki, tīt
       taṅku vāyuṟu pēyiṉaik koṭu taṉi naṭantiṭu kāḷikaic,
             canta māmaṟaiyōṭu aṉattu uyar takaviṉ untu apirāmi, veṇ
       tanti vākaṉa vēti vaccira caturi cuntari, cīrpukaḻ
             taṅkum ēḻeṉu mātar poṟkaḻal tamai uḷ aṉpoṭu pēṇuvām
       maṅkul ārtaru vāṉaimuṭṭi elvaḻi maruṇṭiṭavē eḻiṉ
             maṇṭu kētaṉa vēṟu nittamum vararkaḷ añciya vāviṉil
       vantu vārkaḻal ātārattoṭu makiḻa vantaṉaiyē ceya
             vampu mālaikaḷōṭu aḻaittu eṉa acaiyu mantiramē aruḷ
       vaṅkamē eṉa mētiṉik kaṭaṉ maṭiyu(m) maintarkaḷ vāḻavē
             vantu vīraiyiṉār arittaṭa malaimaṭantai māriyai
       mañcai nērtarum ōti maikkaṇi marakatan tikaḻ mēṉiyār
             maṅkaiyākiya ñāṉa cattiyai maṉam uvantu ivaḷ āḷavē!       10
       -----------------------------
       muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ
       vēṟu
       vaṭamaṇikaḷ ottiṭṭu maccāṭu tōraṇam
             varunar talaipaṭṭu aṟṟa attāṉa cōticey
       maṇikaḷai viḷakkiṭṭu viṟpōtu vāṇikar
             makaḷir maṟukil ciṟṟil vaittāṭu vīraiyiṉ
       vaṭivamuṟu makkaṭku vaṟṟāta pāvanōy
             maṭiya aruḷakkatti maṟṟāru(m) nērilā
       marakatam eṉap peṟṟa maṭṭu ēyum āraruḷ
             vaṭivai umaiyaic cattiyaik kāvalāvarē
       ōṭivaṟu cuvarkkattil uṟṟāru(m) mēlavar
             uyar curar aṟattiṟku urittāṉa māṉiyar
       uvar amaṇa arakkarkkuḷ oṭṭārumāṉavar
             urai aṟiñar naṭparkkum uṭpācamāṉavar
       muṭi aṇi nal uccikkaṇ iṭṭu ēṟu pūviṉar
             muḻutum amutattaip pucittē viṇṇāḷpavar
       moḻitaputam elaṟpaṭṭa muppār ulāvuvar
             muṟai caturiṉ muppattu mukkōṭi tēvarē.       11
       ------------
       camayācāriyarkaḷ
       vēṟu
       puttamutattiṉ iṉippaṟa māṟa iṟukki naṭatti icaikkum yāḻicai
             kaittiṭa maippuyalaip poru vēy taru kuḻal nīṭṭip
       potti viṭuttu vaḷiccura nīṭa icaikkum icaic cuvai eṭṭiyatāka,
             iṉittiṭu coṟpayil uṟṟiṭu tēmoḻi amutūṭṭi
       mutti evarkkum aṇittuṟa vīraiyiṉuṟṟu oḷir paccai maṇik koṭiyāki
             uyirppa aruṭkaṭalil tiri mīṉiṉ nayaṉa nōkku
       muttu niraittatai ottiṭu vāḷnakai vitturumattiṉai vaittu eṉa vāy
       itaḻ
             uttama meyparaiyaik kaṉivār uḷamoṭu kākka
       poytta maṉattiṉar cittamatu ōrā erittiṭum ēṟpu oru
             poṟ koṭiyākave eḻuppiya aruṭṭiṟam meypukaḻ īteṉu nilaināṭṭip
       poṟpu vaḷarttavar kaṟkalaṉ āḻi ukaittiṭu meyttavarukku karavātu
             kakkiṭa appiṉuḷ ukkiya pālaṉai yuṟa mīṭṭic
       citti viḷaittavar attaṉi yāvarum oppa narikkula meyp pariyāka
             naṭattiṭutaṟku uḻuvaṟ parivāki uḷ iruḷ oṭṭit
       tikku viḷakku amutac colar nīṭu aḷi moyttu ari nakka oḻukku
       carōruka
             naṟpatam ucci muṭittaṉaṉāl aruḷ uḷam vēṭṭē!       12
       -----------------------------

                           2. ceṅkīraip paruvam

       ēr pūtta paṅkayat tirumukam ilaṅkavē
             iḻutu puḻu kōṭiḻaitta
       ēlamuṟu mañcaḷ timirntu iḷave(n) nīrāṭṭi
             iṇai nāci kaṇ kātu vaṇ
       pār pūtta unti talai ūti veṇṇīṟṟiṉoṭu
             pārp poṭṭum iṭṭu nutalil
       pala maṇikaḷāl cuṭṭi poṟpaṭṭam oḷirtaraḷa
             pavaḷa vaṭa(m) mārpu ōṅkavē
       kār pūtta viḻikaṭku maiyiṭṭu vaḷaikaḷoṭu
             kalakal eṉavē kaikaḷil kaṅkaṇam
       aṇintu kāl taṇṭaikaḷ puṉaintu aḻaku
             kāṇum ivaḷ tavam eṉ eṉac
       cīr pūtta vīrainakarām aḻaki makiḻvuṟac
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻum marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       13
       ---------------------------------
       tāṉ oruvar karuvuṟātu ulaka(m) muḻutuṅ
             karuvu tāṉ koṇṭu aḷikkiṉṟa nan
       tāy eṉa evvulakamum iṟaiñca
             imayat taraṇi taṉkuḻaviyāṅ karuṇaiyu(m)
       māṉuruva macciṉiyatāka vantāṭku muṉ
             mātāvu(m) makaḷākavu(m)
       maṉṉum uyar karuṇai(m) māṟātu vaḷaravē
             makiḻvōṭu ivvīrai nakariṉ
       vāṉavarkaḷ toḻa mēvu pūmīcar vāmattu
             maruvuṟṟum ittamiḻiṉiṉ
       makaḷākavē koṇṭa makimaikku iṇaṅkavē
             vācamuṭaṉē ūṟiṭum
       tēṉ oḻuku kumutamuṟum vāy malaru melliyē
             ceṅkīrai āṭi aruḷē! ti
       kaḻum marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē.       14
       ----------------------------------
       oru puvaṉar aṉṟi maṟṟu eppuvaṉar tammaiyum
             oruttiyāy niṉṟu aruḷu nī
       oḷir āḻiyaṉ kuḻalavaṉ taṉaiyaṉ añcilai
             viṇṇuyar vittiyātarar yāḻ
       tarum ivaikaḷ iṉimai kaittiṭa iṉiya maḻalai
             moḻitaru taraṇiyiṉ kuḻaviyāyt
       taṉatu malarvāy koṇṭu potiyai taru
             porunaiyan taṉi nāṭṭiṉ ōr vīraiyiṉ
       maru ilaku koṉṟaiyan tār puṉaintu ēṟeḻutu
             mālai aṇi tuvacattoṭu
       maṟaiyāṉa pari mēvi umpar muracu aṅkaraiya
             matayāṉai ticai cūḻavē
       tiruvaruḷiṉ āṇai iḷanakai puriyu(m) melliyē
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻu(m) marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       15
       ---------------------------------
       nālu vakaiyuṟu tōṟṟam eḻupiṟavi eṇpatti
             nāṉku ilakka pētamu(m)
       naliyātu akaṭṭiṉil cumavātu aḷittum an
             nalluyirkaḷukku aṉṉaiyāy
       ēlutal poy aṉṟu eṉṉavē aṉṉai utarattu
             iruṅkaru utikkāmalē
       eḻutariya paṭivamoṭu puḻuti aḷai kuḻavi
             eṉavē vanta paiṅkiḷḷaiyē
       pālum aḷiyuṅ kaṇṭum vilaikoṇṭa vāy amutu
             paṭi muḻutum vilaikoṇṭa ōr
       pavaḷavāyiṉ col nutal intira taṉu vilaikoṇṭa
             paṅkaya mukac celviyē!
       cēl ulavu kaḻaṉi vaḷai vīrainakar iḷamayili
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻu(m) marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       16
       ------------
       vaṭṭa amutat taṭamatākavē nīṟṟaṟaiyiṉ
             makiḻvuṟṟa toṇṭaṉukku uṉ
       makiḻnaṉ eri nōy iṭṭa vacai tīrntiṭavum
             anta maṉṉaṉukku ēta muyalun
       tuṭṭar urai kaṇṭumuṭṭu eṉum amaṇar āvikaḷ
             curuṅka oru kaṭuvākavuñ
       cutta caivan taḻaiya amutākiṭavu(m) ñāṉa
             cutai niṉatu cēykku ūṭṭiyē
       tiṭṭamoṭu neṟṟi micaiyuṟu cōtiyait
             tuṇaikoḷ cīruṟu piruṅki uṭaliṟ
       ceṟi tacaikaḷ vātiṉoṭu vauvi untaṉ
             aṭikaḷ cintikkavuñ ceytu taṉ
       ciṭṭar toḻa iṭṭamoṭu tiruvīrai vāḻ amalai
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻu(m) marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       17
       ---------------
       aruntuṇaivaṉ niṉṉōṭu mummuṟai cūtāṭiṭṭum
             attaṉaiyum veṉṟiṭṭa ōr
       aruḷmikka valiyuṭaiyaḷ ākiyum appukaḻkaḷ
             akilam ellām ōṅka nī
       tarun talam atil pala talaṅkaḷtaṉil avaṉōṭu
             cārntu valam ākuvatiṉum
       tavamatu purintu peṟu pēṟṟiṉai viḷakkalē
             takuti peṟu periyōrkaḷ tam
       peruntakaimai yām eṉum karuṇai kāṭṭuvaḷ pōl
             piṟaṅku pati palavāyttu atil
       perumai tarum vīrainakar ālayam uṟaintu ilaku
             pemmāṉ taṉ iṭa mēviyē
       tiruntum ulakan taḻaiya vāḻum iḷamayiliyē!
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻu(m) marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       18
       ----------------------
       maṇtalamum viṇtalamum maṟṟum uḷa ettalamu(m)
             maruvip polintiṉaintu
       vanta iravi maṇṭalamoṭun tuṉṟu poḻiṉ mēvu
             vaḷavīraiyiṟ kaṇṭu uṉai
       aṇṭarkaḷ tutippatum toṇṭarkaḷ paṭippatum
             aṉparkaḷ niṉaintu ayarvatum
       ākiyē niṉṟu kākā eṉṟu irakkum aṭiyārkku
             iṉṉaruḷ ceyu(m) mayiliyē
       vaṇṭalar tiḷainta irutuṇṭuṟa vakirntu mati
             vanta nutaliṉ cuṭṭi kāl
       maṇṭu pukai eṉṟa paṉi kontaḷaka mañcaṭaiya
             vāṉ iraviyiṉ katir ceyac
       ceṇṭiṉ micai niṉṟa kiḷi koñca moḻiyuṅ kuyili
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!
       tikaḻu(m) marakatavalli pukaḻum amutuṟu colli
             ceṅkīrai āṭi aruḷē!       19
       -------------
       vēṟu
       ulakuyir muḻumaiyum uṟupayaṉ eḻutiya ōlai eṉak kātila
             uyar maṟai muṭiviṉ irakaciyam ōtiṭa uṟṟatu eṉac ceṟiya
       utittu aṭaintu aṭiyavarkku aḷavaiyai muṭiyēṉuṟuti itu eṉṟu iravi
             uṟaintaṉaṉ eṉṉa nal iṇai eḻil ōvātu oḷirmaṇi uṟu tōṭṭiṉ
       nalamoṭu ñāṉṟak katiroḷi ceypavaṉ naviṉṟamai poy aṉṟu
             nallaruḷ purivāḷ vammiṉ eṉṟu uḷanaṉi nacaiyoṭu aḻaittiṭum ōr
       naṭpuṟumālō itamukam eṉṟiṭa naṟkuḻaikaḷum āṭa
             nāciyiṉ piṟaiyām paṇimaṇi aṭiyiṉiṉ ñālu(m) muttukaḷ āṭa
       malaitaru cantam vaḷar kamuku eṉṉum vaḷai vaḷaiyātu vaḷai
             maṇi pala uṟaiyuḷ kaṭṭu oḷi palakatir varuṇak kālāṭa
       valaṉ utirantaru māmaṇi cūḻvuṟa vayira maṇi nāppaṇ
             vaittu varaintiṭu patakka oḷoḷi irumāntu parantu āṭa
       alaipuṉal āṭṭiya ciṟutuḷi karumaṇal alartaru kuḻalāṉa
             ariyacai valamuṟumāṟu iḷimuttu eṉa āki uruṇṭāṭa
       alarmaḻai cori poḻil vīraiyiṉ iḷamayil āṭuka ceṅkīrai!
             aruḷoḻukiya mukamarakatavaṭivē! āṭukaceṅkīrai!       20
       --------------------
       intiraṉ ayaṉari vantu tiṉam paṇi ērār pukaḻ mēvi
             ēṟuṭai araṉ utai koṇṭu aḻi emaṉ eḻuntu paṇintu ōti
       iṉpuṟa aruḷceyum intuṟai poḻiloṭu ilaṅkiṭum aṇi vīrai
             eṉu(m) nakar vaḷar uyar malaimakaḷāṉa niṉṉiṭaiyāṅ kompāṭak
       kantara nēr kuḻal vaṇṭu alarōṭu kavintu parantāṭak
             karuviḻi añcaṉa nīla maṇittiraḷ kāṉṟu karaintāṭak
       kanta naṟumpoṭi mēṉi tiḷaintuyar kakaṉamoṭun tāvik
             kaṟpakam āti tarukkaḷai ūṭṭiṭu kāṉa niraintāṭac
       cuntara nakai eṉai ikaḻvatu eṉṟu oḷi tūṟṟutalāṅku aruḷ nūl
             coṟporuḷ aṟiñar uḷiṟṟu oḷimuttu pulākku muṟ cūḻntāṭat
       tonti alaittirai ottu vaṭintu tuvaṇṭu tuvaṇṭu āṭat
             tuppu vaṭattoṭu nittila mālai toṭarntu piṇaintāṭa
       antara maṅkaiyar toṇṭu makiḻntu ivaṇ aṉpoṭu niṉṟāṭa
             ampara viñcaiyar vīṇai miḻaṟṟi akaṅ kaḷi koṇṭāṭa
       vāṉ amutuṟu moḻi vārkaṭal aruḷ viḻi āṭuka ceṅkīrai!
             aruḷ oḻukiya muka marakatavaṭivē! āṭuka ceṅkīrai.!       21
       ----------------------------
       maṇamiku cūtam iruntuḻal kiñcukam vaṇpār koṇṭāṭi
             vaḻipaṭum ār oli koṇṭu tirintu makiḻntē paṇ pāṭa
       mayilatu kārmukil kaṇṭu itu nintaiyiṉ mañcō eṉṟu ōti
             vaḷarum muṉ nērkuḻal kaṇṭu uḷ icaintu kaṉintē niṉṟāṭa
       iṇaiyaṟu vāḷviḻi veṉṟaṉa eṉṟu uḷ irintē vaṇṭōṭa
             iṟaivar kai māṉum maruṇṭu mayaṅki iṭaintē kaṇ kōṇa
       iyal a(ṉ)ṉam ōraṭi kaṇṭu uḷam añci eḻuntē viṇ tāva
             viṭaiyiṉ nīḷari kaṇṭa aṇai taṅka icaintē naṇpāka
       aṇipala pūṇil eṉ eṉṟu akilaṅkaḷ aṟaintē niṉṟu ōta
             aḻakiyal pēy eṉa niṉṟu pukaḻntuṟu(m) maṉpōr koṇṭāṭa
       aruḷuṟu vīravaṉiṉ paṇi eṉṟiṭa aṉpāl uṇṭāṉa
             aṇinakar vīraiyil iṉpōṭu amarnta aṇaṅkē nuṇpāvān
       tiṇaitikaḻ kōvai varaintiṭum aṅkaṇar teṉpāl niṉṟu arun
             tiruvaḷai māl uyar taṅkai eṉuṅ koṭi ceṅkēḻ oṇpūvār
       tiruvaṭi mēvu cavuntari cuntari ceṅkō ceṅkīrai!
             ciṟu taḷa vār nakai antari ampikai ceṅkō ceṅkīrai!       22
       ------------------------------
       taruvoṭu maḻai kuḻal tōḷ paṇai intu ……. icaintēr kaṇ kūṭat
             taṉam eṉa vaḷar uyar āra nakantaru …………. eṉṟākum
       taṉi aruḷ niṟai porunā nati inta iṭam pōl oṉṟēṉun
             taraṇiyil ilai aruḷnāyaki taṅka uvantāḷ eṉṟē cūḻ
       arumaṟaiyakam iḵtām eṉa antaṇar aṉpāl niṉṟu ōti
             aṟaitara niṟaivuṟu vīraiyil nantu aḷiyiṉ pāl aṉpōr uḷ
       amutu akaṭuṟu cicu tāyuḷ aruntiṭa aṅkē uṇṭārum
             aṭaiviṉil ulaku uyir vāḻa uvantu kacintē koṇṭāḷāy
       iraviyai iḷamatiyē pakai veṉṟatu eṉṟē koṇṭāṭa
             itaḻ alaroṭu kara māṉaṉam eṉṟiṭum meṉpōtuṅ kāḻceytu
       eḻiloṭu malartara vāḷnakai eṉṟa nal intām veṇcōti
             ilakiṭa aruḷoṭu vāḻum iḷaṅkoṭi eṉpāl naṇpūṟun
       tirumarakata vaṭivāṉa cavuntari tiṇ pār koṇṭāṭuñ
             civai umai parai kaliyāṇi nirantari cintār oṇpālāyt
       teḷi tamiḻ amutuṟu tēmoḻi aṅkiḷi ceṅkō ceṅkīrai!
             ciṟutaḷavār nakai antari ampikai ceṅkō ceṅkīrai!       23
       -------------------------------

                              3. tālap paruvam

       pālumpaḻamum pacuntēṉum pākiṉmoḻiyār parintūṭṭap
             parukikkiḷḷai matipōlum paḷiṅkārmāṭac cāḷarattil
       kāluṅkatirveṇ nilavuṇṭu kaḷittaṅkuṟuca kōramataik
             kaṇṭāmiṉiya icaipayiṟṟak kāṇpāṉkēṭpōr talaimukattar
       pōlumaṇṇān takalāmal poruntumpanti niraimaṟukār
             poruvilvīrai nakarkkaracāyp purakkumaraka tāmpikaiyē!
       cēlumpiṇaiyum veṉṟaviḻit tiruvētālō tālēlō
             tēṉārkoṉṟaic civaṉmaruvuñ civaiyētālō tālēlō!       24
       --------------------------------------
       eṅkaḷ poruḷām ivai kavarēl eṉṟē poral pōl kaṭaiciyar kāl
             eḻiṉ miṉ alavaṉ ukaḷa avar eṅkaṇ mukam vāyp pakai eṉṟē
       poṅku uṟpalam paṅkayam kumutam poruntak katirōṭu aṟuttu eṟiyap
             poruntu maḷḷar vaiyāḷip pōttiṉ aṭiyāl tuvaittu utaṟi
       maṅku tavaḻap poṟcilai pōl vaḷar cūṭēṟṟi neṟṟūṟṟi
             vaḻaṅkip pōriṭṭu aḷantu ēṟṟum vaiyam akalāt tiruvīrait
       tiṅkaḷ nutalār marakatap paintiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉār koṉṟaic civaṉ maruvuñ civaiyē! tālō tālēlō!       25
       -------------
       kompil kaluḻaṉ kuṭampai koṭu kuṭikoṇṭu uṟaiyak kār aravaṅ
             kuṭiyāy aṭiyil kuḻuviṉoṭuṅ kulavak kuḷirak kuyiṉmaruvit
       tumpik kuḻuvuk kaḷi oḻukat tuṭiyēriṭaiyār tuvaṇṭāṭat
             tuḷirntē malarum puṉṉaivaṉañ cūḻun tollaip polivuṭaiya
       ampil tuyilum ari vāmattu aṇaṅkāḷ āram vīrainakarkku
             aracāy amarntu purantaruḷum aḻakār marakatāmpikaiyē!
       cempoṟ kuḻaikaḷ ilaku cevit tiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉār koṉṟaic civaṉ maruvuñ civaiyē! tālō tālēlō!       26
       -------------------
       ariyum kariyum pakai teriyā(tu) tāṉ kaṉṟu aṭiyiṉ maṭi cuvaikka
             avacamoṭu naṟpaṇi puriya aṇimā ātic ceyal oḻintu
       puriyañ caṭaiyiṟ puṟavaṭaiyap puṟṟē vaḷartam uṭal potiyap
             poṟikaḷ pulaṉiṟ poruntāmal pōta naṭu nāṭiyil celuttit
       taruvum purintatu eṉa muṉivar tavañceytu ilakuntava vaṉamān
             talattil ilakun tiruvīrai taḻaitta marakatāmpikaiyē!
       tiriyuṅ kayalai iṇaitta viḻit tiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉārkoṉṟaic civaṉmaruvuñ civaiyē!tālō tālēlō!       27
       -------------
       kantak kamaḻuṅ kuḻaṟku etirāṅ kārār kaṟaiyaik kantarattuṅ
             kaṇkaṭku etirām uḻaiyai iṭak karattu nutalukku etirmatiyaic
       cantan tikaḻac caṭaiyakattun tarittāṉ kēḷvaṉ eṉa ataṉaic
             cakiyāḷ pōluṅ kaḷavaṟiyāt taṉainēr eḻilār kuḻaviyatāy
       vantu iṅku amutam vāyoḻuka maḻalai moḻintu vaḷartal eṉa
             vaḷamai peruka vīrainakar vacikku(m) marakatāmpikaiyē!
       cintaṅ karuṇai oḻuku viḻit tiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉār koṉṟaic civaṉ maruvuñ civaiyē! tālō tālēlō.!       28
       ---------------
       pulittōl uṭuttup pōtakattiṉ puṟaṇi pōrttu muṭai vīcum
             poruttuk kalaiyā muḻuvaṅkam puyattil tāṅkit talai ōṭṭai
       palikkē koṇṭu tiri kēḷvaṉ paḻi tīrppāḷ pōṉṟu oḷir kaṉakap
             paṭṭār iṭaiyu(m) maṇikaḷ pala patitta kaccum mēkalaiyuñ
       colittē oḷirac cuka makiḻcol tuḷaṅka vaḷaruṅ kuḻavi eṉat
             tōṉṟi vīrainakar vaḷarun tuvar vāy marakatāmpikaiyē!
       cilaikkōṉ makaḷē! cilai nutalār tiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉār koṉṟaic civaṉmaruvuñ civaiyē! tālō tālēlō.!       29
       -------------------
       aṇṭattu uyirkaḷ attaṉaiyu(m) maṇṭak koṇṭa akaṭṭāḷāy
             āyātavarkku āyntavarkkum āyāy amarnta aruṭkaṭalē!
       taṇṭat teṉkōṉ ēttari vētaṇṭak kuḻaviyāṅ kiḷiyē!
             tarait teṉvīraiyiṉil vāṉ mātarait taṉ toṇṭu koḷu mayilē!
       vaṇṭuṟṟu iraiyuṅ kuḻaṟ kuyilē! vaṇṭuṟṟu olikkuṅ karappuṟavē!
             maikkaṇ uḻaiyē! marakata mā maikkōṉ marakatāmpikaiyē!
       ceṇṭuṟṟiṭu kaik kāntaḷ malart tiruvē! tālō tālēlō!
             tēṉār koṉṟaic civaṉmaruvun civaiyē! tālō tālēlō!       30
       -------------
       vēṟu
       aṉameṉa ayaṉ araṉmuṭi aṟiyāmaiyiṉāl avaṉi vara nāṇi
             avircaṭai mati tavaḻtal oḷirtaliṉ ivaṉ aṟikuvaṉ iṉum eṉṟu
       uḷ niṉaivoṭu pala vaṭivoṭu tirikutal eṉa niṟamikum aṉamoṭu
             nilavoṭu taḻuviya ciṉaiyōṭum oḷiyōṭu ñimiṟuṟu cōtikaḷār
       naṉaimaḻai cori poḻil vīrai naṉṉakar uṟai natipati pōl aruḷār
             nakamakaḷ eṉum eḻil iḷanakai marakata nāyakiyāy potuvil
       taṉinaṭa mutalavaṉ iṭamuṟai taṟparai tālō tālēlō!
             tavamuṉivarar toḻa vāḻntiṭu cāmpavi tālō tālēlō!       31
       -----------------
       uṭuveṉa oḷirvatu citaṟiya nilavu eṉa uraiceya oḷir matiyum
             uṭaipaṭa mōti uṭpāyntu eḻil vāḷaikaḷ ulava veṇikkuṭaivār
       aṭarpava muḻuvatuṅ kaḻitara vauviyum atait taṉatu iṭaiyāṭātu
             avvaḻi kaṭappavarkku āṟṟiyum iṉpuṟum aruṭ porunā natippāl
       kaṭimatil pakaivarai aṭupoṟiyoṭu pala karuvikaḷoṭu cūḻak
             kaviṉuṟu vīrai naṉṉakariṉil aracucey kaṉicilai nutal vaṭivām
       caṭai aravu eṉa miḷar marakata meṉkoṭi tālō tālēlō
             tavamuṉivarar toḻa vāḻntiṭu cāmpavi tālō tālēlō.       32
       ---------------------
       vēṟu
       pala paḻiyuṭaiyavaṉām ivaṉ eṉṟuyar pārār ēcāmē
             paṅkaya niṉkaḻal nāṭal oḻintiṭu pāḻ nāḷ ākāmē
       ulakiṉil aruḷaṟu ulōpikaḷ taṅkaḷai ōyātē tēṭi
             oṉṟi alaintu uḻalāta varam peṟa ōrēṉ āṉālum
       alaikaṭal ulaku uyirāy eṉa vantatiṉālē āḷvāy eṉṟu
             añcal oḻintiṭavē vaḷar ampikaiyāḷē māvīrait
       talaṉuṟai marakata mēṉi iḷaṅkiḷi tālō tālēlō
             canta iḷampiṟai vāḷ nutal antari tālō tālēlō.       33
       --------------------
       vāṉavar pukaḻ tiruvīrai uṟainta nalvāḻvē mātāvē
             vañcaka neñcaṟa vā eṉa vantilai vātē ōtāyē
       kāṉavar valaiyuṟu māṉ eṉa naintatu kāṇātu ōvātē
             kaṉṟai maṟantiṭumō vaṉaiyaṉṟiyar kāvār kāvāy ōr
       vāṉanal uḷamoṭu kūviṭum aṉparai āḷvōyē pēyēṉ
             aṉpiṉuṭaṉ talai cūṭiṭu ceñcaraṇāḷē māṟātār
       tāṉava marakata mēṉi iḷaṅkiḷi tālō tālēlō
             canta iḷampiṟai vāḷnutal antari tālō tālēlō.       34
       ----------------------
       vēṟu
       antari tālō nirantari tālēlō
             ampikai tālēlo vāyāra
       aṉpar uḷōṭu ōtum oṇparai tālō
             aruñcivai tālō carvāṉmāvun
       tantava tālō purantava tālō
             talantaṉilē mēl eṉā mēlōr
       taṅkaḷ colār vīraiyampati mātā
             eṉuṅ kuyil tālēlō
       tāṉāṉa cuntari tālō cavuntari tālō
             tuṟantari tālēlō tūyāṉāñ
       cuntaraṉōṭē iṭam poli māṉnēr
             cutantari tālēlō tālēlō
       vantaṉaiyōṭē niṉaintiṭuvārpāl
             vaḷarntava tālēlō tālēlō
       maṇṭu oḷir pūṇār iḷaṅkiḷiyām āti
             vañciyē tālēlō tālēlō.!       35
       ------------------------------------

                           4. cappāṇip paruvam

       eṇticaiyum ettalamum evvuyirum orumikka
             īṉṟaruḷu(m) malaimaṅkai uṉ
       eḻil nutalai ovvātu tiṉam uruki alaimūḻkum
             intiṉoṭu nāḷkaḷuṟu viṇ
       aṇṭar ulaku oḷir kamalaṉ ari aṇṭa maṇṭalam
             aṉantaṉ ulakōṭu eṅkaṇum
       amar uyirkaḷ āṅkāṅku kāṇkiṉṟa
             ātāra ātēyamām poruḷkaḷaik
       kaṇṭu maruḷuṇṭu piṉ kāṇa viralāṟ karuṇai
             kāṭṭuvippavaḷ pōlavē
       cuntaram atu otta kaṟai cuntaram amainta avar
             kaṇkaḷil amaittu eṭutta
       taṇtaḷiriṉ vaṇṭukaḷ kalikkiṉṟa kaikoṇṭu
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!
       tāṉavarkaḷ pakai velli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē! 36.
       ---------------
       taṉ patitaṉaip paḻittiṭu nutali namatu eḻilkaḷ
             tamaiyum paḻippaḷ eṉṟē
       tārakai kaṇ mūvēḻoṭu ōrāṟu makiḻviṉoṭu
             cārnteṉa varic cilampār
       oṉpatuṟu vīrarkaḷ utittiṭṭa cempañcu
             uṟuttu aṭikaḷ cēppēṟavē
       uḷḷamuṭaṉ uṭal vāyum orumittu iyaṟṟu paṇi
             oppaṟṟa vic cāvatikku
       aṉpiṉoṭu makaḷ āku muṉ mūṉṟu paruvamuṭaṉ
             akila muḻutum puranta
       aruḷ aḻakiṉoṭu niṉṟu varam aruḷum
             itaḻ otta vantup paṇintiṭṭavōr
       taṉpukaḻ viḷaṅka varataṅ kāṭṭum aṅkai koṭu
             cappāṇi koṭṭi aruḷē.!
       tāṉavarkaḷ pakaivelli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē! 37.
       -----------------
       taṅkac cikara mēvu ceṅkaṟ cilaiyatākat
             taṉ kaic ciṟappār paraṉ
       cantirap piṟai itu eṉṟa intirat taṉucai veṉṟa
             cantat tilaka vāḷ nutaṟ
       paṅkattiluṟu keṇṭai puṅkattiṉoṭu caṇṭai
             paṇal ottiṭap pāy viḻi
       paṇ citramoṭu coṟṟa oṇputtiraṉ moḻipeṟṟa
             paimpoṟ kuḻaikaḷār cevi
       ciṅkattiṉiṭai oṉṟa añcattiṉ naṭai eṉṟa
             ceṅkēḻk kamala pātamun
       tikaḻac cevvariyuṟṟa imaikoṭṭi amutiṭṭa
             teḷi coṟ paḻaku cīroṭu
       caṅkattai vaḷar catti caṅkattar taṅkacci
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!
       tāṉavarkaḷ pakaivelli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē.! 38
       ------------------
       vāḷ attira vēl taṇṭu nīḷ ukkiramoṭu taṇṭu
             varuppāḷiṉum eṉṟu viṇ
       vaccirataraṉ accamoṭu kappaṅkaḷ ivar eṉṟu
             varaviṭṭatu eṉa viñcaiyar
       tōḷiṟku oḷiyāḻ koṇṭu nāḷil tiri nākaṅkaḷ
             cuvai koṇṭu eḻuntu āṭiṭac
       cuttap patumai pōṉṟu iṉikkat tiramoṭu niṉṟu
             curamuṟṟa icai pāṭalum
       vēḷ ikkuṟu nīḷ puruva vāṉac cūrara
             mātar kaṇ moṭṭu ottu acaintāṭalu(m)
       mikkap piracikka itaḻ vaittuc cuvaittu
             oḻuki viraiyuṟṟa kaikoṇṭu nī
       tāḷap piramāṇuṭaṉ nīḷ ukkira mēḷamoṭu
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!
       tāṉavar pakaivelli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē.! 39
       ---------------
       poṉ irumpu iracitap pura avuṇar taṅkaḷaip
             puṅkavar poruṭṭāka veṇ
       poṭipaṭak koḻunarām pūmīcar ceyta nakai
             putumaiyē eṉṟu aṉparkaḷ
       naṉṉayaṅkaḷiṉōṭu uḷ naliviṉṟi makiḻvōṭu
             naṇpil kaḷittu ōṅkiyē
       naḷiṉa muka malara varu nakai ceytu pukaḻ koṇṭu
             navilariya mavuṉattoṭu
       paṉṉarun toṇṭarkaḷai vammiṉ vammiṉ eṉṟa
             paṇpupeṟa vāy malarntē
       pakartaliṉai okkuñ cirakkampa mōṭē
             parintu aḻaikkiṉṟa ōr
       taṉ irum paṅkayak kaimmalariṉaik koṇṭu
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!
       tāṉavarkaḷ pakaivelli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē! 40
       -------------------
       vāṉattiṉ mīṉkaṉoṭu pōr uṟṟu eḻuntatu eṉa
             vaḷarvuṟṟa kayalcēr koṭi
       vaḻuti vaḻiyiṟ citracēṉaṉatu makaṉ nāmam
             vāyppac ceytiṭuvāṉ nakar
       āṉuṟṟa koṭiyōṭu mēvuṟṟu uḷ
             aṉpiṉāl āṟumukaṉ ātiyarai muṉ
       ṉāṟāṭṭiṭuṅ kuṟai akaṟṟiṭuval eṉap pōṉṟu
             aṉpōṭu puṉpāvaiyait
       tēṉuṟṟa nāṉan timirntu iṇaikkālkaḷil
             cērtti naṉṉīrāṭṭiyē
       centukil puṉaintu cila poṉkalaṉ aṇintu pala
             cīrāṭṭi viḷaiyāṭu kaṟ
       ṟāṉat taṉikkuḻavi eṉa aruḷum melliyē
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!
       tāṉavarkaḷ pakaivelli vīrai marakatavalli
             cappāṇi koṭṭi aruḷē!       41
       ----------------
       vēṟu
       kañcamalark kiḻavaṉ ciku taṅkiya
             kaṭṭaḻakuṟṟa aṉak koṭiyuṅ
       kantara meyttuḷavaṉ puṭai iṉpuṟu
             kaṟpoṭu poṟpuṟu vittakiyum
       añci naṭittu uyar añcali tantu uḷa
             aṟpiṉ iṇaikkai kuvitturuki
       aṅkaṇ alarkkoṭi antari cuntari
             aṟkaḷa naṟpara meyc civaṉāñ
       ceñcilai moyttaṭar paiṅkoṭi eṉṟaṇi
             cittira meyp puṉaiviṟ piḻai oṇ
       cempoṉ iḻaittiṭum antukiliṉ piḻai
             cittam atuuṟṟu aṟivippavaḷ pōl
       koñci aṭittiṭu maṅkai nayaṅkoṭu
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē!
       koṉ porunaittuṟai ampati ampikai
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē.!       42
       -----------------
       vañcamatu oṉṟiṭā neñciṉar nāṭi uḷ
             vāymaiyāl uṟṟu nilaittuṟiṉum
       vantiṉai uṇṭu mēyampiṉun tīyiṉu
             mākamōṭu uṟṟa vaṉattuṟiṉum
       pañcitam eṉpa nīḷ aṉpar oṇpāṭalkaḷ
             pāṭiyē muṭṭi nerukkuṟiṉum
       pañcaṭiyiṉ tarācaṅkaṭaṉ pāluḷa
             pācamāy aṭṭai niṟuttaruḷi
       viñcaiyar toṇṭu aṟātu umpariṉ pērikai
             vīravōliṭṭu niraittiṭu nīḷ
       viṇṭu ayaṉ umparōṭum paṇintē toḻum
             vīrai mā nattam atu uṟṟiṭum ōr
       koñcum iḷampuṟā meṉkiḷi nēr umai
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē!
       koṉ porunaittuṟai ampati ampikai
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē.!       43
       ----------------
       canta vētaṅkaḷ ōtuñ catāṉanta mātaṅkiyē!
             catti uruttiraiyē!
       campu nīḷ aṅki vētaṇṭamā niṉṟa nāṭaḷ
             celā meykkaruṇait tiṟalāl
       anta ēmaṅkiyē taṇṭarā niṉṟa ōr
             añcamē! paccaivaṉak kiḷiyē!
       aṇṭam ūr maṅkulāruṅ kalāpaṅkaḷōṭu
             añcamār naṟpoḻil uṟṟu ilaku
       kanta mēl niṉṟu kātaṅkaḷ pōy oṉṟum ēr
             kaṇṭa vīrait talam uṟṟiṭu vaṇ
       kaṅkai cūṭu aṅkaṇ īcaṉ taṉōr paṅkiyē!
             kaṇkoḷā vittai viḷaippavaḷē! vai
       kuntamār aṅkaṇ māl taṅkaiyē! maṅkaiyē!
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē!
       koṉ porunaittuṟai ampati ampikai
             koṭṭuka cappāṇi koṭṭukavē.!       44
       --------------------
       vēṟu
       iṭiyuṟu koṭi uṉatu aṇi aravāl uḷ iḷaittu viṇ uṟṟāṭa
             eḻutaru maṟai tuti eṉu muṟai ōlamatu iṭṭu vitirttāṭa
       ilakuṟu kakapati tikaḻuṟu nīḷkoṭi iṭṭaḷam aṟṟāṭa
             ikaluṟu kaluḻaṉum veruviṭa mūṭikam ekkaḷiyiṭṭāṭa
       vaṭavai itu eṉa viḻiyoṭu tiri kōḻi matattoṭu acaittāṭa
             vakai vakaiyoṭu palar maruvutalē makarakkuṭi oppāka
       maliyavai niraluṟu vakai maḻaēṟu matittu alaivuṟṟāṭa
             malaruṟu niṉataṭi aruḷuyar tēṉai maṭuttiṭa uṟṟārkaḷ
       kaṭikamaḻ aḷakamoy alar aḷi vīḻa ōr kaṭkaṇai oṭṭātu
             karuviḻi oḻuku aruḷ amutu koḷ cēṭiyar kaṭkaṭai koṭṭāta
       kaviṉuṭaṉ uḷar pala maṇivaḷaiyē iru kaik karuṇaikkāṉa
             kaṭi mika eḻiluṟu ticaiyilum āṭiṭu kaṭṭaviḻ kaip pōtāṟ
       kuṭikula maṟu paraṉoṭu tiruvīra vakuppa matuṟṟērār
             kuvalayamoṭu pala puvaṉamu nāṭuṟu kuṭṭari naṟcēyāyk
       kuḻakoṭu vaḷar iḷa marakata nāyaki koṭṭuka cappāṇi!
             kuvaṭuṟu cilai araṉiṭa moy parāparai koṭṭuka cappāṇi!
       45
       ----------------------
       mutti evarkkum aḷittiṭu(m) meypporuḷ moyttu aruḷaik kūṟu
             muttamiḻ uṭcuvaiyaik kaḻai carkkarai mukkaṉiyaip pākai
       mokkuḷ uṭaittu matatta curuppu vaṭittiṭu naṟṟēṉai
             muṟcey tavattil utittaṉar ottu etir uṟṟavar coṟ kūḻaip
       puttamutattai nikarttu vaṭittiṭu taṭṭurai meytēṟal
             puttakam uṟṟa aṭikkamalattōṭu pukkum oḻukkēya
       poyc ceyalait teṟu muttar ta(m) meyttava muṟṟu vaṉattē nīḷ
             poṟpuṟu paccai maṇikkoṭi paṟṟi utittiṭu meyccīrē
       ottatu eṉat tikaḻvuṟṟu evarkaṭkum urittuṭai naṟṟāyā
             uṟṟu uṟaik kaikkiḷi coṟkuyil poṟciki otta vaṉappārum
       uttama naṟkuṇi taṟkuṇi caṟkuṇi uttamar uṭ kāṇa
             uṟṟiṭu poṟkamalap pata maikkaṇi uttami poyppōṭu
       kuttiram aṟṟavar citta nilattu muḷaittu eḻu naṭpōṭu
             kuṭṭariyait taṉatattaṉ eṉakkoṭu utitta eḻiṟ pūviṉ
       kottaṇi meypparai taṟparai ciṟparai koṭṭuka cappāṇi!
             kokkiṟakaip puṉai attaṉ iṭattu umai koṭṭuka cappāṇi!       46
       --------------------------

                              5. muttap paruvam

       puttakam icaittiṭai iḷampiṟai iṇaittu muṟ
             poṟṟuṇṭa vitturuma mēṟ
       putu matikaḷaip piṇaittu aruku ilaku kōpaṅkaḷ
             pōrttaṉa aṉattūviyuṅ
       kottalar aṉiccamum cempañcum añcu
             meṉkuḷirk kamala oḷ aṭikaḷāl
       koṭumaikaḷ citaintu uṉatu cintaṉai iyaṟṟa eṉ
             kuvaṭu okkum uḷ uṭaiyavē
       patti paṭum ura mītu taittum iruviḻi mācu
             pāṟiṭa amaittu muṟṟum
       parivilā viti vari aḻintu uṉai vaṇaṅkiṭumpaṭi
             talai naṭantu vantē
       cuttamuṟu vīrainakaruṟṟa marakatavalli
             tuvar vāyiṉ muttam aruḷē!
       cuka meccu maḻalai moḻi mati meccu nakai itaḻi
             tukirmutta muttam aruḷē!       47
       -----------------
       taṭaiyaṟṟu varuka eṉṟu aṭiyarkku icaippa pōl
             taṉi vīraiyam patiyiṉil
       talaiyeṭṭu koṭi acaiya iṇaiyaṟṟa
             aracu puricaṭaiyil taṇnati tāṅkumōr
       paṭaiyuṟṟa maḻuvalar kai iṭamuṟṟa uḻai uṭaiyār
             pakai kāmaṉukku āṉavar
       paṭiyuṟṟa makaḷ parava ñamaṉukku iṉṉaruḷ puri ōr
             paramutta attar iṭamār
       maṭaiyuṟṟu vaḻiyum aruḷ niṟaivuṟṟa viḻa eḻili
             vali tīra moytta kuḻali
       makiḻvuṟṟa marakatavil oḷivuṟṟa umai amalai
             malai peṟṟu uvakku makaḷān
       toṭaivuṟṟa paṇai aṉaiya puyamuṟṟa aruḷ aḻaki
             tuvar vāyiṉ muttam aruḷē!
       cuka meccu maḻalai moḻi mati meccu nakai itaḻi
             tukirmutta muttam aruḷē.!       48
       -------------------------
       vēṟu
       aṭiyiṟ kamalamatu malarnta alark kompiṭai mēl talait tālam
             aṭarntu āṅku aḷakattu eḻiṟku añci akaṉṟu ākāyan tirital eṉum
       paṭi viṇṇōṭuṅ koṇṭalaiyum paṟṟu marattil tūkkaṇaṅkaḷ
             parivil tūkkuṅ kuṭampaikaḷil paṇṇaic cālit taraḷam ataik
       kaṭitil koṭupōy viḷakkiṭa naṟ kaviṉ nīr vāvi puṟattamarak
             kaṉakap puvi pōl vaḷarum alaṅkārap poḻilār vīrainakar
       kuṭi koṇṭuṟaiyu(m) marakatap paiṅ koṭiyē! muttan tarukavē!
             kuṉṟac cilaiyāṉ iṭa(m) maruvum kuyilē! muttan tarukavē.!
         49
       ----------------
       kantac cilaiyil niṉṟāṭik kalaikaḷ eṭuttu viḷavu eṟintu
             kāṭṭu āṉ tiraṭṭik kaḻai eṭuttuk kaviṉār mullaippati ōṭic
       cintat tayir pāl navanītañ cērap paruki malar puṉaintu
             tirumāl āṭuñ ceyal pōṉṟu tikaḻntu vaḷaintu ciṟappuṟu naṟ
       cantap porunai alaikoḻikkuñ caṅku ōṭi ippi muttam atāṟ
             camaiyuṅ karaicēr tiruvīrait talattiṉ vāḻvē! taḻaitta naṟuṅ
       kontuk kuḻalār marakatap paiṅkoṭiyē! muttan tarukavē!
             kuṉṟac cilaiyāṉ iṭa(m) maruvuṅ kuyilē! muttam tarukavē!
       50
       ------------------
       piramaṉ maruki katturuviṉ piriya cutarāyt ticai kākka
             peṟum vācuki ātiya araviṟ piṟakku(m) muttam viṭam vīcuṅ
       karamaṉ mukac cuppiratīpak kaḷiṟu ātiya veṇmaruppil varuṅ
             kaṉatta muttaṅ kaṭimaiyoṭuṅ karimuttu eṉṉum peyarumuṟum
       ariyum vitiyun tiṉam paṇiyum aruḷār tiruvīravaṉallūrkku
             aracā marakatāmpikai niṉ aruḷār putalvarkku aḷittiṭum ōr
       kuraliṉ kumuta malarvāyiṉ kuṟaitīr muttan tarukavē!
             kuṉṟac cilaiyāṉ iṭa(m) maruvuṅ kuyilē! muttan tarukavē!
       51
       -----------------
       kālaṉ toḻutu kati peṟu niṉ kaviṉār vīrainakariṟ pey
             kāriṉ muttam viḻum vicaiyāl kaṉṟip pukarāṅ kaṭalmītil
       pāl eṉṟu oḷirnta viṭaic cuṟaviṉ paḷiṅku ēymuttam alaippaṭum, ap
             pacuviṉ muttamuṟu muttaṉ paṇaikkaṇ muttam ottateṉac
       cīlan tikaḻa muttamiṭat tiṟakkuṅ kumutavitaḻ aviḻuñ
             cīrār mutta nakai vāyaic ciṟucēy koḷḷa utavuva pōl
       kōlan tikaḻu marakata meṉkoṭiyē! muttan tarukavē!
             kuṉṟac cilaiyāṉ iṭa(m) maruvuṅ kuyilē! muttan tarukavē.!
         52
       ---------------------
       teṉṟal kuṭiyā malaikkuṇamār tiruvīravaṉallūrkku aracāyc
             ceṅkōl ōccu marakatac centēṉē! maikkaṇ tikaḻ mayilē!
       maṉṟal kamukiṉ nittilamum vaḷaruṅ kaṉṉal taraḷam atum
             vaṉaca maṇiyu(m) nattāra matuvuṅ katali mauttikamum
       oṉṟaṟku oṉṟu aṅku oppaṟalōṭu uriya vilaikaḷ aḷavuḷatām
             uṭaiyāṉ aṭi tēṭarik kēḻal oḷir paṉmuttum viḷaintila niṉ
       kuṉṟik kaḷaṅkamaṟu kumutak kuḷirvāy muttam tarukavē!
             kuṉṟac cilaiyāṉ iṭa(m) maruvuṅ kuyilē! muttan tarukavē.!
         53
       ---------------------------
       vēṟu
       kariyiṉait taṇtaṭam ataṟkaṇ kavar aṉaṟkaṇ mucaliyiṉ
             kaḻivu muttaṅ karaṭu muṟṟuṅ karuṇaimuttaṅ kaviṉuṟa
       aracu iyaṟṟun tava vaṉattu eṉpaṇi iṭattaṉ pariṇamār
             araṉoṭu ottu iṉpoṭu vacittu iṅku aruḷ koḻikkum kayalviḻi
       marakatap paiñcuṭar virikkum vaḷarumaikkaṇ tikaḻumā
             maṇamuṟac centaḷam aviḻkkum vaṉacam okkum pata umā
       caravaṇattaṉ kayamukattaṉ canni muttan tarukavē!
             taḷava moykkum kumuta muttan tamiḻa muttan tarukavē.!
       54
       -------------
       kuvayattu iṉpuṟa maṇaṅkum kuṭitutikkum takaimaiyāyk
             kula vaciṭṭaṉ kuṭi purakkum kuyili muttaṅ kaḷamuṟaṟku
       kavacamuṟṟu ampuya aṭikku añcali iyaṟṟum perumai tērntu
             aruḷaḷittu aṉpuṟu niḻaṟ cintu aḷaviṉ muttan tikaḻavē
       puvaṉamuṟṟum kati viḷaikkum porunai cuṟṟun talam atāy
             pulavar meccun tamiḻ vaḷartta tampukaḻ mikaittu iṉpu
       uyarvuṟun
       tava vaṉattu oṇ marakatap peṇ taḷiri muttan tarukavē!
             taḷava moykkuṅ kumuta muttan tamiḻa muttan tarukavē.!
       55
       ---------------------
       vimalai muttan taruka mukkaṇ viṟali muttan taruka nal
             viratamuṟṟu aṉpoṭu tutikkum viputarukku iṉpu aruḷum ōr
       imaya veṟpaṉ kuḻavi eṟku iṅku iratamuttan taruka eṉ
             itaya niṟkuṅ kavuri muttu eṉṟu ilaku muttan taruka oṇ
       ñimiṟu moykkun tava vaṉattiṉ ñekiḻa muṟṟaṅ kaḻal ari
             ñimiṟuru maikkaṇ marakatap peṇ ñekiḻviṉ muttantaruka nīḷ
       camaya muṟṟum paravi niṟkuñ caraci muttan tarukavē!
             taḷava moykkuṅ kumuta muttan tamiḻa muttan tarukavē!       56
       ------------------
       vēṟu
       vittaka miñcum iḷaṅkiḷi antari mitri uruttirai nal
             vīrai vaḷampati mēviya cuntari mikkavarukku aruḷ mā
       catti cavuntari caṅkari ampikai taṟparai oppaṟu nīṭu
             tār aṇiyuñ civakāmi iḷaṅkuyil caṟkuṇi niṟkuṇiyē
       cittacaṉaṅ kuṭai eṉṟu eḻum intu ceṉittiṭu muttamumē
             cīril kaḷaṅkam atōṭu viḷaintatu ceppuṟu kokkoṭu paṉ
       muttiṉai veṉṟa iḷantacaṉañ ceṟimuttam aḷittaruḷē!
             mūeyil veṉṟavar pākam amarntavaḷ muttam aḷittaruḷē.!       57
       ---------------

                             6. varukaip paruvam

       viṇ taṭavu taṇṭalaikaḷ aṇṭar arccaṉai
             eṉṉavē malar utirkkiṉṟa ōr
       vīrainakar mēvum uyar pūmicar pākaṅkoḷ
             vimala marakata valliyē
       koṇṭalatu niṉ kuḻaliṉukku olkiṉum poḻital
             kuṟaiyātu pār niṉatu aṭi
       koḷaṟku ōvātu eṉiṉum peṟaṟku arumai
             eṉṟu uṉik koṇṭāṭiyē koṇṭiṭum
       vaṇṭu uḻum aṉiccap parappukaḷ kacaṅkiṭa
             maṟṟañca muṭi naiyuṟa
       vāṉavaru nāṭum uyar mātava niṟainta naṟu
             malaraṭi peyarttu ōṭiyē
       ceṇṭilaku ceṅkaikaḷiṉ vaṇṭukaḷ kalikkiṉṟa
             cīriṉuṭaṉē varukavē!
       ceñcilampoṭu taṇṭai miñci kiṇkiṇi
             koñcu teṉpāta mayil varukavē!       58
       -------------------
       kumpamuṉi uṟaikiṉṟa teṉkayilai eṉa niṉṟa
             kuvaṭṭiṉkaṇuṟu māṉ iṉaṅ
       kuṟiya tiṉai kavar poḻutu kiḷḷai muṭi
             maṭipaṭak kūṟu taṉ kaṉṟu uṉṉiyē
       ampar iḻi pāl ularvu kaṟpūra vaṇṭal eṉa
             aḷḷi vayalkaṭku ēkum ōr
       alai eṉṟa karamōṭu aṟañcey porunaik kiḻavi
             aṇaivuṟṟa vīrai nakariṉ
       umparoṭum impar toḻa uṟaikiṉṟa malaimaṅkai
             uriyavarkku aruḷ ampikai
       urimaiyoṭu ceḻiyariṟ citracēṉaṟku aruḷa
             oḷi koṇṭa veḷivantiṭum
       cempoṉ uṟu varaivalli paṅkiṉ marakatavalli
             celviyaṅ kuyil varukavē!
       ceñcilampoṭu taṇṭai miñci kiṇkiṇi
             koñcu teṉpāta mayil varukavē.!       59
       ----------------
       maṅkaiyar cuvaikka naṭpuṟa nōkka niḻal ceyya
             matiyātu taikka nintai
       vacaṉikka nakai ceyya mārpōṭu aṇaikka
             icai vāykoṇṭu pāṭa malarun
       tuṅka makiḻ cīvaṉi marā caṇpakampiṇṭi
             cūḻ pāṭalam mālati
       tuḷir kurā vācanti evaiyum āṅkāṅku uṉatu
             tuṇaiyākavē malar tarap
       puṅkavar vaṇaṅku aṟiñar oṇtavacu purikiṉṟa
             puyal ōṅku vaṉam eṉṉu(m) naṟ
       pukaḻ mēvu vīrainakar taṉil vāḻu malaimaṅkai
             poṟpuṟavu coṟ pūvaiyām
       ceṅkai vaḷai aṉam melli iṉcol marakatavalli
             tikaḻkiṉṟa kuyil varukavē!
       ceñcilampoṭu taṇṭai miñci kiṇkiṇi
             koñcu teṉpāta mayil varukavē.!       60
       ---------------------
       nīṇṭa nēmik kuvaṭu cuvar eṇmar cūḻkāl
             poṉnēr acala naṭunaṭṭu viṇ
       niḻal māṭamuṟṟu iravi mati tīpam iṭṭa maṉai
             niṉṟu uyirkaḷ ceyviṉaikaḷaik
       kāṇṭaka aḷantu aḷavaiyiṉ eḻu piṟappum
             katik karaiyum āṟṟiṭutal ām
       kāriya naṭattal aṟivippaḷ pōl muttuk
             kaḻaṅkāṭu moy kuḻaliyē
       tūṇṭu kōl taḷarkiṉṟa cuṭariṉukku eṉavuṟṟa
             tuṇai curuti eṉṟu ōtiyē
       cūḻu mala māyaikaḷ tolaittu aṟivu mayamāṉa
             toṇṭar toḻu vīrainakar vāḻ
       cēṇtaḻīiya kirupai ōṅku marakata
             civai eṉuṅ kuyil varukavē!
       ceñcilampoṭu taṇṭai miñci kiṇkiṇi
             koñcu teṉpāta mayil varukavē.!       61
       -------------------
       vēṟu
       malai makaḷām eṉa vantapiṉ aṟumuka
             matalaiyai aḷittatuvō muṉpō
       matamaḻai eṉa aruḷ maḻaipoḻi kayamuka
             matalaiyai aḷittatum eppōtō
       valaiñarkaḷ iṟaimakaḷ eṉavuṟil
             iruputalvarum araṉiṭai maṟaikaḷai vāri
       vāriyil viṭṭatum eṉṉeṉa māmakaḷ
             macciṉi muṟai koṭu viṉaviṭiṉuṅ
       kalai matiyoṭu kaṭal vantapiṉō matak
             kāḷaiyai aḷittatum allātak
       kālamō kaṭaluḷ ilaṅkaiyiṉ uṟṟatu
             kaḻaṟu eṉu maṟuppuṟa kaḷippōṭu eṉ
       talaitaru malaraṭi marakata meṉkoṭit
             tāyē aruḷceya vantaruḷē!
       tavavaṉa vīrai naṉkar vaḷar iḷamayil
             cāmpavi ampikai vantaruḷē!       62
       --------------------
       nañcaṇi kantara nāyakaṉ iyaṟpakai
             ñāṉiyiṉ maṉaiyai avāp pōl uḷ
       nāṭi irantatu nakamakaḷ eṉṉa nī
             naṇṇiya amayamō piṉ pōtēṉ
       koñciya colli eṉ marakatavalli mey
             kūṟuka eṉiṉum akkuḻakuṭaiya
       kōkaṉa kai eṉum māmakaṭku atil niṟai
             kuṟaivilai aruḷuṟu nilaiyā nī
       vañci eṉat tikaḻvuṟa vari piruntaiyai
             vāḻa virumpiṉaṉ itai nīyē
       vāynavil eṉṟu vaḻakkiṭa uṇṭu eṉu
             makiḻcciyiṉ varuka entāy eṉakkut
       tañca niṉ añcaraṇaṅkaḷ alātu ilai
             taṟparai aruḷceya vantaruḷē!
       tavavaṉa vīrai naṉṉakar vaḷar iḷamayil
             cāmpavi ampikai vantaruḷē.!       63
       ------------------
       vēṟu
       vaḷai cūl uḷaintu puraṇṭu vayal
             vaḷaintē niṉṟa vayaṟ puṟattu
       vāḷainikar kaṇ kaṭaicciyarkaḷ
             vāḷai mōta akaḻntu eṟinta
       kaḷaiyōṭu uyirtta veṇmuttaṅ
             kaḷaiyōṭu oḷira muttamuṭaṉ
       kaṭaiyar vārik kaṇ aḷantu
             kaṭaiyiṟ kuṭittuk kaḷikoḷa nel
       viḷaiyā niṉṟa vaḷattoṭu viṇ
             viḷai pūmpoḻil cūḻ vaḷamuṟum ōr
       vīrai cūḻun taraṇiyil nal
             vīrai nakarantaṉil vaḷaruṅ
       kiḷaiyār muttaṉ iṭamaruvu eṅ
             kiḷaiyē varuka varukavē!
       kiḻiyē pōlu marakatap paiṅ
             kiḷiyē varuka varukavē.!       64
       ---------------------
       arikam paṇiyum, atti, ataḻ, aṟukum, paṇiyum, attiyumē
             aṉpōṭu aṇiyum paraṉiṭam antukilōṭu aṇiyum poli paraiyāy
       viraitār vīravaṉmaṉ uḷam virumpum vīravaṉ maṉalūr
             viḷaivē marakataṉ pukaḻa miḷiru(m) marakatāmpikaiyē
       variyāra kalakal eṉak kaivaṇṭu kalakal eṉa miḷiru(m)
             maḻaikkaṇ vāri aruḷ oḻuka mārpil vāriṉ maṇi oḷirak
       kiricaik kuyilnēr aḷakamuṟuṅ kiraṇak kuyilē varukavē!
             kiḻiyē pōlu marakatap paiṅkiḷiyē varuka varukavē.!       65
       ------------
       pōtam tikaḻ kāḻiyil vaḷarnta puṉitak kuḻavi pāl karutip
             pulampik kaluḻa vilai pacikkup pucikka koṭu vā cōṟu eṉṟu
       vātil kuru namacivayaṉum varunta vilai paṭṭaṇat taṭiyum
             makiḻntu ūṭṭu amutu eṉṟu iraṅkavilai varuntātu uyar vīrava
       nakariṉ
       vētam paravaṟku aṟivaritāy vētak kaḻalkaḷ kalakala eṉa
             vētac cikaiyil naṭamiṭum ōr vimalap pataṅkaḷ peyarttōṭik
       kītam payilum vaṇṭōtik kiricaik kuyilē varukavē!
             kiḻiyē pōlu marakatap paiṅkiḷiyē varuka varukavē.!      66
       -------------------
       pācat taḷaikaḷ tamai aṟuttup paravum aṭiyārkku aruḷpuriyum
             paraiyē varuka! aṭarumalap pakaiyē varuka! paṉikkaṭal cūḻ
       tēcattu iṇaiyil vīrainakar ceḻikka vaḷaruñ civaiyām eṉ
             tēṉē varuka! eṉatu pavañ citaikka varuka! aruḷ oḻuku
       mācu aṟṟu oḷirāṭik katuppiṉ maṇakku muttam itaḻ muttam
             malarc ceṅkaraṅkaṇ muttamoṭu makiḻat tarum oṇkaḻaṟ cīrkku eṉ
       kēcattu ayaṉ kaiyeḻuttu maḻuṅkiṭat tāḷ aṭittu varukavē!
             kiḻiyē pōlu marakatap paiṅkiḷiyē varuka varukavē.!       67
       --------------
       vēṟu
       vēta viti vaḻuvāta maṟaiyavar mēvi nirainirai maruviyē
             mēka maḻai oḻiyātu coritara vēḷvi puri oli aracarkaḷ
       vīṟoṭu iratama atuūrum oli poṉor kūla maṇi tukil vilaipakar
             vīti oli vayal nāṟu toṭum oli mīḷa avai naṭum olikaḷai
       vīcum oli katirāṭum oli avai vīḻa aṭum oli kaḷam atil
             mēvi aṭikoḷ nelvīcum oli polivīci aḷavu oli cakaṭamēl
       vīti varum oli vīṭu cori oli vīṟu koṭai maṇa muracu oli
             vēlai olikeṭa nīṭi vaḷaruṟu vīrai nakariṉil uṟaiyum ōr
       pāti mati aravu āṟoṭu aṟuku aḷipāyu malar palapuṉai caṭai
             pāliṉ oḷir tirunīṟu tarum oru pāla viḻi aruḷ iṇai viḻi
       pācamaṟu poy nicācariṉ eyil pāṟa nakaipuri pavaḷavāy
             pāyum uḻai maḻu nīṭum eḻiloṭu pāca namaṉ utaipaṭa malar
       pātam aṇai katicēru neṟivaru pāpa muyalakaṉ mutukilē
             pāriṉoru viṇum ētam akala upāya naṭamiṭu patam ivai
       pāḷiyuṟu kuṟi nāṭi uḷamoṭu pārar ivai toḻa aruḷ cey ōr
             pāca maḻaviṭai ēṟu paraṉ oru pākamatu taṉil ilakiyē
       cīta naṉimiku pālum amutoṭu tēṉum uyarkaḻai iratamuñ
             cīṉi kuḷamaṭu pāku tirikaṉi cērum iratamum vaṭikoṭu
       cēra viravi uḷnāviṉ urucikoḷ cīriṉ avaṉuṭaṉ iṉimaiyāyc
             cīvaṉuṭaiyār yāru namatuyar cēyar eṉumuṟai uḷam uḷit
       tīya cila cilar pāvaviṉai pala tītu ceyiṉum av viṭarkaḷ tām
             tīruneṟikaḷ ilātatu eṉiṉu meytīrum eṉa namai niṉaivatāl
       tīra aruḷvatu ñēyam eṉa uyir cēmamuṟu ceyatikaḻvuṟu
             cēti palavoṭu nāṭum aruḷoṭu tīramuṭaṉ avaṉ urukavē
       vātiṉa urimaiyoṭu ōtu makimai koḷ vāymai mikum eḻil amalaiyē
             vāri eṉavilai caraṇ atu aḷavuṟumāy vil akaṭucey valiyiṉāṉ
       māḻki uḻaluṟu pāvar cilariṉu māṉam aḻipaḻi palapavam
             vātu keṭuviṉai tītu koṭumaikaḷ vāḻa vaḷaruvaṉ eṉiṉumē
       vāramuṭaṉ uṉai nāṭi niṉaivatu māṟu neṟi ilaṉ eṉai aṭar
             māyaiyoṭu pala pāva viṉaikaḷumāḷa aruḷpuri maṉatoṭu
       māṉiṉ iṇai viḻiyōṭu eṉ arukiṉil ōṭi varuka muṉ varukavē
             mālai maṇamoṭu mēvu marakatamām eṉ iḷamayil varukavē.
       68
       ----------------------------

                             7. ampulip paruvam

             amuta katirōṉ, canraṉ, ari, cutākaraṉ alavaṉ
       allōṉ irāk katiriṉaṉ
       ālōṉ, nal intu, imakaraṉ, kōṉ kalāniti
             ariccikaṉ, caci, cōmaṉ, nīrk
       kumuta naṇpaṉ, tāṉavaṉ, tiṅkaḷ, vitu, mati
             kupēraṉ vīpattu muyaliṉ
       kūṭu, cītaṉ, tarāpati, nicāpatiyam
             kuraṅki, taṇcuṭar eṉṉumē
       kamuku kaḻaiyāti veṇmuttukakkum iṉiya
             kaviṉ muttu kukku niṟkuk
       kaṭuvuṟṟa amutu eṉṉa ōtu paṟpeyaruṭaṉ
             kaḷaṅkaṉ eṉavum peṟṟatāl
       amutam ilai atu tīra vīrainakar
             amalaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!       69
       -------------------------
       āṉai uyar koṭi eṉak koṇṭaṉaḷ ivaḷ nīyum
             ammāṉaiyē koṇṭaṉai
       āṟuṟṟa talaiyaṉaip peṟṟāḷ nīyum paramaṉ
             āṟuṟṟa talai peṟṟaṉai
       māṉa amutuṟu nilavu poḻikuvāy nī ivaḷum
             vāḷ nakai nilāp poḻikuvāḷ
       matiyaṉ ivaṉ eṉṉal nī peṟṟai ivaḷuṅ karuṇai
             matiyaḷ eṉavē peṟṟaṉaḷ
       vāṉamuṭaṉ evvulakum iv vīrainar niṉṟu
             vāḻa mala iruḷ nīkkiyē
       vāḻtta niṉṟāḷ nīyum iruḷ nīkki yāvarkaḷum
             vāḻtta niṉṟāy ātalāl
       āṉiṉ aimporuḷ āṭum araṉ
             iṭattu ivaḷ okkum ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!       70
       --------------------------
       karuṇākaṭāṭci ivaḷ eṉpatu aṟikilai uṉaik
             kayarōki eṉṟum irukōḷ
       kaṭuvuṟṟa aravaṅkaḷ uṇum eccil eṉṟuṅ
             kaḷaṅkam potintatu eṉṟum
       varavōṭu ceyaniṉṟa ciṟuviti makattiṉ oru
             maintaṉāl tēyntatu eṉṟum
       malam aṟṟa oru muṉivaṉ uṇṭu umiḻum eccitaṉil
             vanta iḻicēyatu eṉṟum
       tiruvāru karuṇaiyāl tērāmalō niṉaic
             cīrōṭu vāvā eṉal
       cevviya maṉattōrkaḷ piṟar kuṟaiyai nāṭāta
             tiṟamai terivippāḷ eṉa
       araṉōṭu vīrainakar amarvuṟṟu
             aḻaippavaḷōṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       71
       ----------------------------
       eṇṇiraṇṭu uṇṭu kalai niṟku, ivaṭku
             eṇṇāṉku iraṭṭi kalaikaḷum uṇṭu alāl
       iyaṟkai oḷi kuṟaivillai uṇṭu aṭiyiṉu
             kirukaḷil eṇṇil kalaikaḷum uṇṭu nī
       kaṇṇiraṇṭoṭu maṉitar kāṇa aritāka
             orukalai oḻiya maṟṟu oḻikuvāy
       kaṇkaṇ maṟaiyiṉum uḻuval aṉpar kaṇmuṉ āyiraṅ -
             kalaiyoṭu ivaḷ kāṇa niṟpāḷ
       puṇṇiyan tāṅkoḷātu ēṉaiyarkaḷ koḷḷap
             purintu āṅku uṉ matu cakkara
       puḷ uṇṇa viṭam uṇṇu niṉai ivaḷ aḻaikkiṉṟa
             putumaiyai niṉaittu īcaṉām
       aṇṇal taṉ paṅkil uṟai vīrainakar
             ampikaiyoṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī yāṭavāvē.!       72
       -----------------------------
       ulaka iruḷ pōkkiṉōm uḻai ēntiṉōm viṇṇiṉ
             uṭupati eṉat tōṉṟiṉōm
       uppuṟṟa amutu koṇṭōm eṉṟu nī makiḻtal
             oppili ivaḷ muṉ okkumō
       ilakum ivaḷ nakai nilavu muttuṭuvai veṉṟu mala
             iruḷōṭum ulakaṟṟeṟum
       iṟaivar iṭamāṉ kōṇa eḻilcey viḻikaṇ muṉ niṉ
             iralaikeṭum eṉal aiyamō?
       nalamuṟu taṉ moḻi amuta aṉpar pava nōykaṭku
             naṉ maruntām ātalāl
       naṇpu mika ivaḷoṭu nī vantu paṇi ceyyil uṉ
             nalivoṭu kaḷaṅkam aṟumāl
       alakil tiru vīrainakarār amalar
             paṅkiṉaḷoṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakata valli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       73
       ------------------
       ceṅkaiyoṭu vā eṉa uṉaik kūvukiṉṟa ivaḷ
             tirilōkamuñ ceṉṟu nīḷ
       tikku vicaiyañ ceytu orunakar niṉṟu koḻunakar pāl
             ceṅkōl aḷittiṭṭavaḷ
       kaṅkai taru tuṟaiyil orutalam uṟaintu
             aṉṉam uyirkaḷukku elām iṭṭu avarkaḷaik
       kaṭaināḷil araṉ viñcai ōta maṭitaṉil
             valatu kātu mēluṟa vaippavaḷ
       caṅkaiyaṟa orupatiyil eṇṇāṉku
             aṟaṅkaḷ namartam poruṭṭē ceytavaḷ
       cātam atu kuru namacivāyaṟku aḷittavaḷ
             tayaiyoṭu uṉaiyuṅ kāppaḷ āṟu
       aṅkam vaḷar ivvīrainakar araci
             ātalāl ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       74
       ------------------------------
       taṇṭalaiyai veṉṟu vaḷar taṉkuḻal eṉum puyal
             taruñ cilainutaṟku añci nī
       tariyāmal viṇvaḻi vaḷaintu ōṭal kaṇṭō
             taḷirk kāntaḷ aṅkaimalar
       koṇṭu vicaiyōṭu viṭṭeṟikiṉṟa veruviṉāl
             kūci nalivatu koṇṭumō
       kōḷ araviṉukku añci veruvutaliṉō alatu
             koḻunar muṭiārpu uṉṉiyō
       ceṇṭu maṇimāṭa mēṟ kūṭaviḷaiyāṭu
             taṉ cēṭiyoṭu utittai eṉṟō
       tirunakar taṉakku aracu ceytaṟku amaittiṭṭa
             ceḻiyar vaḻimutal eṉṟumō
       aṇṭar toḻum vīrainakar niṉṟu iṉitu
             aḻaippavaḷoṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       75
       ----------------------------
       kācamoṭu niṉṉatu kaḷaṅkamum aṟukkavō
             kaṭaliṉ amutaṅ kaṭaiyum ōr
       kalliṉ aṭikoṇṭa oru nōvukaḷ tavirkkavō
             kaṭukum muṉ uyar māmaṉāl
       tēcu kuṟaivu ātalai nirappavō niṉatu uriya
             terivaiyarkaḷiṟ cilarkkut
       tīmai ceytiṭṭa paḻi tīrkkavō
             kuruvukku iḻaitta paḻi cētikkavō
       kēcavaṉ uḷattaṉaṉ mukattu attiriyiṉ viḻi
             kīra vāriyum uṟṟu nī
       kiṭṭip piṟakkiṉṟa piṟavikaḷ tolaikkavō
             kirupaiyoṭu uṉaik kūvutal
       ācaiyoṭu vantu eṉ eṉṟu eḻil vīrainakar
             umaiyoṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       76
       --------------------
       kaṉṉal peṟu villi viri kavikai eṉa nī niṉṟa
             kāriya niṉaikkil evarē
       karuṇai niṟai ivaḷ aṉpar uṉtaṉai matittiṭuvar
             kaḻaṟil ivaḷ taṉ koḻunaṉāñ
       coṉṉa malaivilli nutalāl avaṉatu uṭalan
             tolainta piṉu nīḷ cūkkuman
       tuṇaiyiṉṟi veṉṟa ivaḷ niṉ vali tolaippaḷ eṉal
             colla eṟku eṉṉa accamō
       niṉṉaiyuṟum avvacai uṉatu aruḷiṉ vā eṉpaḷ
             nērntilaiyēl eṉṉāvaiyō
       nērviḻiyum uṇṭu nutal vil uṇṭu viḻi ampu
             neṭuvāḷ vai vēl uṇṭu ivaṭku
       aṉṉamali vīrainakar araci vā
             eṉṟiṭu muṉ ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē!       77
       ---------------
       vaṉpiṉoṭu turuvaṉ uṉai nīyāḷ uṭukkaḷoṭu
             valikoṇṭu iḻuttu alaippa
       rēkai valamāyc cuḻaṟpaṭuvai māṟṟu aṟiyāta nī
             makiḻvoṭu ivaḷ vā eṉṟiṭa
       iṉpiṉuṭaṉ vārātu irukkiṉ ivaḷ muṉiviṉukku
             etir niṟka valaiyō ivaṭku
       ērampaṉ eṉṉum oru cutaṉ uṇṭu tārukaṉai
             eṟṟum uyarkōṭu uṇṭalāl
       taṉperumai miñcu āṟumukaṉ eṉṉum oru
             makaṉtāṉ uṇṭu kai vēlatō
       tāṉai taṉilō malaiyilō viṇṇilō eṅku
             cārntālumē viṭṭiṭātu
       aṉpiṉ ivar aṟiyumuṉ vīrainakar
             ampikaiyoṭu ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       78
       -------------
       poṉ ilaku malaiyai valamuṟṟiṭum puṇyamō
             pukaḻ peṟṟa ivaḷ koḻunarām
       pūmīcar muṭiyil uṟalāl ulakar uṉ kiḻamai
             purikiṉṟa tava makimaiyō
       kaṉṉi ivaḷ cutaṉāṉa kaṇapatiyiṉāl uṟṟa
             kaḻiyā niṉ nīcattuvaṅ
       kaḻiya avaṉaic ciṅka muṉpakka nāṉkiṉiṟ
             kāciṉi cey nōṉpaṉpukol
       taṉṉikarilāta ivaḷ niṉṉai vā veṉṟiṭutal
             taṉai eṇṇiṉ iṉṉaṉṉayat
       tavam eṉṉavē pukalvaṉ ātalāl appukaḻ
             taṅkit taḻaittu ōṅka nam
       aṉṉai eṉavē vaḷarum antari cavuntariyoṭu
             ampulī āṭavāvē!
       amutu oḻuku colli marakatavalli
             ammaiyuṭaṉ ampulī āṭavāvē.!       79
       -------------------------
       vēṟu
       tāṉamum tavamatuvum aṉpoṭu cārum iṉpamum utavum it
             tāyai aṉpoṭu caraṇam eṉṟu aṭicāra oṇkatir taruvaḷāl
       ēṉam añcam or iruvar koṇṭu aṭi ēḻum amparam eḻumaiyum
             ēkiyum terivariyatu eṉṟiṭavē eḻuntiṭu paraṉoṭu
       vāṉamun toḻu tavavaṉan taṉi vāḻukiṉṟa nam umaiyai uṉ
             māka oḻintiṭa mayal oḻintiṭa vātu oḻintiṭa vacai mutal
       āṉatuṅ keṭa uḷa niṉaintu uṭaṉ āṭa ampulī varukavē!
             āyum iṉkaṉi maḻalai naṅkaiyoṭu āṭa ampulī varukavē.!      80
       ----------------------------

                           8. ammāṉaip paruvam

       taṇtaraḷa mutalāṉa navamaṇikaḷaip paciya
             campūntap poṉṉiṭaic
       cārtara niraittu aḻaku mikaiyāc colikkac
             camaintu paṟpala vaṉṉamāk
       koṇṭu ilaka niṉai vēṇṭu toṇṭarukku iṭartarak
             kuṟukāta vakaiyāy mataṉ
       kuṭaiyāṉa matiyāti navakōḷkaḷ tammaik
             koṭuñciṟai ceytiṭṭatu oppa
       maṇṭu oḷikaḷ palavāki eṇṭicai kaṭantu neṭu
             vāṉattum ūṭuruviyē
       maruvit taḻaikka miḷir kaim malariṉil koṇṭu
             mantāra malar māri peytu
       aṇṭar toḻa vāḻum uyar vīrainakar iḷamayil
             ammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē.!       81
       --------------
       oṭicil eṉa nīla marakatamuṟṟa ammaṉaikaḷ
             uyar nīla mukil kammavē
       oḷiceytu kaimmalar kaṉuṟu maṇattōṭu
             ulavum umpariṭaiyē maṟṟum ōr
       vaṭivu ilaku māṇikka ammaṉaikaḷ iravi oḷi
             maṅkiṭa malaintu el ceyum
       vāṉ mutta ammaṉaikaḷ intu oḷi maḻuṅka
             matiyōṭum uṭuvōṭu mām
       paṭipalavu moyttu viṇṇārtaṉiṉ pārvaiyām
             pāṇa vicaiyām kāl koḷum
       pantar eṉa vilakiṭak kontaḷakam ulaivuṟap
             paṅkaya malark kaikaḷāl
       aṭimai eṉa eṉai āṇṭa vīravaṉalūr araci
             ammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē!       82
       -------------
       kaikkaruṇai koppuḷittiṭum amuta aruvikaḷ
             kaṭuppa viṇ pōvatum avai
       kalaimati iṭittu amutu uṭaintu oḻukal eṉpatu mak
             kaṭuppa varuvatum ampupōl
       mikka viraivoṭum iḻaikaḷ iṭaiyuṟaṟku aritāy
             miṭaintum oṉṟōṭu oṉṟukaṇ
       mēvi aṭikoḷḷātu tavaṟutalum illātu ,
             viḷaiyāṭum ammāṉaikaḷ tām
       pokkamuṟum uraiyāḷar taṅkaḷ kaṇkaḷukkup
             pulappaṭātē mayaṅkap
       pukai pōlu moytta oḷipoṅkip parakkavē
             pūṅ kaikaḷāṟ ceykaḷ ūrntu
       akkukaḷ uyirkku maṇi niṟai vīrainakar amalai
             ammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē.!       83
       -------------------
       cantamuṭaṉ nīāṭum ammaṉai piṭikka
             niṉtaṉ cēṭimār tēṭiyē
       tāvip parantē cuḻaṉṟāṭi nāṭit
             tavittuc calittu ēṅkavum
       kanta malar vaṇṭu kalaiyātu aḷakam ulaiyātu
             kalai paṇi acaṅkātu ivaḷ
       kaṇkaḷ imaiyātu nutal cuḻiyātu kai vaḷaikaḷ
             kaliyātu kaik koḷḷum ōr
       vintaiyevaṉō eṉṟu toṇṭarkaḷ tutikkavum
             viputarkaḷ paṭittu ōtavum
       viṭaiyavaṉum uḷḷaṅ kaḷikkavum uṉai nampueṉ
             viṉaikaḷoṭu miṭi ōṭavum
       antaṇar iṟaiñcu tiruvīrainakariṉ kavuri
             ammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē.!       84
       -----------------
       kañcamuṟum irutāṉ maṭakkiyum uḷ orukāl
             muṭakki oru kāl nīṭṭiyum
       kaviṉōṭu uṟaintu irukkiṉṟa pala varuṇaṅkaḷ
             kāḻ ceyyum ammaṉai elām
       koñci aḷaikiṉṟa kaik kuṅkumac cēṟuṇṭu
             kōtil cevvāṉam eṉavuṅ
       kuṟi kaṇṭu nī ceyum ōr puṉṉakaiyiṉ oḷi iṉak
             kuṇamāṟi intu eṉavum iv
       viñcai puri niṉ taṉatu naṭai añcum añcaṅkaḷ
             viṇṇiṟ paṟappatu eṉavu
       miḷirvuṟṟum eṇṇaṟṟum viṇṇuṟṟu
             viḷaiyāṭavē irukai malarkoṇṭu nī
       añcal eṉa eṉai āḷum vīrainakar vāḻ amalai
             ammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē.!       85
       ------------------
       pallāyiraṅ kōṭi aṇṭaṅkaḷ okkap
             paṭaittu appaṭaippu eṅkaṇum
       paravuṟṟatōṭu eṉatu pāḻāṉa maṉam eṉṟa
             paṅkayattilu(m) niṟku nī
       nallāṟu iḵtu eṉṟu aṟa(m) muyalunarai viṇulakāḷa
             naṭpuṟṟu iyaṟṟi anta
       nāṭṭiṉ aṉupavam aḷavai kaṇṭu ivaṇ tavamuyala
             nāṭṭutalum uṭkuṟikaḷ pōl
       kollāta viratamoṭum aṇimāti citti pala
             koṇṭu vāṉāṟu tirivōr
       koḷḷa uyar vīrainakar uḷḷavar viṇ neṟikiṉṟa
             kuḷamuṟu maṉat tiraḷum aṉpu
       allārkaḷ eṟitiraḷum oppa makiḻvuṟṟu
             muttammāṉai āṭiyaruḷē!
       ampūmi liṅkaratu paṅkiṉ marakatavalli
             ammāṉai āṭiyaruḷē.!       86
       --------------------
       vēṟu
       kuḻal iṉitō kaḻai yāḻ iṉitō eṉak kuyil kiḷi mayil puṟavāṅ
             kurukukaḷ kaṉivuṟa maṭitaru iṉaṅkiḷai kuḷakalaroṭu taḻaiya
       maḻalaiyiṉ uraiyuṭaṉ icai pala pāṭi uḷ makiḻvoṭu iṟaippaṉa mēl
             makapati uḻuvalukku aruḷ ceya muṉṉu niṉ maṉavicai pōl
       eḻalum eḻiṟara intiraṉ uyar ayirāvatattu iyaltaru muttiṉaiyum
             eḻilitaṉ muttiṉaiyum paricu eṉa viṭal ēyntiṭa varalumuṟa
       aḻakoṭum viraivoṭuṅ kaikaḷil eṭuttu eṭuttu āṭuka ammaṉaiyē!
             aruḷ niṟaiyum taṉi marakata meṉkoṭi āṭuka ammaṉaiyē.!
       87
       -------------------
       paṇtarum iṉpoṭu pāṭa ōr cēykku uyar pālai aḷittiṭa ōr
             patiyum amarntavaḷ āṭuka ammaṉai paḻaiya poṉṉampalamuṅ
       koṇṭavaḷ āṭuka ammaṉai kāci kuṭantai nelvēliyu(m) muk
             kūṭamu(m) niṉṟavaḷ āṭuka ammaṉai kuvalayamum ticaiyum
       viṇtalamum pilamaṇ talamum pala veḷikaḷum appuṟamum
             viravi niṟaintu uyirkku uyirāki iv vīrainakarkku aracā
       aṇṭar tutikka makiḻntuṟai taṟparai āṭuka ammaṉaiyē!
             aruḷ niṟaiyun taṉi marakata meṉkoṭi āṭuka ammaṉaiyē.!
       88
       ---------------
       paiṅkatirait taru ceṅkatir antiṉai pāṟiṭa navvikaḷ kaip
             pakaṭiṉoṭun tiri potiyaiyiṉ niṉṟu iḻi pāl nikar veḷḷaruvi
       poṅki aṭittu eḻum oṇ tuḷiyiṉ tiraḷ pōr eṉa maṉṉi viṇil
             pukai eri tantiṭu porikaḷ etirntiṭal pōla niṉ ammaṉaikaḷ
       veṅkatiraip porutu cintiṉaiyum pora mēloṭum eṇṇilavāy
             viraivoṭu ceṉṟu kai varuvatu kaṇṭiṭa vīrava naṉṉakar em
       aiṅkaraṉait tarum antari ampikai āṭuka ammaṉaiyē!
             aruḷ niṟaiyum taṉi marakata meṉkoṭi āṭuka ammaṉaiyē.!
       89
       ---------
       kuḻaikaḷ acaintiṭa oḷikaḷ parantiṭu kōlviḻi añcaṉameṉ
             kuḷirmalar cintiṭa aḷakam ulaintu uyar kōkilamum pukaḻu(m)
       maḻalai moḻintiṭum itaḻ matu cintiṭa vāḷ nakaiyiṉ katirā
             maṇikaḷ ilaṅkiṭa viyar amutantaru vācam viṇuṅ kamaḻa
       viḻaitaru kuñcaramuka makaṉum katirvēlavaṉūm kaṉiya
             vitavita niṉ ceyal eṉa tirukaṇ koḷa vīraiyil iṉpoṭu vāḻ
       aḻakiya caṅkaraṉ iṭamuṟu caṅkari āṭuka ammaṉaiyē!
             aruḷ niṟaiyun taṉi marakata meṉkoṭi āṭuka ammaṉaiyē.!
       90
       ----------
       vēṟu
       pattarum umparum intiraṉuṅ kamaḻ paṅkayaṉum ariyōṭu toḻum
             pacca mikum pata paṅkayam iṉpuṟu paṇpiṉar uḷ uṟavākiṭum ōr
       cittacaṉ nuṇpoṭi eṉpa malarntiṭu ceṅkaṉal maṉṉu kaṇ nēyar iṭac
             ciṟparai uṉtaṉai eṉṟaṉ uḷaṅkoṭu cintaṉai ceyya vicālamuṟu
       putti vaḻaṅkiya paiṅkiḷi ampikai poṅkar viṇ naṇṇuṟu vīraiyiṉ naṟ
             puttamutaṅ kaṉiyum paṭi viñcaiyar puntiyoṭu iṉṉicai pāṭiṭavē
       tattaiyiṉ iṉcolai veṉṟa iḷaṅkoṭi caṅkari ammaṉai āṭukavē!
       catti cavuntari caṅkari cuntari antari ammaṉai āṭukavē.!       91
       --------------------------

                          9. nīrāṭaṟ paruvam

       muṉpu ōr aṉam aṟiyāta kaṅkaiyai aṟintu ataṉai
             moykkiṉṟa ekiṉaṅkaḷ pōl
       mukiḻ mulai koḷ ayirāṇi apirāmiyāya palar
             muṉpu moyttu ammamma eṉṟu
       aṉpoṭu kalaṉ tukilkaḷiṉ pēḻai kāl
             mara maṭappai pala kāḷāñcikaḷ
       aruku eṭuttuc cūḻntu kaikaṭṭi vāy potti
             āṭaikaḷ otukki niṉṟu uṉ
       taṉpaṇikaḷ ceyya naṟunāṉa kaḷapaccēṟu
             talaimaipeṟu cēṭiyar eṉum
       taṉatu nārāyaṇikaḷ kaikku oruvar meykku oruvar
             tāṭku oruvarāy niṉṟumē
       poṉ polivu meyt toṭṭu iḻaippa ivvīrai nakar
             poṅku puṉalāṭi aruḷē
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!       92
       ---------------
       kaiyuṟṟa vaḷaikaḷ kaṟkaṭakaṅkaḷ pavaḷaṅkaḷ
             kaṅkaṇaṅ kaṇ miṉṉi āḻ
       kaṭal ottu olikkak kaḻaṅkāṭu
             kaiyiṉ ukirkaḷiṉ uṟṟa oḷi āṭum ōr
       aiyuṟṟu ilaṅkum kaḻaṅku elā(m) moyttu mati
             amutak kaḻaṅku eṉpavē
       aṭimai peṟu cēṭiyaroṭu ottu viḷaiyāṭu nal
             aṉpuṭaiya nī ammaṉai
       meyyuṟṟa viḷaiyāṭṭiṉāl uṟṟa viyarvu
             oḻiyavē attar talaiyuṟṟatāl
       viḷaivuṟṟa pakaiyiṉai oḻittu iḷaṅkā maruvu
             vīrainakar cūḻkiṉṟa ip
       poyaṟṟa meyyuṟṟa porunaiyām kaṅkainaṟ
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē.       93
       -----------------
       eṇṇum akkarumaṅkaḷ citti peṟavum toyvil
             iṇaiyil pavamum tīravum
       īḻai peṟu vayiṟuvali kuṭṭaṅkaḷ kuṟai nōvōṭu
             eṇṇil pala nōy tīravum
       maṇṇavarum viṇṇavarum vantu āṭutaṟku eṉṟu
             maṇiyuṟṟa taḷi muṉpuṟa
       varuvitta araṉ aruḷai oppa vivaṇamarāl
             uvantu āṭiṉāḷ eṉpavē
       veṇṇiṟak kurukōṭu cenniṟak kamalaṅkaḷ
             meṉkuvaḷai taṇ caivala
       miḷir kumiḻi namai nintai ceyum eṉṟu uṉ
             avayava mēl mōtiṭā ātaliṉ
       puṇṇiyat tiruvīrainakariṉ tiruttaṭap
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!       94
       ----------------
       aṉpoṭu uṉaivā eṉṟu aḻaikkiṉṟa kaikkaruṇai
             ampuyattāl kāṭṭi uṉ
       aḻaku kaṇṭu auviyamuṟṟōr eṉpatu uṟpala
             aruṭkaṇkaḷāṟ kāṭṭi niṉ
       taṉperumai naṅkoḻunar uṉṟaṉai maṇam
             puritalaik kāṇpavē kuṟumuṉi
       tavattāl uṇarntiṭṭēṉ eṉpataik
             kumuta vāytaṉai virittuk kāṭṭiyē
       niṉpeyarkoḷ maṇimēṉi pōlap pacantu
             taṉai nērntavar tam eppāvamum
       nīkkum aḷiyōṭuṟṟa iv vīrainakar uṟṟu
             nēyaroṭu viḻavāṭum ōr
       poṉperuku teppat tirukkuḷac civakaṅkai
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē.!       95
       ----------------
       cēppuṟātu iṇaiviḻikaḷ nīrkkoḷātu uyar ciracu
             cikkuṟātu eḻil aḷaka mey
       tiraiyātu vaṟaḷātu kuṭaiyum evarkaṭkum oru
             ceḻunakaril ōr appiṉiṉ
       mūppiṉuṭaṉ uyar maṉaiviyōṭu āṭi iḷamai koṭu
             muṉ vanta aṉpuṭaiyar pōl
       mutirvu pava mayal nīkki iḷamaiyoṭu ñāṉamum
             ūṭṭum ikkuḷam vāḻa māk
       kāppiṉōṭu āṉaintu tilaney pāl tayir iḻutu
             kaṉi kaṉṉaliṉ cāṟu tēṉ
       kāṉuṟṟa aintamutam iḷanīr naṉmañ caṉaṅ
             kaṇavaṉoṭum ivvīraiyil
       pūpparā uṟavāṭum āṭal eṉavē koṇṭu
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē!
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē.!       96
       ------------------
       calatarattiṉai veṉṟa kuḻaliṉukku añci alai
             caivalamuṟuṅ kayalkaḷ kaṇ
       caram uṇṭu tuḷḷiṭuṅ keḷiṟukaḷ kai viralkaḷāl
             tāḻntu taraiyoṭuṟum varāl
       ilaku naṟkālkaṭku iṭaintu pāyntiṭum aṭikaṭku
             ēṅku kamaṭam pammiṭum
       iṇaikkāliṉ muṭṭukku uṭaintu alavaṉ maṭṭuḻi
             iṭukkuṟṟu oḷittu ēkumāl
       alaitarak kuḻal virittu āṉaṉa malartti mey
             alaivuṟṟa kuṅkumam atāl
       antaṭañ cempaṭāmāka maṇam viṇ kamaḻa
             aruḷōṭu nī vāḻum ōr
       polaṉ niṟaintu oḷirtarum ivvīrainakariṉ
             poykai poṅku puṉal āṭiyaruḷē!
       pūmicar tamatu tiruvāma marakatavalli
             poṅku puṉal āṭiyaruḷē.!       97
       ---------------
       vēṟu
       kaṅkai yamuṉai caraccuvati naṉirumatai kāviri kumari yu(m) nīḷ
             kaṉivuṟu virutta kōtāvari natiyoṭu kaviṉ miku kiṭṭiṇiyum
       tuṅkapattiraiyum ōr cintuvum, nām eṉat tol kuṟumuṉi malaiyil
             tōṉṟi niṉtaṉai valamām karuṇaiyiṉ uṉait tuṇaikoḷa varumā pōl
       caṅku alai karamoṭu paṉmalar tūvi viṇ tarum olit tutiyoṭu nī
             tayaiyiṉoṭu uṟaiyum ivvīrai naṉṉakar taṉai vaḷaintu eḻiloṭu
       nīrc caṅkamamāy varu tāmiraparuṇiyiṉ taṇpuṉal āṭukavē!
             taṉainikar kōmaḷa marakata nāyaki taṇpuṉal āṭukavē.!       98
       -------------------------
       paṟkuṉi kōmatai keṇṭakai poṉmuki paḻayai nārāyaṇikaḷ
             paṭitikaḻ karuṇai elām eṉatu eṉṟu uyar payaṉ niṟai karuṇai
       eṉuñ
       coṟkoḷu makaḷ eṉa oru nati īṉṟu viṇtoḻu tiruppuṭai marutūrt
             tuṟaiyiṉ muṟpiri makaṭ kātaloṭu aṇaitalil tuṇaiyuṟu
       caṅkamamāy
       vaṟkalai muṉivarkaḷ aruntava muyala nī vāḻ talam eṉu niṉaivāl
             vāṉavar pukaḻum ivvīrava naṉṉakar vaḷai porunait tuṟaiyil
       taṟkara māṉ maḻuvōṉ iṭam amar umai taṇpuṉal āṭukavē!
             taṉainikar kōmaḷa marakatanāyaki taṇpuṉal āṭukavē.!       99
       ------------------------
       paṇṭu oru pāvi maṭintu uyir pōy uṭal pāril aḻintu paṉnāḷ
             paḻakiya tāṉa nuṇ eṉpai ōr ñāḷi parintu kaṭittu iḻivāyk
       koṇṭu taru nīḷkarai ēkiṭa aṅku atu kūr eyiṟṟil tavaṟik
             kuḷirtaru nīriṭai vīḻa muṉ uruvu koṭuttu aruḷ vīṭu utavit
       taṇṭuṟai tōṟu makiḻntu itupōl pala taṉiyaruḷ purintē niṉ
             taṉai valamākiṭum aṉpu niṟaintu uyar taṇporunaip peyarāyt
       taṇṭalaic cūḻum ivvīrai naṉṉakar varu taṇpuṉal āṭukavē!
             taṉainikar kōmaḷa marakata nāyaki taṇpuṉal āṭukavē.!
       100
       ------------
       vēṟu
       kalicūḻ ulakil kayilai eṉum kamaḻ kālārum alaiyum natik
             kayalāl aḻakatu ōṅkiṭavē kaṉivār pāva naci ceyum ōr
       talamē varuṇar ticai tara vantaṉivē yāru nakar kuṇamāt
             tara vāyiṭaiyil vāḻntiṭu mātavamār vīrainakar muṉivar
       malamāṟiya poṟkuṭi nati mantiram vāy ōti maṉu vaḻiyār
             maṉa nīrmaiyiṉoṭu ōrntu utava makiḻvāy āṭu maṉatoṭu nī
       polaṉār porunait tuṟai teḷiyum putunīr āṭi aruḷukavē!
             pukaḻcēr marakatāmpikaiyē putunīr āṭi aruḷukavē.!       101
       --------------
       kayalō ciṟiyatām ciṉaiyō kaṭukē aruḷō malaieṉac cey
             karuṇā nitiyam ōṅkiya nī karuttukku icainta aṉai alaiyō
       ayalē tiriya nāṉ takumō aṭiyēṉ nāṉu makavu alavō
             aruḷātu oḻiyiṉ nāṉ tamiyēṉ aruḷvāyāka eṉum aṭiyār
       mayalē keṭuttup purantu aruḷa vantē vīrainakar amalaṉ
             maṉamōṭu iṭamum maruvum uyar maṇiyē nāṉa maṇam oḻukum
       puyalnēr aḷakamām kuyilē putunīr āṭi aruḷukavē!
             pukaḻcēr marakatāmpikaiyē putunīr āṭi aruḷukavē!       102
       ---------------

                             10. ūcaṟparuvam

       araṉ āṭalaik kāṇum aravu uṉatu taṉiūcal
             āṭaltaṉaiyuṅ kāṇkuvāṉ
       aṭineṟiyiṉ varumuṉpu vanta maṇiyiṉ katirkaḷām
             eṉa oḷirntu uṉataṭi
       viral okka eṉṟu naṇpōṭu uṟṟatu eṉṉavē
             mēvu pavaḷak kālkaḷ mēl
       veṇkatirkaḷ taru kayilaimalai māṭam eṉa
             vayiramēvuṟṟa nīḷ viṭṭamā
       varamuṟṟa nilavu oṉṟu katir oppa vilakiṉṟa
             maṇi nittilat toṭarkaḷil
       valaṉukku muṟṟava nayam pōlum iṭamāka
             vāyttatu eṉavē pīṭikaip
       puramuṟṟa māṇikkam oḷirtara amaintu ilaku
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       103
       ---------------
       tāṉai eḻu taṉ katireṉap pavaḷa oḷir kālkaḷ
             taḻuvuṟṟataṟku etiriyāc
       caci taraḷa vantukak katir eṉalum aṉṟi uyar
             taṉi vayira viṭṭattiṉum
       vāṉ oḷi nikarttatu eṉum oḷaviyamoṭu ātavaṉ
             vaṉaca malar uṉ cīṟaṭi
       maruvu poṟpīṭamuṟṟu maṇikaḷāṉāṉ eṉpa
             vaḷaroḷi cey māṇikkamār
       ūṉam aṟu poṟpalakai mītuṟa amarntu ulaka
             uyirmuḻutum āṭṭuvatu uṉatu
       oru viraliṉāl eṉpatu uṇarvilēṉ uṇara uṉi maṉam
             oḷ aḷaka mukil paravutal
       pōṉaṉai poḻintu ilaka niṉkaruṇai āṭaliṟ
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!       104
       --------------
       avaṉi muḻutun taḻaiya muṉpu orutalattāl
             aṟaṅkaḷ muḻutuṅ kālkaḷā
       āṟaṅka mēlmāṭa nāṉmaṟaikaḷ antukam
             ataṉ pukaḻkaḷē oḷikaḷā
       navilariyatām piraṇavam pīṭamāka atil
             naṇṇu porutāt taṅkiyē
       nāṟpattiraṇṭu ilakkattu iraṭṭiyatāṉa
             nalluyir elām āṭṭalē
       uvamaiyaṟu karuṇaiyiṉ acaintāṭalāy āṭum
             oppiṉiṉ taṉ eḻiliṉai
       urakapati viḷḷanāp pallāyiram peṟiṉum
             uraṉuṟuvaṉō eṉṉa naṟ
       puvaṉamatu pukaḻavē pūmicar makiḻavē
             poṉṉūcal āṭi yaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       105
       ------------------
       urimai peṟunī puṉaiyu maṇiyiṉ eḻil kaṇṭu
             īcar ōr aravamun tēyntiṭum
       oru matiyaiyum koḷal iyaṉṟa ceyalō eṉṟu
             evvulakarkaḷumē pāṭa nīṭu
       iruḷ mukil vakirntu iravi matipuṭai otuṅkaviṭṭu
             iṉ kuñciṉukkāṭaṟāṉ
       etiriṉ niṉṟu aṉpoṭu payiṟṟaravam
             eṉṉa nallicaivu koḷa maik kuḻaliṉil
       arava maṇi aintuṟṟa talaikoṇṭa poṟpaṇiyum
             aḻakiya maṇic cuṭṭiyum
       ātitta aṇiyum piṟaip paṇiyum āṭa uyar
             aṉparkaḷ tutittu āṭavē
       poruḷuṭaiya makaḷirkuḻu iṉpiṉoṭu acaintāṭṭu
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!.       106
       ----------------
       maḻuvum ariṇamum āṭa mati natiyum āṭa niṉ
             makiḻnar naṭpuṭaṉ āṭanīḷ
       mālāṭa ayaṉāṭa makapati viṇavar āṭa
             malaiyāṭa makiyāṭa yāḻ
       eḻum icai terintu kalai makaḷirkaḷ paḻampāṭal
             iṉpoṭu paṭittāṭi vāṉ
       intiraikaḷ niṉ mēṉi naliyātu acaittu arukil
             nēr makiḻvu koṇṭāṭa vār
       kuḻalavar corinta vaḻi kuṇakuṭam aḷantu aḷikaḷ
             koṅkoṭu parantāṭa miṉ
       kuḻaikaḷ oḷi ravipōlum āṭa vārat teriyal
             koṅkaikaḷ puraṇṭāṭavē
       puḻukoṭaruḷ oḻuka muka nilavu nakaiyāṭavē
             poṉṉūcal āṭiaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrai nakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       107
       -----------------
       titti mattaḷa tāḷam ottuk kalikkavum
             potu tikaḻ mataṅkikaḷ āṭavum
       cīraṭiyar muṉniṉṟu mūvar tamiḻum periya
             tiruvācakac curutiyuñ
       cittam ottu uruka uyar tiruvicaip pāvun
             tiruppalāṇṭun toṇṭartam
       tiruppurāṇamum āti muttip paḻampāṭal
             cīrp paṇṇiṉoṭu pāṭavuñ
       cutta meyttiruvēṭa vittakar tutikkavuñ
             cūḻ kakaṉa micai viñcaiyar
       tuntupi muḻakkavum kaṇkaruṇai cinta maṉai
             toṭa vaitta oru kāliṉ mēl
       puttamutam otta yāḻām ōr kai nimirntu ilaku
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrai nakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       108
       ---------------
       tāmavaṅ kōtai paṉinīr kaḷapa nāṉaṅkaḷ
             taṉpukaḻ eṉak kamaḻa vil
       taṉi nutaliṉ naṟṟilakam ilaka aruḷ kaṇkaṭai
             tatumpa iṇaiyāṭi iṭaimēl
       nīmaceṅ kēḻkumutamoṭu tilamalarnta eṉa
             nēr kapōlamum vāyum naṉ
       nīḷ nāciyum tikaḻa āravaṭa mārpu uruḷa
             niṟai kāñciyiṉ katir eṉac
       cēmam eṉavē ulakar taṅkuṭi eṉap paravu
             tiruvayiṟṟu iḷarōma nēr
       tikaḻa uṟaiyoṭum ampu eṉak kālkaḷ
             iru piṟaikaḷ cērntāṅku pūntāḷ miṉap
       pūmiliṅkēcaratu vāma paṅkiṉ colli
             poṉṉūcal āṭi yaruḷē
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!       109
       ----------------
       ōti aṟiyēṉ kalvi uṇmai aṟiyēṉ niṉtaṉ
             oppil pukaḻ aṟiyēṉ nalam
       oṉṟēṉum aṟiyāta eṉ paṉuvalum koṇṭu
             uvantu eṉaiyum āṭkoḷḷum ōr
       pātimati cūṭum uyar pūmicar uḷamum oru
             paṅku koḷ parai cattiyē
       pattar akamōṭu puṟam vēta akamōṭu talai
             paṟṟi niṟpāḷ eṉṉum av
       ātimaṟai tēṭariya nāta muṭivē caruva
             akilāṇṭamāy niṉṟum ōr
       ātāra maṟṟiṭa nirātāriyāka yārkkum
             ātāramāy niṉṟiṭum
       pōta niṟaivāṉa paripūraṇi purātaṉī
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       110
       -----------------
       eṉatu poruḷ eṉatu iṟaivi eṉṟu
             enta ulakarkaḷumē contamāk koḷḷavum
       iṅku aṅku eṉātapaṭi eṅkum evvuyirumāy
             ēynta aruḷōṭu eṉṉai uṉ
       taṉatu poruḷ eṉṟu eṉṟaṉ uḷḷi nati mati koṉṟai
             caṭai koṇṭu viṭaiyūrum ōr
       taṉ pati eṉap peṟṟa pūmiliṅkēcaroṭu
             taṅkuṟṟiṭun takaimaiyāl
       uṉatu poruḷākiṉṟa eṉṉai uṭal āvi poruḷoṭu
             koḷvāy eṉṟu nāṉ
       uṟavāṭa uriyavaḷumāki eṉai āṭkoṇṭu
             avvuṭal āvi poruḷoṭu naṟ
       puṉalil taṇeṉavē kalantavaḷumāṉa nī
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       111
       --------------
       aṉpiṉoṭu nī kākkum avarkaḷāṟ kākka niṉṟu
             aḻaku oḻuku ceṅkīraiyōṭu
       ariya tāl cappāṇi koṭṭiyē mutta amutu
             aṉpoṭu curanta avaṉimātu
       iṉpuṟa naṭantu vantu ampuliyai aṅkaikoṭu
             icaintiṭa aḻaittu ammaṉai
       iḷaiyavaḷu nāṇik kaḷikka viḷaiyāṭi nal
             eḻilōṭu nīrāṭi uṉ
       taṉ perumai aṟiyāta nāyiṉēṉ uḷḷi nī
             taru kirupaiyāl ōtum it
       tamiḻiṉil piḷḷai eṉa viḷaiyāṭum aṉpatu
             taḻaittu āṅku matiyōṭu cem
       poṉpurai kaṭukkai aṇi pūmicar paṅkiyē
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       112
       ----------------
       ulakelām vāḻa vayal varuṭa muppōkamuṟa
             oru matiyil mummārikaḷ
       utava maṉṉavar kōlkaḷ vāḻa makam vāḻa maṟaiyuṟṟa
             muṉivōr vāḻa nīṇṭu
       ilaku māl ayaṉ intiraṉ curarkaḷ vāḻa ivar
             illiṉarkaḷ niṟaivāḻa maṟṟu
       eṅku maṅkalamāka yāvarkaḷum vāḻavē iyal
             ceytatu eṉpa aṇiyuḷ
       tilakamām eṉpa uyar teyvanāyakam eṉpa
             tiru eṉpa taṅkoḻunarāy
       tikaḻkiṉṟa pūmicar ceyal ceytu vāḻa
             naṟcey tantatu eṉpa antap
       polaṉ oḷiyoṭu ilakumaṇi maṅkalam viḷaṅkavē
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē!
       pulavar pukaḻ tiruvīrainakariṉ marakatavalli
             poṉṉūcal āṭiyaruḷē.!       113
       ---------------------------------
       marakatavalliyammai piḷḷaittamiḻ muṟṟum
       _________%%_______
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 April 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
