[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paṭikkācuppulavar aruḷicceyta puḷḷirukkuvēḷūrk kalampakam  puLLirukkuvELurk kalampakam of paTikkAcup pulavar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
for providing us with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Kavitha, Nalini Karthikean, S. Karthikeyan, R Navaneethakrishnan and
V. Ramasami
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was last updated put online first on 03 November 2010.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paṭikkācuppulavar aruḷicceyta puḷḷirukkuvēḷūrk kalampakam

Source:
paṭikkācuppulavar aruḷicceyta "puḷḷirukkuvēḷūrk kalampakam"
iḵtu, cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ varappiracātiyākiya
aruṇakirinātararuḷicceyta mēṟpaṭi
vēḷūrttiruppukaḻōṭu, tirukkailācaparamparaip
pommapuram civañāṉapālaiyatēcikarātīṉattuc
citamparam irāmaliṅkacuvāmikaḷāl
paricōtikkappaṭṭu, vēḷūrttoṇṭarkaḷ
vēṇṭukōḷiṉpaṭi ceṉṉai: mimōriyal accukkūṭattil
patippikkappaṭṭatu.
carvacittu- mārkaḻi .
-------------
u: civacaṇmukaṉ ṟuṇai.

[*]puḷḷirukku vēḷūrt tiruppukaḻ

[*] puḷḷirukkuvēḷūr eṉpatu, vaittīcurar kōyil.
pāṭakaccilam pōṭukeccaimaṇi
      kōveṉakkalan tāṭapoṟcaraṇa
pāvaicittiram pōlapaṭṭuṭaiyi ṉiṭainūlār
      pārapoṟṟaṉaṅ kōpuraccikara
māmeṉappaṭan tēmaluṟṟoḷira
      pākunaṟkarum pōṭucarkkaraiyiṉ moḻimāṉār
ēṭakakkulañ cēramaikkuḻalo
      ṭāṭaḷikkulam pāṭanaṟṟeruvi
lēkipuṭkulam pōlapaṟpalaco licaipāṭi
      ēciyiccakam pēciyettiyakam
vārumuṟpaṇan tārumiṭṭameṉa
      vēṇiyottuvan tēṟaviṭṭavarka ḷuṟavāmō
cēṭaṉukkacaṇ ṭāḷarakkarkula
      māḷaviṭṭukuṇ ṭēḻalaikkaṭalkaḷ
cēravaṟṟaniṉ ṟāṭiviṟkarami raṟutōṇmēl
      cēṇilattarpoṉ pūvaiviṭṭiruṭi
yōrkaḷkaṭṭiyam pāṭaveṭṭaracar
      cēceyottacen tāmaraikkiḻavi pukaḻvēlā
nāṭakappuṉaṅ kāvaluṟṟacuka
      mōkaṉattikuṉ ṟātacitravaḷḷi
nāyakikkitam pāṭinittamaṇai puyavēḷē
      ñāṉaveṟpukan tāṭumattartaiyal
nāyakikkunaṉ pākarakkaṇiyu
      nātarmeccavan tāṭimuttamaruḷ perumāḷē.       (1)
ettaṉai kōṭikōṭi viṭṭuṭa lāṭiyāṭi
      yettaṉai kōṭipōṉa taḷavētō
ippaṭi mōkapōka mippaṭi yākiyāki
      yippaṭi yāvatētu miṉimēlōr
cittiṭar cīcicīci kuttira māyamāyai
      cikkiṉi lāyumāyu maṭiyēṉai
cittiṉi lāṭalōṭu muttamiḻ vāṇarōtu
      cittira ñāṉapāta maruḷvāyē
nittamu mōtuvārkaḷ cittame vīṭatāka
      nirttama tāṭumāṟu mukavōṉē
niṭkaḷa rūparpāti paccilai yāṉamūṇu
      neṭṭilai cūlapāṇi yaruḷpālā
paittalai nīṭumāyi rattalai mītupīṟu
      pattira pātanīla mayilvīrā
pacciḷa pūkapāḷai ceykkayal tāvuvēḷūr
      paṟṟiya mūvartēvar perumāḷē.       (2)
vārimī tēyeḻu tiṅkaḷālē
      māravē ḷēviya vampiṉālē
pārelā mēciya paṇpiṉālē
      pāviyē ṉāvima yaṅkalāmō
cūraṉīṇ mārputu ḷaintavēlā
      cōtiyē vēḷūra marntakōvē
mūrimāl yāṉaiya ṇaintamārpā
      mūvartē vātikaḷ tampirāṉē.       (3)
-----------------------------------------------------------
u
kaṇapati tuṇai.

paṭikkācuppulavar carittirac curukkam.

-----------:o;-------------
* innūlāciriyar, toṇṭaimaṇṭalattilē, +poṟkaḷattūrilē, ceṅkuntamarapilē yavatarittu,
civānukkirakattāl, tamiḻkkalai muḻutum payiṉṟu, teyvīkam viḷaṅkiya nalvākkiṉaip
peṟṟu, illaṟa vāḻkkaiyilē irukkunāḷil, annāṭṭiluḷḷa vallanakarattaiyaṭaintu,
kāḷattipūpati yeṉpavaraikkaṇṭu,
"peṟṟā ḷorupiḷḷai yeṉmaṉai yāṭṭiyappiḷḷaikkuppāl
paṟṟātu kañci kuṭikkun taramalla pālirakkac ciṟṟāḷu millaiyiv
vellā varuttamun tīravoru kaṟṟā taravallai yāvallai
mānakark kāḷattiyē"
eṉṉuñ ceyyuḷaippāṭi avarāl, cila pāṟpacu vaḷikkap peṟṟaṉar.
*ivarkālam cumār 250 varuṭaṅakaṭku muṉṉeṉpar.
+ teṉkaḷattūr eṉpatumvaḻakkam.
aṉṟiyum, māvaṇṭūrilē mikkapirapuvāyirunta kastūri mutaliyār kumārarākiya
kaṟuppamutaliyāreṉṉum ōr vēḷāḷar vēṇṭukōḷiṉpaṭi, toṇṭaimaṇṭala catakameṉṉum oru
pirapantattaippāṭi, araṅkēṟṟi, avarāl vēṇṭiya tiraviyaṅkaḷ aḷikkappeṟṟamaiyēyaṉṟi,
pallakkuñ cumakkappeṟṟu, avvuvakai mēlīṭṭiṉāl,
"kāvaiveṉ ṟiṭukat tūri kaṇmaṇik kaṟuppa ṉeṉṉu
māvaiyam patiyāṉ ṟoṇṭai maṇṭala catakaṅ kēṭṭu
nāvalar pukaḻntu mecca navaniti poḻintu naṉṟāp
pūvulakeṅkumpōṟṟap pukaḻnilainiṟuttiṉāṉē." eṉavum,
" ōrkaṟuppu millāta toṇṭaivaḷa naṉṉāṭṭi lucitavēḷaic,
cīrkaṟuppoṉ ṟillāta kattūri maṉṉaṉaruḷ cēyaip pārmē,
lārkaṟuppaṉeṉṟu colli yaḻaittālu nāmavaṉai yaṉpiṉālē,
pērkaṟuppa ṉiṟañcivappaṉ kīrattiyiṉāl veḷuppaṉeṉap pēcuvōmē."
eṉavum,
" ellappa ṉammaiyappaṉa ṟarutiruvēṅ kaṭanātaṉeḻiṟcī rāmaṉ,
vallakkoṇ ṭaiyaṉamātai vēṅkaṭē curaṉpōla varicai ceytē,
celvattam piyaruṭaṉa kattūri makaṉkaṟuppaṉa ṟeruvī tikkē,
pallakkut tāṉ cumantā ṉatunamakkō rāyirampoṉ paricu tāṉē."
eṉavum vaḻaṅkum ceyyuṇ mutaliyavaṟṟāṟ pukaḻntu makiḻntiruntaṉar.
piṉpu, teṉṉāṭṭaiyaṭaintu, irakunāta cētupatiyaikkaṇṭu,
"mūvēn tuvumaṟṟuc caṅkamum pōyppatiṉ mūṉṟoṭiru
kōvēn tarumaṟṟu maṟṟoru vēntaṉ koṭaiyumaṟṟup
pāvēntar kāṟṟi lilavampañ cākap paṟakkaiyilē
tēvēnttara tāruvot tāyraku nāta ceyatuṅkaṉē."
eṉṉuñ ceyyuḷaippāṭi cila paricupeṟṟu, pallakku mutaliya virutukaḷuṭaṉ maturaiyai
yaṭaintapoḻutu, annāṭṭaiyāṇṭirunta tirumalaināyakar ivaratu āravārattai nōkki
kiḷikkūṭṭuc ciṟaiyilē aṭaittuvaikka, attaruṇattu,
"nāṭṭiṟ ciranta tirumalai yātuṅka nākarikā
kāṭṭil vaṉattiṟ ṟirintuḻa lāmaṟ kalaittamiḻtēr
pāṭṭiṟ ciṟanta paṭikkāca ṉeṉṉumōr paiṅkiḷiyaik
kūṭṭi laṭaittuvait tāyirai tāveṉṟu kūppiṭutē."
eṉṉuñ ceyyuḷaippāṭi, avarai vacappaṭutti, paricu peṟṟut taṅkiyiruntaṉar.
ataṉpiṉpu, kāyaṟpaṭṭaṇattai yaṭaintu,
"kāyntu civantatu cūriya kānti kalaviyilē
tōyntu civantatu miṉṉār neṭuṅkaṇka ṭolpalanūl
āyntu civantatu pāvāṇar neñca maṉutiṉamum
īntu civantatu mālcītakkāti yirukaramē" eṉavum,
"tēṭṭāḷaṉ kāyaṟ ṟuraicītak kāti ciṟantavacra
nāṭṭāṉ pukaḻkkampa nāṭṭivaittāṉpukaḻ nāvalarai
ōṭṭāṇṭi yākki yavarkaṭam vāyiloru piṭimaṇ
pōṭṭā ṉavaṉu moḷittāṉ camātikkuḻipukuntē."
eṉavum vaḻaṅkuñ ceyyuṇmutaliyavaṟṟāl, cītakkātiyaippukaḻntu, mikavuyarnta vairamōtira
mutaliya paricupeṟṟu, tiruccentūraiyaṭaintu, murukakkaṭavuḷait taricittu,
"muṟkarai yapparai yēṟaviṭ ṭāṭkoṇ mutalvaruḷḷak,
kaṟkaraik kumpaṭi pōtit tiṭuṅkaru ṇaikkaṭalaic,
ciṟparaik kuṭṭiyai yeṅkeṅkun tittikkuñ ceṅkarumpiṉ,
carkkaraik kaṭṭiyaik kaṇṭēṉcen tūreṉun tāṉattilē."
eṉpatu mutaliya ceyyuṭkaḷāṟṟutittu, maṟṟuntalaṅkaḷai vaṇaṅki,
puḷlirukkuvēḷūraiyaṭaintu, vaittīcuraraiyum, taiyalnāyakiyammaiyaiyum taricittu,
aṅkuḷḷa aṉparkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ikkalampakattai yaruḷic ceytu cannitiyilaraṅkēṟṟi
vacittirunataṉar.
ciṉṉāṭ ceṉṟapiṉ tuṟavu pūṇṭu citamparattai yaṭaintu, capānāyakaraiyum
civakāmiyammaiyaiyun taricittu,
"pollāta mūrkkaruk kettaṉai tāṉ putti pōtikkiṉum,
nallārkkuṇ ṭāṉa kuṇamvaru mōnaṭu rāttiriyiṟ,
callāp puṭaivai kuḷirtāṅku mōnaṭuc cantaitaṉiṟ,
cellāp paṇañcellumōtillai vāḻuñ citamparaṉē"
eṉavum,
"vēlkoṭut tāytiruc centūrark kammiyiṉ mītu vaikkak,
kālkoṭut tāyniṉ maṇavāḷa ṉukkuk kavuṇiyarkkup,
pālkoṭutta tāymata vēḷukku mūvar paṭappaṭacceṅ,
kōlkoṭut tāyaṉṉai yēyeṉak kētuṅ koṭuttilaiyē."
eṉavum tutittu, ittalattilēyē vacikka vēṇṭumeṉṉum avā mēlīṭṭiṉāl,
orutirumaṭamvakuttu, atiliruntukoṇṭu, ālayattaiyaṭaintu capānāyakarait
taricikkumpoḻutu, akkaṭavuḷ tiṉantōṟum pañcākṣarap paṭiyil poṟkācu aintu
vaittaruḷappeṟṟu, atu kāraṇamākap paṭikkācup pulavareṉavum, paṭikkācut tampirāṉeṉavum
peyar vaḻaṅka, caivācāriyarākac cila kālam naṉmāṇākkarkaḷukku ñāṉōpatēcam pālittu
vīṟṟiruntu, cila tōttirappirapantaṅkaḷaiyum aruḷicceytu, akkaṭavuḷuṭaiya tiruvaṭinīḻalai
yaṭaintaṉar.
tirucciṟṟampalam.
---------------
ivvāciriyariyaṟṟum ceyyuṭṭiṟattaippaṟṟip palapaṭṭaṭaic cokkanātappulavareṉpavar,
"maṭṭārun teṉkaḷantaip paṭikkāca ṉuraittatamiḻ varainta vēṭṭaip,
paṭṭālē cūḻntālu mūvulakum parimaḷikkum parinta vēṭṭait,
toṭṭāluṅ kaimmaṇakkuñ coṉṉālum vāymaṇkun tuyya cēṟṟil,
naṭṭālun tamiḻppayirāy viḷaintiṭumē pāṭṭiṉatu naḷiṉan tāṉē."
eṉṟu pukaḻntirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum,
"veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkō ceyaṅkoṇṭāṉ viruttameṉṉu,
moṇpāvi luyarkampaṉ kōvaiyulā vantātik koṭṭak kūttaṉ,
kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ vacaipāṭak kāḷa mēkam,
paṇpākap pakarcantam paṭikkāca lātoruvar pakaro ṇātē."
eṉavum ōrceyyuḷ vaḻaṅkivarukiṉṟatu; āṉāl, innūloṉṟutavira ariya cantappākkaḷoṉṟuṅ
kiṭaikka villai; innūlum piratikiṭaippatarumaiyāl kiṭaitta piratikaḷaikkoṇṭu
mikamuyaṉṟu paricōtittu acciṭap paṭṭatu: itaṉṟi vēṟu ētēṉum kiṭaikkap peṟṟuḷḷavarkaḷ
tayaiceytu kīḻkkaṇṭa vilācappaṭi emakkaṉuppilvantaṉañ ceytēṟṟu viraivil cuttapāṭamāka
vaḻaṅkuvippōm.
iṅṅaṉam,
vēḷūrpperumāṉ tiruvaruḷai virumpiya
pu. vē. cupparāyamutali.
citamparattaiccārnta kuṟiñcipāṭi tapālāpīcu
mīṉākṣipēṭṭai.
--------------------
u
civacaṇmukaṉ ṟuṇai.

puḷḷirukkuvēḷūrkkalampakam.

kāppu.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
naṟpakattai yiṟkoṭittē ṉaṇpakattai ni*larākki nalaṅkoṇ mātar,
poṟpakattai nāṭavuṇaṉ mārpakattaip piḷantāvi pōkki ṉāṉai,
veṟpakattai yaṭiyavarkaḷ viruppakattaip puḷḷirukku vēḷūr mēya,
kaṟpakattaik kaitoḻutu kalampakattai yilampakamāyk kaḻaṟi ṉēṉē.
-----------------
orupōku mayaṅkicaik koccakakkalippā.
cīrkoṇṭa neṭumālun ticaimukaṉu maṭivaruṭak
kārkoṇṭa tirumiṭaṟṟuk karuṇaiyuruk koṇṭāṅku
vaṭaticaiyi luṟaiyimaya malaimakaṭeṉ ṟicainōkkak
kuṭaticaiyaiyetirnōkkik kuṇaticaiyiṟkatiravaṉpōṟ
kaḷḷirukku malarccōlaik kaḷivaṇṭiyā ḻicaimuralum
puḷḷirukku vēḷūriṟ pūṅkōyi lamarntaṉaiyē.
itu āṟaṭittaravu.
campāti yaruccippat tampicaṭā yuvumparavac
cempāti yavaḷvaṇaṅkat tiruppāta maḷittaṉaiyē.
nirupataṅka ṉaḷakēca ṉēriyarkōṉ cōṇāṭṭil
varupataṅkaṉ kukaṉcevvāy māpataṅkaṉa ṟaṉaippōla
virupataṅkaṇ ṭaruccippa veṉpataṅka murukkiṉaiyē.
iruṅkuḻalum vīṇaiyumpō licaimuralvaṇ ṭaṟaiyoliyā,
voruṅkuḻalum peruṅkaṇaiyain tuṭaiyōṉai veṉṟaṭarttuṅ,
karuṅkuḻalum pacuntōṭuṅ kaṉataṉa muñ cumantuciṟu,
maruṅkuḻalun taiyalumai maiyalumai varuttiyatē.
immūṉṟum īraṭiyumūvaṭiyu nālaṭiyumāyvanta tāḻicai.
kuḻaiyaṇi kuḻaiyiṉai kuṉicilai cilaiyiṉai
yuḻaimaḻu vuḻaiyiṉai yuṭaiyata ḷuṭaiyiṉai.
palivira viraviṉai paṇiyaṇi paṇiyiṉai
yulakuru vuruviṉai yoruviṭai viṭaiyiṉai.
caraṇuṟu caraṇiṉai talaimalai talaiyiṉai
yaruḷaḷi yaḷiyiṉai yakaleri yakaliṉai.
oruviṉai yoruviṉai yuḷamaṟai maṟaiyiṉai
puramama ramariṉai puraitavir puraiyiṉai.
ivaināṉkum īraṭiyarākam.
vīcalai muḻakkamum viḻāvum pūcaiyuṅ
kōcalai makaṉpuri kōyilkoṇṭaṉai.
ciramvekuṇ ṭaṟuttavat tīmai tīrntiṭap
piramakuṇ ṭattiṉiṟ peritu vāṅkiṉai.
ivaiyiraṇṭum nāṟcīrīraṭi yampōtaraṅkam.
kaṇṭalvī ḻayaṉciraṅ karatti lēntiṉai.
koṇṭaṉmē ṉiyaṉviḻi kāliṟ koṇṭaṉai.
cantira kalaiyiṉait taḷaiyiṟ ṟāṅkiṉai.
kantiru varaiyiru kātiṟ cērttaṉai.
ivaināṉkum nāṟcīrōraṭi yampōtaraṅkam.
kaṭakari yurivai yurittaṉai, kataḻtiri puramu merittaṉai.
viṭamukiḻ kariyamiṭaṟṟiṉai, viṟaṉmata ṉeriya vuṭaṟṟiṉai.
ivai nāṉkum muccīrōraṭi yampōtaraṅkam.
malaiva ḷaittaṉai, yamarvi ḷaittaṉai.
maṟaitu tittaṉai, muṟaivi tittaṉai.
yalarmu ṭittaṉai, capaina ṭittaṉai.
yarava caittaṉai, yaṟami caittaṉai.
ivaiyeṭṭum irucīrōraṭi yampōtaraṅkam.
eṉavāṅku, itu taṉiccol.
kaḷḷūr kaḻaṉip puḷḷū raṭaintun
teṉpulat tamarnta naṉpuṉa lāṭiyu
māvaṇa vīti mūvalam vantun
taḷḷaiyai yaṟumukap piḷḷaiyai vaṇaṅkiyum
viṇmarun tutikku maṇmarun taruntiyuṅ
kuruvaṭi vāyaniṉ ṟiruvaṭi yaṭaintē
ṉāyiṉai yituvumōr pēyeṉa vikaḻātu
ciṟappuṟat tamiyēṉ piṟappaṟut taruḷā
yārāvamutē yaṭiyartan
tīrā valviṉai tīrttavem paraṉē.
itu pattaṭi nēricaiyāciriyaccuritakam.       (1)
nēricaiveṇpā.
paramāṉan tattaṟ parañcuṭareṉ ṟēttap
piramāṉan tattiṉilai peṟṟār - varumāṉaik
kantaṉaiyum peṟṟār karutiyapuḷ ḷūrvaṇaṅki
vantaṉaiyum peṟṟār makiḻntu       (2)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
makamat taṉaiyum purivit tavaṉaiyum vāḻvittakōṉ
cakamat taṉaiyu maṉaiyumil lāṉeṉṟu cāṟṟumaintu
mukayat taṉaiyumap puḷḷūrai yuntoḻu muttarkaṇṭīr
cukamat taṉaiyum peṟavāḻn tiruntu cukippavarē       (3)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
cukattilē yiruntuvaḷar piramapatam viṇṭupatañ cuvarkka mellā,
mikattilē yiṉpamallā lattaṉaiyu muttiyeṉa veṇṇa vēṇṭā,
cekattilē pukaḻpaṭaitta veḷūra rirupātañ cēvit tōrkaṇ,
mukattilē viḻittālum pōtumaiyā vavarcēvaṉ muttar tāmē.       (4)
mēṟpaṭi vēṟu.
tātu vaṇṭaṟai yūtu koṉṟaiyar tāma marntapuḷḷūr
nātar toṇṭartam vīṭaṟintoru nāḷa runtiṉartā
mōta nañcoṭu vēṭaṉuṇṭato rūṉu muṇṭaṉarmā
mātar taṅkiya māva ṉantaṉiṉ māvi runtiṉarē       (5)
mēṟpaṭi vēṟu.
māvirukkun talattiraṇṭu maruntirukku mavariṭattil vaittiya nātar,
cēvirukkuṅ koṭiyuṭaiyār ceṉṟirukkun tēṭariyār ceviyiṉ mūvar,
pāvirukku mavarcaṭai mēṟ pāmpirukku mālpaṇiyum pātat tēkaṭ,
pūvirukku maṭaiyāḷam puḷḷirukku vēḷūrem puṉita ṉārkkē.       (6)
kēcavaṉu nāṉmukaṉu maṟumukaṉuṅ kimpuruṭar keruṭar viṇṇōr,
vācavaṉu nīḷvicumpu vaḻikkoḷḷiṟ puḷḷūrai valamāy vāṉpuṇ,
ṇēcavaṉa mayilyāṉai mutalāṉa vākaṉaṅka ṇīttem pāva,
nācavaṉaṅ koṉṟaivaṉa meṉṟiḻintu pārmītu naṭappar tāmē.       (7)
naṭapparcilar vēḷūrar cannitikkē cērvarcilar naṇṇi nīṭṭik,
kiṭapparcilar nalvaraṅkaḷ kēṭparcilar kēṭṭavaraṅ kiṭṭi yavvūr,
kaṭapparcilar talamakimai kaṟparcilar niṟparcilar kaṇṭucēvit,
tiṭappayaṇat tiḷaipparcilar kaṇṭucila raticayappaṭ ṭiruppar tāmē.       (8)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
tātuṇṭu vaṇṭaṟai vēḷū raraṉuṇṭu taiyaleṉṉu
mā tuṇṭu koṇṭa maruntuṇ ṭitaippaṟṟa mānilatti
lētuṇ ṭuṉakku maṭaneñca mēyicai kēṭkaviru
kātuṇṭu kūppak karamuṇṭu nōkkavuṅ kaṇkaḷuṇṭē.       (9)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
kaṇṇuṇṭu vāṉavarkkōr matiyuṇṭu katiyaṭaiyak karuttumuṇṭu,
taṇṇuṇṭu valaiteṟittāṉ muttitarat tīrttamuṇṭu taiya leṉṉum,
peṇṇuṇṭu nallamuttup piḷḷaiyuṇṭu viṉaitīrtta perumāṉ pakkal,
maṇṇuṇṭu piṟappaṟukka māṭṭāmaṉ maruntuṇṭu mayaṅku vārē.       (10)
nēricai veṇpā.
mayaṅkātu vēḷūrā mālaitantā luḷḷan
tiyaṅkātu cintainōy tīru-muyaṅkātu
maiyalāṅ kaṇṭīra vattaiyiṉi vellā
muyyalāṅ kaṇṭī ruyir.       (11)
iraṅkal tāḻicai.
uyyālāku meṉaniṉaintu vaḷḷalpuḷ ḷirukkuvē
      ḷūraināṭi yummaināṭi yuṟṟuvanta pērkaḷaik
kaiyiṉā laḻaikkiṉmuṉpu kaṇṭapērka ḷeṉcolār
      kāmaṉaikkaṭintapērkaḷ kāmanō yuḻapparō
maiyaṉōy taṉakkunīr maruntaṟinta tillaiyō
      vanta vanta pērkaḷukku maṇmarun taḷikkiṟīr
taiyalammai kāṇiṉeṉṉa caṇṭaivantu viḷaiyumō
      caṭaiyiṉāṉ maruṭṭukiṉṟa calukaiyeṉṉa calukaiyē.       (12)
puyavakuppu.
kaiyiṉukkunē rāmvariccilai yāyoru
      kaṉakak kiriyaik kuṉittetirntaṉa
kalliḻaittapū ṇārmaṇippaṇi yākiya
      kaṉapoṟ paṇiyaip peṟaccumantaṉa
kaiyaraikkolkūr vāymaḻuppaṭai yōṭoru
      kaḻumuṭpaṭaiyaic celuttukiṉṟaṉa
kaivacappaṭā tāṉmakattiyai mēviya
      katirpaṟ citaṟat takarttaṟaintaṉa.       (12 1/4)
aiyamiṭṭacō ṟēyirappava rāynaka
      rakarat teruviṟ palikkuḻaṉ ṟaṉa
vallaluṟṟavā ṉōrpayappaṭum vēḷaiyi
      laruḷvait tapayat tiṉiṟpurantaṉa
vaivarukkuḷōr kōvaṭittiṭa vēporu
      tavaṉeyt tiṭamaṟ piṭittuṭaṉa ṟaṉa
vallaiyottakūr vāḷarakkaṉai nēmiko
      ṭaṟamviṭ ṭavaṉaik kaḻuttarintaṉa.       (12 1/2)
taiyalukkumā lāyvaḷaikkaiyi ṉālava
      ṭaḻuvat taḻuvat tavakkuḻaintaṉa
caivarukkumē lāyutittiṭu mūvarka
      ṭalaimait tamiḻait tarittiruntaṉa
caiyamuṟṟapāl pōlveḷuttiṭa vēnala
      tavaḷap poṭiyaik kuḻaintaṇintaṉa
taḷḷilattipō lēviḻappira māvoru
      talaiyait tirukip paṟitteṟintaṉa.       (12 3/4)
poyyuraittalā lēyakaṟṟiya kētakai
      porumap porumat tavirtto ḻintaṉa
pullerukkuvēr kūviḷattoṭu tātaki
      puṉaiyap puṉaiyap poṟuttamarntaṉa
puḷḷipaṭṭakūr vāḷeyiṟṟoṭu tāviya
      puliyaik kariyaip puṭaittuveṉ ṟaṉa
puḷḷirukkuvē ḷūrvayittiya nāyakar
      puḷakak kaḷapat tiruppuyaṅkaḷē.       (13)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
puyalār varaiyoṉ ṟirucuṭar tīyiṟ poruntukaṇmūṉ
ṟayalār tutikku maṟaināṉ keḻuttañ caṟumukaṉcē
yiyalā reḻucura meṇṭōḷ vaṭivaṅka ḷeṉpatoṉpāṉ
ceyalā laḻittaṉar vēḷūrar vīraṉ ciraṅkaḷpattē.       (14)
campiratam. patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
pattā yiraṅkōṭi yaṇṭapaki raṇṭaṅkaḷ paṇṇuvaṉ kaṇṇaṉaippōṟ,
      pāriṉai yaḷappaṉvaṭa mēruvuṅ kaṭukeṉap paṭiṟupoyk kaḷavu ceyva,
ṉittā raṇikkuḷak kaṭukumalai yākkiṭuva ṉiraviṉaip paka lākkuva,
      ṉittaṉaiyu nammuṭaiya cīṭaṉuṭai vittaiyivai yintiracā laṅka ḷalla,
muttāṉa piḷḷaiyun tēviyun tāṉumāy mūvarkkum varamaruḷiyē,
      muppattu mukkōṭi tēvarun teṇṭaṉiṭu mūrttipuḷ ḷirukku vēḷūr,
cittāmir takkuḷat tīrttanī rāṭiṉōr tivalaika ṭeṟitta vuṭaṉē,
      tīrāta nōyaiyum pōkāta pēyaiyun tēṭip piṭip pippaṉē.       (15)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
piṭinaṭai malarmakaḷ puvimakaḷ puṭaiyatu periyatu kariyatunī,
ḷaṭimuṭi yuṭaiyatu nicicara roṭumiṭi yaṉaiyatu maṉaiyatunīḷ,
kaṭiyuṭai yitaḻiyar kataḻeri yaṉaiyavar kaḻumala muṭaiyavarkūr,
vaṭivuṭai maḻuviṉar maruvupuḷ ḷuṟai pati matiyiṉar maḻaviṭaiyē.       (16)
mēṟpaṭi vēṟu.
viṭavippē taimaitavirttē viṉaitīrttā raṭaintavarkkum vitaṉan tīrat,
taṭavippē raruḷpuriyun tampirāṉ vēḷūraic cārntōrk kellā,
maṭavippē yeṉaccuḻalumācaippēy cannitikkē yāṭukiṉṟa,
puṭavippēy toṭarntuvarum piṟavippē yattaṉaiyum pōkka lāmē.       (17)
iraṅkal. patiṉmuccīrkkaḻineṭil viruttam.
pōrār maḻaviṭai yukaippavar vāḻvuṟu cōṇā ṭuṭaiyavar
      puṭaittiṭa vēvaḷar pūṇār kaṉataṉa kirittaiya lāḷumai yorupākar,
vērār caturmaṟai tutittiṭa vēvaḷar nīḷkā virivaṭa karaitticai
      mēviya vēḷū ruṭaiyavar vayittiya nāyakar varaipōlvī,
rārā mayalitu poṟukkaṟiyēṉoru pēypō laṟiviṉai mayakkutai
      yōviṉi yārākilumoru maruttuva rālitu taṇiyātō,
nīrā kilumitai niṟuttiṭu vīreṉi ṉāṉā kilumiṉi vilaippaṭu
      vēṉmika nīḷcā taṉamuṟi yeḻuttiṭu vēṉiṉi maṭavīrē.       (18)
vañciviruttam.
maṭavara ṟirumakaṇ mālōṭē
puṭavimiṉ vaḻipaṭu pōtālē
viṭamiṭa ṟuṭaiyavar vēḷūrē
yaṭalviṭai yuṭaiyava rārūrē.       (19)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
āruṇṭā reṉiṉumava raṇṭarāyp piṟappēḻu makaṟṟā niṉṟār,
kāruṇṭa tirumēṉik kaṇṇaṉār kaṇṇārak kaṇṭi lārō,
pāruṇṭa maṇṇaiyellā mēṉuṇṭār vēḷūrem paramakuṇṭat,
tōruṇṭai maṇṇaiyuṇṭā laiyiraṇṭu piṟappumavark koḻikka lāmē.       (20)
āvaṇattār cūṭivaru kāvaṇattā rēṟiyavā vaṇattār ceñcoṟ,
pāvaṇattār maṟaiyōtu nāvaṇattār mēkalaiyam paṇattā rāḻi,
māvaṇattār maḻaviṭaiyān tīvaṇattā ritaḻiyantār maṇattār nāka,
kōvaṇattā riṉituṟaiyum pūvaṇattār vēḷūreṇ kuṇattār tāmē.       (21)
picciyār.
tāṇṭicceṉ* matarviḻiyum veṇṇīṟuṅ kañcuḷiyuntaṉamuṅ kaṇṭāṟ,
pūṇṭicci yātavaru miccikkun takaicciyār puḷakak koṅkait,
tōṇṭicci yārvēḷūrp picciyā reṉavantu tōṉṟu minta,
vāṇṭicci yāraḻakaik kāṇṭicci yātavarā ravarnac cārē.       (22)
kaḻikkaraip pulampal. kaṭṭaḷaik kalippā.
cāla mēvuṅ karuṅkaṭaṟ caṅkamē
      capaiye lāmeṉ virakapra caṅkamē
mālu lāvuṅ kaḻikkaraik kampuḷē
      mataṉa ṉēvum viḻikkaraik kampuḷē
kōla mēvuṅ karumpaṉai yaṉṟilē
      koṭumai ceytaṉa ṭāyeṉai yaṉṟilē
vāla muṇṭavar vēḷūri laṉṉamē
      yarunti lēṉṟava rāramu taṉṉamē.       (23)
kārkālam. eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
mēkameṉum pacuniraikaḷ kaṭaṉīr mānti veṟpēṟi
      mēyntiṭaiyaṉ viṭukāṟ ṟāka,
mākameṉum peruveḷikkē parantu ceṉṟu maḻaiyeṉumpāl
      poḻin tuyirai vaḷarkkuṅ kālam,
pōkameṉum pacalaimaḻai poḻiyuṅ kālam puḷḷirukku
      vēḷūrar puṇarāk kālaṅ,
kākamiṭam vaḷarntakuyil kūvuṅ kālaṅ kāṉmōtuṅ
      kārkālaṅ kālan tāṉē.       (24)
kiḷḷaiviṭutūtu. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kālaiyu mālaiyuṅ kaikūppu vēṉeṉṉuṅ kāmaṉeyyum,
vēlaiyu mālaiyum vēḷūrark kēcollu meṉkiḷḷaikāḷ,
cōlaiyu mālaiyuñ cūḻpoṉṉi nāṭart toḻuteṉakkō,
rōlaiyu mālaiyun tārumeṉ ṟōṭi yurai ceyyumē.       (25)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
ōṭeṭuttā rorukātu tōṭeṭuttār vēḷūra ruṭuttār tōlu,
māṭeṭuttā rōriraṇṭu māṭeṭuttāravarūruk kaṭuttār mēlpāl,
vīṭeṭuttā raṇṭaiyilē kāṭeṭuttār kīlālam viṭṭi rāta,
vēṭeṭuttā roru kaiyilē kōṭeṭuttār yāvarukku miṟaivar tāmē.       (26)
iraṅkal. veḷiviruttam.
iṟaiyavarkku meṇṇariya viṟaiyavarkku
      miṟaiyavaṉam vēḷūrmuṉṉō,
ṉiṟaivaḷaikkai yivaḷpulampa viṟaikayaṟkaṇ
      ṇīrtaṇiyāṉ vēḷūrmuṉṉō,
ṉiṟaipoṟuttalaritukalai yiṟaiyiṟutta
      ṟaṉainiṉaiyāṉ vēḷūrmuṉṉō,
ṉiṟaitoṭukka varituniṟai yiṟaiveṟutta
      teṉavaṇaiyāṉ vēḷūrmuṉṉōṉ.       (27)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
muṉṉuṭaiya tirukkuḷamu mūrttikaḷun toḻumvēḷūr muruka pālaṉ,
ṟaṉṉuṭaiya tirukkuḷamu matiyāka vēpaṭaitta taiya leṉṉu,
miṉṉuṭaiya tirukkuḷamu miṭamāka vēyiruntār viyaṉvē ḷūra,
reṉṉuṭaiya tirukkuḷamu miṭamāka vēyiruntā leṉṉa tāṉē.       (28)
nēricaiveṇpā.
eṉṉuṭaiya paṅkuk kiṭañciṟitu millaikolā
miṉṉuṭaiyuñ ceñcaṭaiyār vēḷūrā-vuṉṉuṭaiya
vākanakak kiḷḷai yaṟitēṉkā ṇeṅkaiyantak
kōkanakak kiḷḷai kuṟi.       (29)
kalittuṟai.
kuṟaimati yiṉṟavarpuḷ ḷuṟaipati yiṉiṉmalar koyvēṉē,
yuṟaimati nutalivaḷ kuḻalceru kiṭiṉmaṉa muyvēṉē,
mīṟaipayil catumukaṉ matiyila ṉeṉamika vaivēṉē,
naṟaimalar puṉaiyiṉu miṭaiyoṭi paṭumeṉa naivēṉē.       (30)
taravu koccakakkalippā.
naiyalukkut tampameṉa nampalukkut tammaṭiyā
ruyyalukkuk kuṇṭameṭut tuṇṭaimarun taiyaḷippār
taiyalukkuc caṭāyupuric caṅkarikkut tāṉkoṇṭa
maiyalukku vēḷūrar maruntaṟiyamāṭṭārē.       (31)
īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
māṭutikaḻ kalaikkōṭṭu matitavaḻceñ caṭaimauli
pīṭutikaḻ maṇimaṉṟiṟ perumpaṟṟap puliyūri
lāṭumalark kaḻaluṭaiyā ṉammāṉṟeṉ peruvēḷūr
pāṭutumañ ceḻuttōtip paravuniṉ cīrē
pāṇṭaraṅka ṉeṉattiṉamum pakarutuniṉ cīrē.       (32)
kalittuṟai.
cīrār pērā rērār tērār vēḷūrā
rārār cūrār nārā rōrā rārārē
cērār pārār nērār cārār tīrārtār
tārār tārār vārār nīrār tārāvē.       (33)
maṟam, aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
vēlpōluṅ kaṇṇipaṅkar vēḷūriṉ
      maṟavarpeṇṇai vēṭka vēntaṉ,
kōlpōla vaḷaintatoṉṟu koṇṭuvanta
      tūtaṉaināṅ kōṟa lāmō,
kālpōla viralamaittuk kavipōla
      voru kōlaṅkāṭṭip piṉpē,
vālpōla nālaviṭṭut tirikoḷuvi
      yivvūrai valaṅkoḷvēmē.       (34)
ituvumatu.
vēlaikoṇṭa viṭamuṇṭār vēḷūriṉ
      maṟavarpeṇṇai vēṭkac canta,
mālaikoṇṭu cēlaikoṇṭu vantiṭutū
      tāmuṉṉāḷ vanta maṉṉar,
kālaikoṇṭa kūrvāḷāl veṭṭiṭuvēm
      veṭṭiliḻai kaṭṭa vēṇṭi,
yōlaikoṇṭu vantanī yūcikoṇṭu
      vantaṉaiyō vuraiceyvāyē.       (35)
vārttaivē ṟiṉṟiviṉai tīrttatē veṉumpērē mantra mākap,
pārttapēr makiḻtiruccān tuṇṭaimaruntāymaruntup paiyun tāṅkik,
kūrttavēṟ kukaṉṟātai vaittiyanā yakar tamatu kuḷatti luḷḷa,
tīrttamē maruntākat tīrāta nōykaḷellān tīrkkiṉ ṟārē.       (36)
iraṅkal. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
tīrat taraikkaṭal poṅkāra vāran tikaḻumanti
nērat taraikkaṭa lāṉatu mēkalai nīlaviḻit
tārat taraikkaṭa kappāṇi yāḷar tamiḻpayilvē
ḷūrat taraikkaṭa ṉaṉṟiṉi nōvateṉ ṉūḻviṉaiyē.       (37)
tāḻicai.
ūḷaiyāṭu pēyoṭāṭum vaḷḷalpuḷ ḷirukku
      vēḷūrarvīti pavaṉivan tulāvunā ṭoṭaṅkiyē
nāḷunāḷu muṭalvetumpi yūṇuṟakka miṉṟiyē
      nañcutiṉṟa pērkaḷpōla nāvaraṇṭu cōrvaḷāl
vēḷvikāra mōvalātu maruḷpiṭitta taṉmaiyō
      miñcumañca ṉanteḷittu veḷḷainīṟu pūciyē       (38)
kēḷviyāka vēṇumaiyar cannitikku muṉavaraṅ
      kiṭantapēro ṭivaḷaiyuṅ kiṭattivaittu vārumē.       (38)
kaikkiḷai, maruṭpā.
vāraṇaṅkaṇ mīteḻuti vāḷviḻikaḷ vantimaippat
tārvaṇaṅki vērvarumpun taṉmaiyāṟ - pāraṇaṅkām
vēḷūr vimalarveṟ paṇaṅkiṉ
ṟōḷūr kalaṉkaḷun toḻilpuṉain taṉavē       (39)
valaicciyār. aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
pulaicciyār vaḷaṅkoḻikkum puḷḷirukku
      vēḷūrar poṉṉi nāṭṭil,
valaicciyā rākavantu viḻikkayaluṅ kāṭṭivarai
      vilaiyāk koḷvār,
kalaicciyār kōkaṉakak kaicciyār
      picciyār karumeṉ kūntal,
valaicaciyā rirupuruvac cilaicciyār
      koṅkaiyeṉu malaicciyārē.       (40)
patiṉmuccīrkkaḻineṭilaṭiccantaviruttam.
ācā ramunal loḻukkamu ñāṉamu mēlār muṉivarar vaḻuttiṭa
      vēnala vācā riyartama tilakkaṇa māyoru kuruvāṉōr,
vīcā maṟaliyai yutaittiṭu tāḷiṉar nīṭārukavaṉa maḻittavar kāṇavar
      vēḷūr maruviya vayittiya nāyakar mayaṟāṉō,
mācā kiyamaruḷ piṭittavar pōletir pūcā rikaḷkaṭu pukaikkiṟa
      tēṉavar vāḻkō yiliṉetir kiṭattivai yīrpiṉṉai veḷiyāmē,
pēcāḷ vaḷīviṉi lirukkaiyi lēyiva ḷētō veruḷavum viḻippaḷai
      yāvorupēyō vituvumor payittiya mōveṉa vaṟiyōmē.       (41)
kuṟam, eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
aṟappaḷḷi nātarkolli malaiyuṅ kaṇṭē ṉakattiyamā
      muṉipotiya veṟpuṅ kaṇṭēṉ,
ciṟappuḷḷa vaḷḷitaṉaik koṭutta nāḷiṟ cītaṉamuṅ
      koṭuttakuṟac ciṟumi yammē,
yiṟappillā namperumāṉ vēḷūr mēya vemperumāṉ
      muttaiyaṉpē riṭṭa ḻaikkuṅ,
kuṟappiḷḷā yeṉṉuṭaiya kuñcē yuṉṟaṉ
      kuñcitaṉak keṇṇeykēḷ kūṟai kēḷe.       (42)
vēṟṟoliveṇṭuṟai.
kētakaiyiṟ kuṭiyirunta paṇiyum pūṇār kiḷuvaitumpai
      yaṟukiṉoṭu kiḻamai pūṇpār,
pētaiyarā kilumaṉpar tammai yeṇṇip
      piramaṉaiyu meṇṇāta periyar mūtū,
rōtariya ciṟuvēḷū rōṅkuperu vēḷūr,
      pūtalamēṟ kīḻvēḷūr puḷḷirukku vēḷūr.       (43)
nēricaiveṇpā.
ūrum puḻuviṉukku mūmparukku mōraṉpē
kūṟum perumāṉē koṅkaiyiṉmē-lāra
vaṭaṅkoṭāyt taiyaṉ maṇāḷāniṉ pākat
tiṭaṅkoṭā yaiya veṉakku.       (44)
īṟṟaṭikkuvantanāṉkaṭikkalittāḻicai.
eṉṉuṭai nāyaka meṉṉuṭai mātava meṉṉuṭai yāruyireṉ,
ṟuṉṉuṭai yāṉai maṟantu kaḻaṅkuṭa ṉūcalu māṭuvatē,
miṉṉiṭai yāḷumai taiyal parāparai yampikai vēḷūrvā,
ḻaṉṉaiyu nīyumo raiyaṉum vāḻkeṉavāṭuka vammaṉaiyē,
yāramu tēyeṉai yāḷpava ṉēyeṉa vāṭuka vammaṉaiyē.       (45)
vañcit tuṟai.
maṉaitīrttu nāyēṉ, ciṉaitīrtta lāṉē
ṉaṉaitīrtta māṭē viṉaitīrtta tēvē.       (46)
nilaimaṇṭilavāciriyappā
vēṟpati taṭakkai vēḷpū caṉaiyum-
pārppati pūcaiyum parintaruḷ purintaṉai-
nāraṇaṉ pūcaiyu nāṉmukampaṭaitta-
vāraṇaṉ pūcaiyu maṉpuṟa makiḻntaṉai-
tirumakaḷ pūcaiyun tirumaka ṭaṉakku-
marumakaḷ pūcaiyu makiḻntuvīṟ ṟiruntaṉai-
paritiyaṅ kaṭavuḷum paḻamaṟai yākiya--
curutiyun taṭamalar corintiṭa makiḻntaṉai--
koṅkār karuṅkuḻaṟ kuvalaya maṭantaiyō-
ṭaṅkā rakaṉceyu maruccaṉaik kuvantaṉai-
takkacam pāti caṭāyuvarc caṉaiyun
turkkaipū caṉayun tukaḷaṟa makiḻntaṉai-
yintiraṉ varuṇa ṉiyama ṉiruti-
cantiraṉ pūcaṉai mantira muvantaṉai-
yaṉaittuḷa muṉiva raruccaṉai nēmi-
vaṉattuḷa muṉivaḻi pāṭu makiḻntaṉai-
maruppoti cōlai marutū ruṭaiyāṉ-
ṟiruppaṇi makiḻntu terivaiyai makiḻntaṉai-
cāttaṉuñ caṇṭiyumētta makiḻntaṉai-
kuṇaṅkeḻu patiṉeṇ kaṇaṅkaḷpūcaṉaiyum-
vaṇaṅkumā ṉuṭavar varicaiyu makiḻntaṉai-
paṉṉiru peyarum paṭaittiṭu paḻampatit
teṉṉiru tiyiṉpāṟ ṟicaiyamarn taruḷiṉai-
yaṅkā rakapura mampikā nakaram
poṅkiya pāṉu puramī teṉavuṅ-
kāviri vaṭapāṟ kaḻumaṟai kukaṉpēr-
mēvupuḷ ḷirukku vēḷū reṉavu-
maṟuvakai nāmamu meḻuvakait tīrttamuñ-
caramvekuṇ ṭeṉaveḻu caṭāyu kuṇṭamum-
piramakuṇ ṭamumuḷa perumpati yamarntaṉai-
tīrā valviṉai tīrtta tēcika-
tārār karuṅkuḻaṟ ṟaiyaṉ maṇāḷa-
maṇmarun tutavum vaittiya nāyaka-
peṇmarun tivaḷuyir peṟamarun taruḷē.       (47)
vaṟumpuṉattu iraṅkal,maṭakku, tāḻicai
aruvit tiraḷē koḻuntiṉaiyē yakaṉṟē ṉācaik koḻuntiṉaiyē,
      pantō vārat taḻaiyīrē yavaṉā yitaṇattaḻaiyīrē,
yiruvip puṉamē kuñcaramē yeyiṉar coliṟaik kuñcaramē,
      yēṉal kākku mañcukamē yeṉakkō vorunā ḷañcukamē,
poruviṟ kāma ṉampuṟavē puṉattiṟ kāṇē ṉampuṟavē,
      pūvār kāvil varuntēṉē *pōṉār mīṉiv varuntēṉē,
veruvit tirimāṉ piṇaiyiṉamē vēṅkai yeṉakkōr piṇaiyiṉamē,
      vēḷūriṟai var kēḷvaraiyē vilakkā rirati kēḷvaraiyē.       (48)
--------------
*puṉalāramutumaruntēṉē eṉpatūumpāṭam.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
varaiccilai yētoṭṭa vēḷūrar veṟparnal vāymoḻika,
ḷuraiccilai yēniṉain tārilai yēyuṟṟa vēruṭaṉañ,
caraiccilai yētiṉṟum pōkā tiruntateṉ ṉāviyiṉṉaṅ,
karaiccilai yēyaṉṉa mēyiṉṉa mēyaṉpar kaṉṉeñcaiyē.       (49)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
kaṉṉaṉ moḻip pētaiyoṭum
      piḷḷaiyoṭun tamiyaṭiyēṉ kaṇṭu pōṟṟa,
viṉṉamoru piṟappeṉakku
      vēṇṭumeṉil varamitaṉai yīyamāṭṭār,
taṉṉamaṟat tavampurintum vēḷūril
      viṉaitīrtta tampirāṉār,
kiṉṉamaṟak kēṭṭavaran taruvareṉuṅ
      kīrttiyeṉṉa kīrtti tāṉē.       (50)
kīraṉoṭum porutavarteṉ vēḷūrvāḻ
      pañcavaṉakkiḷḷai yaṉṉār,
māraṉoṭum porutaviḻi maiyaṉaṅkāka
      mattiliṭu maiyē pōlu,
mōraneṭu viḻiyimaivā ḷuṟaipōlu
      muvaiyeṉṉuṭṭuḷaittūṭāṭal,
cūraṉoṭum turu * makaṉṟiṟ
      kuṉṟiṉoṭum porutukanta cuṭarvēlpōlum.       (51)
----
* akaṉṟil-kiravuñcam.
----------------------------------------------
turappavarun tīppiṇiyait tolaippavareṉ
      ṟeṭuttavarait tutikka vēṇṭā,
vurappavarum pacippiṇiyait tavirppavaru
      mavarallā loruva ruṇṭō,
purappavaru mallāmaṟ pokkaṇamuṅ
      kaiyumāyp pukuntu piccai,
yirappavarum viṉaitīrttār tiruvuḷamuṇ
      ṭākaveṉa viruppartāmē.       (52)
puḷḷoṭupulampalkalittuṟai.
iravalar maṉamiṭi kaḷaipava reḷileṉai yeḷḷīrē
puravala riṉituṟai puḷḷūr maruviya puḷḷīrē
kuraikaṭa loliyeṉa muṟaiyiṭu meṉaturai koḷḷīrē
naraiyiṭai yuṭaiyava niraviṭai varaveṉai naḷḷīrē.       (53)
vañciviruttam.
naḷḷirukkum vēḷūr namaiyāḷūr
muḷḷirukkum vēḷūr mukilāruṅ
kaḷḷirukkum vēḷūr kaḻicūḻum
puḷḷirukkum vēḷūr pukaḻvīrē.       (54)
ammāṉai. maṭakku. kalittāḻicai.
puḷḷirukku vēḷūrp puṉitaṉār tantamuttup
piḷḷaitaṉak kintiraṉār peṇkoṭuttā rammāṉai
piḷḷaitaṉak kintiraṉār peṇkoṭuttā rāmākil
vaḷḷitaṉaik koḷḷa vaḻakkuṇṭō vammāṉai
vaḷḷiyammai yammāṉ makaḷallō vammāṉai.       (55)
nēricaiveṇpā.
appiṟappum vēḷūrark kāḷāṉō millaiyē
yeppiṟappum yāmillā tillaiyē - yippiṟappuñ
cōkāṭuñ centīc cuṭukāṭuñ cākkāṭuñ
cākāṭu pōlavaruñ cārntu.       (56)
---
eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
varuṇa muṭaiyār tavaḷa viṭaiyār
      mataṉai muṉivāritaḻi puṉaivār,
karuṇai vaṭivā raruṇa kiriyār
      kavuri nakarcūḻ maṟuku taṉilē,
tiraṇa maṟavē yalaku miṭuvār tivalai
      viṭuvār teriyal puṉaivār,
caraṇa maṭaivār maraṇa maṭai*yār
      tamaru maṭaiyār taruma puramē.       (57)
vaṇṭu viṭutūtu.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
taruntēṉē yaṉaiyamoḻit taiyalpaṅkar
      vēḷūrar taṇṭār vēṭṭuk,
karuntēṉē tiṉamuṉakkuc centēṉē
      tantēṉē kaṟicō ṟiṉṉa,
maruntēṉē yiṇaiviḻikaḷ poruntēṉē
      koṉṟaiyantā raḷittā lāvi,
varuntēṉē yuṉaivaḻipārt tiruntēṉē
      yirukāta vaḻivan tēṉē.       (58)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
vantaṉai purintaṉar varuntiṉar nayantaṉar
      maṇantaṉar puṇarntaṉar viṭāy,
tantaṉar niṉaintaṉar naṭantaṉa riruntaṉar
      taṇantaṉar maṟantaṉar kolāṅ,
kontaḷavu kantamalar cantaṉa maṇintavar
      kuṇantaṉai niṉaintila ṉiyāṉ,
kantapuriyentaitiru maintareṉa
      vuntirivar kantaruvar vantoruvarē.       (59)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
orukā tamaruṅ kuḻaiyārpuḷ ḷūri lukaikkumaṉpu
perukā tamaruṅ kulavā varuṅkaṇkaḷ peṇmaikaṇṭāṉ
murukā tamaruṅ kuḻaivārkaḷ pāra mulaicumakka
virukā tamaruṅ kuḷatāki ṉiṟku miṭaiyivaṭkē.       (60)
pātavakuppu.
iṭamār kayilaiyi lērā vaṇaṉmuya
licaikēṭ ṭuṭalait takarttiraṅkiṉa
veḻilār ticaimukaṉ māyō ṉeṉumiva
riruvōrk koruvicai yoḷittiruntaṉa
viyalār tamiḻkoḷa vārūr maṟukiṉi
lirukāṟ paṟavaitaṉ maṉaikkuvantaṉa
veḻukūrp piṟaviyum vērō ṭaṟavava
riṭartīrt taṭiyavar maṉattiruntaṉa.       (60 1/4)
uṭaṉē yetiriṭa lālē maturaiyi
lorukāṟ pulavaṉai yeṭutteṟintaṉa
vurukā tavarkati pōlē yaṭiyava
roḻiyāp piṟaviyai yoḻittiraṅkiṉa
vuṭaiyāḷ varuṭuta lālē yaṉutiṉa
mutirāp putumala reṉaccivantaṉa
vuṭaiyā ṭirunutal pōlē muḻumati
yuṭaṟēyt tuḷamati yeṉat tuṇarntaṉa.       (60 1/2)
muṭiyā viruvarkaḷ vāṉōr muṉivarar
muṭimēṟ cuṭarmaṇi yeṉappolintaṉa
mutalā kiyatami ḻōrmū varkaḷpuka
ḻicaikēṭ ṭaruṇmaḻai yeṉappoḻintaṉa
mukilpō laṭalpuri cūlā yutamuṭaṉ
varukūṟ ṟuvaṉviḻa vutaittuveṉṟaṉa
mututā rukavaṉa māṉār mayalkoḷa
vavarūrt teruviṉi lirakkavantaṉa.       (60 3/4)
viṭamār paṇipuli vāṉōr toḻavaḷar
puliyūrc capaiyiṉi ṉaṭittuniṉṟaṉa
veṟiyār naṟumalar tēṉō ṭuṟaitali
ṉaṟukāṟ paṟavaika ḷiraitteḻuntaṉa
veyilār cuṭalaiyiṉ mītē naṭamiṭa
maṟaipōṟ paripura maraṟṟukiṉṟaṉa
veṟiyār poḻiṟikaḻ vēḷūr maruviya
viṉaitīrt tavariṇai malarppataṅkaḷē.       (61)
vēṉiṟkālam. aṟucīrkkaḻineṭil viruttam.
kaḷḷarukku nikarāyeṉ karavaḷaiyuṅ
      kuravaḷaiyuṅ kaṭintu ceṉṟeṉ,
ṉuḷḷurukki muṭintapiṉpeṉ ṉūriṉukku
      varuvārnāṭṭuṇṭu pōlun
teḷḷirukkun terivariyār tēṉirukkuñ
      caṭaimuṭiyār tikaḻuñ cōlaip
puḷḷirukku vēḷūrar pūṇiṉukku
      viruntāṉa potiyat teṉṟal.       (62)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
allaiyotta cīrmēl villeṭutta
      kūrvē laiyaṉukku vāḻtā taiyumāvār,
valliyotta pūṇār taiyalukku
      maralām vaḷḷalukku vāḻvākiyamūtūr,
celluḻak*kivēḷpōr villoṭittu
      mīṉār ceyyaḻittu vāṭā vayalvāḷai,
pullo tukki lēpōy nelvarappi
      lēcēr puḷḷirukku vēḷūr nakartāṉē.       (63)
taravukoccakakkalippā.
tāṉyāman talaippirinta talaivaṉpōṉ maṟantiruppa
vāṉyāṟu peṟamuyaṉṟa maṉṉavaṉpōl varuntiṉaṉē
mīṉyāṉai yuṭaṉporuta vēḷūrar tirunāṭṭiṟ
kā*ṉyāṟē yiruṅkaḻiyē karuṅkaṭalē kāviriyē.       (64)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
virittacaṭaik koruttiyiṭat toruttitaṉaip
      parittacivaṉ vēḷūr veṟpā,
poruttimikap poruttiyeṉait tiruttiyataic
      ciṟukkiyavaḷ poṟukkamāṭṭā,
ṭerittavaḷaik kaṉattakuḻait tuṭittavitaḻt
      tarittaveḻiṟciritta mūraṟ,
paruttamulaic ciṟuttaviṭaik kaṟuttaviḻic
      civattaniṟap parattai tāṉē.       (65)
taḻainayappu.
paṭuttatuvun taḻaiyivaṇmēṟ paṭaimataṉaṉ
      pakaḻipaṭṭa pacumpuṇ ṇāra,
vaṭuttatuvun taḻaivīci yaṭittatuvan
      taḻaivēḷū ramalarveṟpa,
vuṭuttatuvun taḻaiyaṉṟē kaṭaimuṟaiyi
      leṅkaṇmā ṉuyirpō kāmaṟ,
ṟaṭuttatuvun taḻaiyiṉṟu tantatuvu
      muṉa tukaiyiṟ ṟaḻaikaṇṭāyē.       (66)
ākācam pūmiyumuḷ ḷaṉṟumuta
      liṉṟaḷavu meṉaiviṭṭappāṟ,
pōkāmaṟ ṟoṭarntuvarum piṟappeṉṉum
      pēyaiyivar pōkkiṭārō,
pākāru moḻipaṅkā puḷḷirukku
      vēḷūrem paramā veṉṉaik,
kākāveṉ ṟaḻuva tuvuṅ kōkōveṉ
      ṟaraṟṟuvatuṅ kaṇṭu tāṉē.       (67)
nēricaiveṇpā.
kaṇṭaṉaiya ceñcoṟ kavuripaṅkar vēḷūrcūḻ
taṇṭalaiyiṟ kaṇṭu taḻaivuṟṟēṉ - paṇṭayaṉār
tuṅkamalai yaṉṉā ṭuṇaimulaiyā kappaṭaitta
vaṅkamalai yaṉṉā ḷavaḷ.       (68)
patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
avaḷaivā ritiyi lavaḷainā kaṇaiyi lavaḷai yēn tiyamukiṉ makaṉā,
      lavaḷainā ṭeṉavē yavaḷaiyu maṟantā ḷavaḷaimat teṉavuyir cuḻaṉṟā,
ḷavaḷaivār kuḻaiyā ḷavaḷai vēl viḻiyā ḷavaḷaimō tiyaviru taṉattā,
      ḷavaḷaicēr karattā ḷavaḷainēr miṭaṟṟā ḷavaḷainīr niṉaiyunā ḷuḷatō,
pavaḷamē ṉiyiṉiṟ ṟavaḷanī ṟaṇintu kuvaḷainēr maṇimiṭaṟilaṅkap,
      pārukā vaṇṇan tārukā vaṉattiṟ palikkuḻaṉaṟiṭuparam paraṉē,
kavaḷamāl yāṉai yīruri pōrtta kaṇṇuta leṇṇutaṟ kariya,
      kaṟpakā ṭavicūḻ poṟpamar vēḷūrk kaṭavuḷē karuṇaivā ritiyē.       (69)
paṉikkālam. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
karuṅkoṇṭa lēnikar kaṇṭartaṇ ṭārtariṟ kaṇṭoruvar,
maruṅkoṇṭa lētiṉi mākoṇṭa lēteṉṟal vāṭaiyuṭa,
ṉiruṅkoṇṭa lēvaril vēḷūrar mītiṉi liccaiyamar,
taruṅkoṇṭa lēviḻi tuñcāma lāvi taṇantavarē.       (70)
cittu. eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
taraikkuṅkā virināṭu taṉakku mīcar
      taiyalpaṅkar viṉaitīrtta tampi rāṉār,
niraikkuṅkāṟ ṟeḻutiṟaiñcuñcitta rappā
      neytayirpā luṇṭāṉā ṉitiyu muṇṭā,
muraikkuṅkāṉ mikkatutta nākañ cempai
      yuṟanīṭṭi yoḷiyirata vātañ ceyvō,
miraikkuṅkārk kaṭalkaṭantōr nāṭṭai yellā
      mīḻanā ṭākkuvittō meḷitiṟṟāṉē.       (71)
kālam.
eḻuntanila veḻuntaṇalai viḻuṅka māṭṭā
      tiḷaneñcā yuḷḷañci yēṅki yēṅkik,
koḻuntaṉalai viḻuṅkukiṉṟa kuruku pōlak
      kōkilaṅkaṇ māntaḷiraik kōtuṅ kāla,
maḻuntaraḷa miḷamulaimēṟ koḻikkuṅ kāla
      mattaraḷaṅ kūṭalaivan taḻikkuṅ kālañ,
ceḻuntaraḷa maṇikoḻikkuñ cempoṉ vēḷūrc
      civaperumā ṉemperumāṉ cērāk kālam.       (72)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
cēruman taṇarvāḻpuḷ ḷūrilam pikaiyōṭu
      tēvumaṅ kiṟavāta pēr,
pēriṟan tiṭutēvar *kōlamuñ catakōṭi
      pērkaḷuñ catakōṭi yē,
vāraṇaṉ catakōṭi yātavaṉ catakōṭi
      vāvucan tirarkōṭi mā,
nāraṇaṉ catakōṭi nāṉmukaṉ
      catakōṭi ñālamuñ catakōṭiyē.       (73)
mataṅkiyār. aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
cataṅkainū puramolippa vaḷaiyolippa
      vaṇṭolippat taṭantōḷ koṅkai,
pataṅkaiyā ṉaṉamiruppa viḻiyiruppa
      vēḷūrem paramar muṉṉē,
mitaṅkaiyār muḻavatirppa mātaṅki
      pāṭiṭavāḷ vīci yāṭu,
mataṅkiyār maruṅkuṟaṉai vāṅkiyā
      roṟṟiyāy vaitta pērē.       (74)
patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
pērā yiraṅkaṇkaḷ patiṉāyi ramapuyam peruvaraikaḷeṇṇāyiram,
      piṟaiyā yirampuṉaiyu muṭiyā yiram*paṇipiṟaṅkucaṭai patiṉā yira,
mīrā yirañceṅkai yaṅkaipatiṉāyira milaṅkukū rukirā yira,
      miṟaiyā yiraṅkoṇṭa viralkaḷpati ṉāyira miratṉavala yaṅkaḷ kōṭi,
yōrāyiraṅkuḻaika ḷāṟā yirañcaraṇa molikoḷpari puramā yira,
      mutayatiṉa kararkōṭi yaṉaiyapat tarkaḷparavu mumparcata kōṭi pērkaḷ,
vīrāti vīraṉ ṟacakkirīva rāvaṇaṉai veṉṟavaṉ puḷḷirukku,
      vēḷūril viṉaitīrtta tampirāṉ kayilāya veṟpuṭaiya kaṭavu ḷukkē.       (75)
pāṇ. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
veṟpalakai yaḷittamulai vēci taṉmēl
      viruppampō lavarkkicaimēl viruppam pāṇā,
kaṟpalakai yaḷittavarpāṟ ceṉṟu pāṭuṅ
      kaṉavaricai yuṇṭālaṅ kāṭṭiṉ muṉṉā,
ḷaṟpalakai yaḷittavaṉu māla vāyi laṉṟuṉakkup
      poṟpalakai yaḷitta kōvu,
naṟpalakai yaḷittavuṇaṉ kītaṅ kēṭṭu
      nayantavaṉum vēḷūri ṉampaṉ ṟāṉē.       (76)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
nampap paṭātu vilaimātar nēya naḷiṉamukak
kumpap paṭāmulai paṅkarpuḷ ḷūrarteṉ kolliveṟpā
vempap paṭāniṉṟa kaṭkūṟṟam pārkka vitiyumuṇṭō
vampap paṭātu pirintē yirukku mavaruḷḷamē.       (77)
ūcal. eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
uḷḷirukku mayalāluḷ ḷuruki yōṭi
      yulaiyiliṭumeḻukāka vuṭalam vāṭit,
teḷḷirukku maṟiyāta viṉaikaḷ kōṭi
      ceṉaṉamaṟa vēcāṭiccelva nīṭik,
kaḷḷirukku malarkkoṉṟait tārai nāṭik
      kalaivāṇar moḻintiṭunaṟ kavika ṭēṭip,
puḷḷirukku vēḷūrar pukaḻē pāṭip
      putuppuṉaṉmañ caṉamāṭi yāṭi rūcal.       (78)
ūcaliṭu maṉattaṭiyēṉ vēḷū raiyā
      vucciyiṉiṟ karaṅkūppi vaittē ṉuṟṟa,
nāciyiṉi laṇiyitaḻi nāṟṟaṅkoṇṭē
      ṉāviṉilu mañceḻuttai nāṭṭi vaittēṉ,
kāciṉiniṉ cannitiyiṟ ciṟappai yellāṅ
      kaṇkaḷukkē viruntiṭṭēṉ kāya meṅkum,
pūcutiruc cāntuṇṭai maṇṇaip pūcip
      puntiyiṉi ṉaṭiccuvaṭu poṟittiṭ ṭēṉē.       (79)
koṟṟiyār. aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
poṟiyamaruṅ koṟṟiyār puḷḷirukku
      vēḷūrarpoṉṉināṭṭi,
ṉeṟiyamaruṅ koṟṟiyār mukiloṭumiṉ
      maṟaiyumeṉa nītta tallāl,
veṟiyamaruṅ kaṟṟaiyār karuṅkuḻalai
      yivareṅkē viṟṟār kaṇkaṇ,
maṟiyamaruṅ koṟṟiyār ciṟiyamaruṅ
      koṟṟiyār vaitta pērē.       (80)
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
vaiyaka mataṉiṟ piṟantuḷā rīkai
      maṟantuḷā reṉiṉmaṟu piṟappiṟ,
kaiyakan taṉilōr kaṭiñaiyu mēntik
      kaṭaitoṟum paliyiran tuḻalvār,
veyyatōr piṟappu muṉakkilai yirantuṇ
      viṉaippaya ṉevvitat tatunī,
yaiyamēṟ ṟuṇṭa teṉkolō
      vēḷū rappaṉē yoppilāmaṇiyē.       (81)
eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
opporuva rilaiyuṉakkōr tuṇaiyu millai
      yulakamelā muṉaippaṇiyu moḷipoṉ mēru,
vapperiya malai yirukkat taiya lammai
      yarukirukka muttaiyaṉu māṅkēvaikac,
ceppariya pulittōlun tiruveṇ ṇīṟuñ
      ceñkaṭaimēṟ paṭavaravuñ ceṅkai mītōr,
kapparaiyum veṇṭalaiyum peṟalkaṇ ṇēṟu
      kaḻikkaveṉṟō vēḷūreṅ kaṭavu ḷāṉē       (82)
nēricaiyāciriyappā.*
*icceyyuḷil mikutiyum pāṭam piṟaḻntirukkiṉṟatu.
kaṭalkiḻit teḻunta karumukiṟ kuḻāṅkaḷiṉa
kuṭalkiḻit teḻunta koṭikkō puraṅkaḷi*
lacuṇam vicumpi lamarnta kiṉṉara
ricaiyuṇa viruntāṅ kirucevi maṭuppa
veyiṟupurai yinti ṉiḷanilāc cakōram
vayiṟukuḻi vāṅki vāymaṭut taruntat
teṉṟaluk kiṭaintu cēvaloṭu ciṉaiiya
vaṉṟilam pēṭai yaḻutayar vuyirppak
karumpukaḷ kaḷuliya kayattirai yaruntik
kurampaka ṉāraikaḷ kuṭampaiyaṭai kiṭappac
cēṇṭaṉiṟ piṟantu ceṅkatir varavai
yāṇṭalaip poṟippuḷ ḷāmiṉat toṭuviṉāayp
petumpaiyiṟ ṟaḻīiya pēṭaiyō ṭūṭupu
potumpiṭai kiṭantu puṟavukaḷ pulampa
mēruviṟ kiḷartaliṉa veyilkaṇṭu pirintu
kūriruṭ kiṭainta kōkamuṉ ṟaṭippak
koñcip pārppoṭuñ ciṉaiyoṭuṅ kuḻumik
kiñcuka vaḷaivā yañcuka miḻaṟṟak
kulamuta liyaṟṟiya koḷkaikaṇ ṭumpa
ralamaru muvaṇamu malampā vatintuṟap
paintamiḻ vēḷūrp paravaiyu ṇilaviya
mantara meṉaccurar vācuki piṇippak
kīḻuṟa veḻutiya kēḻaliṉ vaṭivamu
mēluṟa vakutta veṇciṟai yaṉṉamu
muṉṉan tēṭiya* kēḻalu mekiṉamu
miṉṉun tēṭiya viyalpeṉap polinta
vanneṭuṅ kōpurat taṇinirai tayaṅkap
paṉṉeṭuñ cikaramum paṭarviṭaik koṭiyu
māṭamun teṟṟiyu makaravāyk kuṭumik
kūṭamun taṭamuṅ koṭiñciyu matiluṅ
kaṉakamā ḷikaiyuṅ kaḻumiya vēḷūrc
ciṉakarat tamarnta teyva nāyakaṉ
villavaṉ purakkuṅ kolliyam poruppiṉa
karumpiṉai virumpā varampiṉa ruḷarē
paṇṭalar poḻinta patiyiṉil vaṇaṅkiya
koṇṭali ṉiruṇṭatu kuḻalē tiṇṭiṟaṉ
maṟṟava ṉavuṇar valikeṭa vāṅkiya
koṟṟavil laṉaiyaṉa pirukuṭi veṟṟi
murukavēḷ vāṅkiya mūrivēl viḻika
ḷirukaṇai yarukaṇai yintuvāṇ mukamē
yavvā varaṉai yaruccaṉai purinta
cevvā yaṉaiyatu cevvāy ciṟanta
tiruccara ṇirukarañ ciṟanta caṭāyu
varuccaṉai purinta varavinta malarē
maṇṭapat tumaiyava ṭaṇṭamiḻ miḻaṟṟiṭu
moḻipayil kiḷḷai maḻalaiyun tiruttuṅ
kaṉṉiyiṅ kivaṭkuc canniti yaṭaintōr
nōyiṉuñ ciṟitiṭai nuṭaṅkum
pēyiṉum periyatu piṇāmulait taṭamē.       (83)
kiḷḷaiviṭutūtu. nēricaiveṇpā.
taṭan tuṟaicūḻ vēḷūrar taṇṭār virumpi
yuṭainteṉatu neñca murukik - kiṭantu
karukavirun tattāykaṇ ṇaṟṟava ruḷḷa
murukamirun tattā yurai.       (84)
ituvumatu. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
uraiyiṟ paṭavarain tōlaiyum pōṉa tuyirumiṉṟu
taraiyiṟ paṭavarun taṉmaiyel lāntattai kāḷuraiyīr
tiraiyiṟ paṭavar timiṅkalat tōṭamar ceyyumpuḷḷū
raraiyiṟ paṭavara vārttuniṉ ṟāṭiya vattaṉukkē.       (85)
kaḷi. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
attiyiṉmē laracirukku maraciṉ mītē
      yāttipaṉē vēmpirukku mavaiyiṉ mītē,
nittiyamu māvirukku mayakka miṉṟi
      niccayamā yaṟinturaitta kaḷiya rappā,
cittivināyakaṉmūtta tamaiya ṉīcaṉ
      ṟirumaṭantai talaimakaṉmā yavaṉē yāku,
muttayaṉvē ḷūrarmaru makaṉeṉ pārkaṇ
      mukuntaṉukkuk kāmaṉaṇṇaṉ muṟaikaṇ ṭāyē.       (86)
patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
muṟaiyeṉa veḻuta lōlaiyāy viṭuttaṉ muṭiyiṉiṟ cēralaṉ parittaṉ,
      muṭaintupā yiṭutal koḷkala mā*kkaṉ mukaṭuvēyn tiṭalkaṇak keḻuta,
luṟaiyuḷāk kiṭutal villeṉa vaḷaitta loruvaṉmuṉ patākaiyā yuyartta,
      lūrmaṭa lātal kāṇiyāyp piṇitta luyarpari yaṅkamē yātal,
paṟaivaka ḷuṟaita ṉiḻaliṭa ṉuṭaṅkum paḻaṅkiḻaṅ koṭunaṟa varuttal,
      paṭuviṟa kāta letirvaru maṭavārpayōtaraṅ kūntaṉē rāta,
liṟaivarvē ḷūrar tiruppaṇik kamaita livaiyelā mēyakaṟ pakattai,
      yeḻumpaṉaiyatuveṉ ṟikaḻuvā rataṉu ḷeḻutiyu mūṭarā yiṉarē.       (87)
kūtir kālam. eṇcīrkkaḻineṭil viruttam.
mūṭupaṉi neṭuvāṭaik kuḷirpo ṟāmaṉ
      mukileṉṉuṅ karumpaṭām pōrttu veyyōṉ,
kāṭuparan tākācat teḻunta vaṉṟaṉ
      karattiṉāl virakattī kāyuṅ kālaṅ,
kāṭuparan teḻuntālaik karaiyiṉ
      mēvuṅ kāyccaleṉakkāmakaṉal kaṭukuṅ kāla,
mēṭukuḻi paravuvayal vēḷū raṉpar
      virain tuvantu purantaṉaiyē mēvāk kālam.       (88)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
kālamē yeḻuntiruntu puḷḷūrkkup pōtumeṉṟu kaḻaṟip pēykaḷ,
cūlamē tetireṉṉum yāttiraikku nāḷkēṭkuñ cōṟun tūkkuñ,
cālamē viyavintā ṭavikkuvaḻi yēteṉṉuñ cakuṉam pārkkuṅ,
kōlamē puṉaintukoḷḷuṅ kurukkaṭpēy muṉpuviṭai koḷḷuntāṉē.       (89)
iṭaicciyār.
viṭaikkulamār koṭiyuṭaiyār vēḷūril vilaikūṟiviṟku muṅkaḷ,
paṭaikkulamām viḻi kaṇṭāl mālkoḷva rallāmaṟ pālkoḷ vārō,
naṭaikkulamō tōkaimayiṟ peṭaikkulamō nīrumanta nanta kōpa,
ṉiṭaikkulamō vallatoru kōkilamō viṉṉateṉa viyampu vīrē.       (90)
nēricaiveṇpā.
vīra mataṉāvuṉ veṉṟittēr vēḷūra
rāṟ mataṉuk kaḷittiṭuvēṉ- cūrar
toḻuntiruntār muppuramun tūḷipaṭap pōruk
keḻuntiruntār vantiruntā riṉṟu.       (91)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
iṉṟutā ṉuṭampellā miruntapaṭar tāmaraiyuṟ ṟiruntā rukku,
maṉṟutāṉavaruṭampu kāyntukiṭantavarkku niṟut taṟiya māṭṭār,
ceṉṟutāṉ paṇintavarkkut tīrāta nōyaiyellān tīrttōmeṉpār,
koṉṟutā ṉiṟantapiḷḷai yeḻuppiṉō meṉavirutuṅ kūṟuvārē.       (92)
taravukoccakakkalippā.
vāḻivāy nēmipeṟa māyōṉ malarcātta
vīḻivāy mēkaṅkoḷ vēḷūr tirunāṭṭiṟ
kōḻivāy veṅkuraliṟ kūkaivā yuṅkoṭitā
māḻivā yōyntiṭiṉu maṉṉaivā yōyātē.       (93)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
ōyāppiṟappiṟ piṟantaneñ cēpal luyirkaṭ kellān
tāyāyp piṟantaruḷ taiyalpaṅ kāḷartañ cannitikkē
yīyāyp piṟakki ṉeṟumpāyp piṟakkiṉu mētuṅkeṭṭa
nāyāyp piṟakki ṉariyāyppiṟakkiṉu naṉṟuṉakkē.       (94)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
naṇṇiṭuvār pōkāmaṟ ṟaḷaiyiṭuvā raṭiyavarkku naṭṭa māka,
veṇṇiṭuvār taṇṇīri ṉamiḻntiṭuvār kāṇikkai yiṭavē collic,
caṇṇiṭuvār viṉaitīrtta tampirā ṉampiṉār taṅkaḷ vāyiṉ,
maṇṇiṭuvā raṭipaṭavu niṉaintiṭuvā ravarkkaṉpu vaikko ṇātē.       (95)
iraṅkal tāḻicai.
vaikravuñca vēleṭutta piḷḷai taiya lattaṉār
      vaḷḷalpuḷ ḷirukkumūrar maiyalkoṇṭi ṭātapē
rakramaṅkaḷ ceyaveḻunta matiyameṉpar matiyeṉi
      laṉalaimoṇṭiṟaikkumōvi tāḻivaṭṭa vaṭavaiyi
ṉukramāku miyamarāca ṉeṉaiyaḻaittu varaviṭu
      mōlaivaṭṭa mataṉarāca ṉālavaṭṭa muyiriṟuñ
cakravaṭṭa mallatoṉṟu paritivaṭṭa mivaiyalāṟ
      calativaṭṭa mīteḻunta cantravaṭṭa mallavē.       (96)
nēricai veṇpā.
alla laṟuttāṇṭa vammāṉē vēḷūrā
tillai vaṉattuṟaiyun tēcikā-tolpiṟavip
pittaṅ koḻikkum perumāṉē pētaiviḻi
muttaṅ koḻikku mulai.       (97)
kuṟaḷaṭi vañcippā.
mulaimukaiyiṉar moḻiyāmpal
kalaviyiṉmakiḻ kaḷiyāmpal
vitiriṇaipuya mutukāmpal
mukaiyaṉaiyatu nakaiyāmpal
veṅkatirmulai veḷḷāmpal
ceṅkaviritaḻ cevvāmpal-eṅkōṉ
vēḷūr kiḻavaṇi nāḷi
lāḷu tāmpā lavarciṟu maruṅkē.       (98)
iṉṉicaiccintiyalveṇpā.
marumaruvum vēḷūr vayittiyaṉār veṟpiṟ
karumaruntu tammiteṉak kaikkoṇṭōr,
veḷḷai marumarun taṇṭan tavarkku.       (99)
aṇṭark kariyavar vēḷūrar muṉṉuṇṭa vālaviṭaṅ
kaṇṭat tiruppatu kaṇṭōr tamakkaṉpar kātaliṉā
luṇṭaṟ kavāvu naṟunāva loṇakaṉi yuṇṭavar tan
toṇṭaik kuḻiyiṉiṉṟatu pōla vantu tōṉṟiṭumē.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
tōṉṟukari yuri pōrtta puḷḷirukku
      vēḷūrar tuṇaittāḷ peṟṟē,
ṉīṉṟuvaru piṟappoḻiya maintarkaḷu
      moḻiyāta viṉpum peṟṟēṉ,
mūṉṟupiṟap paiyumaṟuttē muttaiyaṉun
      taiyalumeṉa muṉṉē niṟpār ,
tēṉṟuvalaik koṉṟaiyantār tarappeṟṟē
      ṉaruḷpeṟṟēṉ cīrpeṟ ṟēṉē.
puḷḷirukkuvēḷūrk kalampakam muṟṟiṟṟu.
tirucciṟṟampalam.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 15 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster.
