[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiṇṭukkal veṅkucāmi ayyar iyaṟṟiya "kālaṭic cārātāmpikai mālai"  sri kAlaTic cAratAmbikai mAlai of tinTukkal vengkucAmi aiyar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
Sakthikumaran, Senthan Swaminathan, Ponnu Ganesh Kumar and R.
Navaneethakrishnan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 28 Jan 2011.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiṇṭukkal veṅkucāmi ayyar aruḷicceyta "kālaṭic cārātāmpikai mālai"

Source:
srīkālaṭic cāratāmpikai mālai.
itu tiṇṭukkal vakkīl srīmat el.ē. veṅkusāmi aiyar,
avarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟu
ceṉṉai: kaṇēṣ kampeṉiyārāl, patippikkap peṟṟatu.
Madras: Printed by S.Murthy & Co., The "Kapalee" Press, 305, Thambu
Chetty Street.
------------------------

srīkālaṭic cāratāmpikai mālai

kāppu
vināyakar tuti
cīru lāntiruk kālaṭip patiyiṉiṟ ṟikaḻuñ
cāra tāmmpikait tāyiṉmeyc caraṇapaṅ kayattiṟ
kēre lāmpeṟu miyaṟṟami ḻalaṅkaloṉ ṟiyaṟṟat
tāra kācayak kayamukaṉ ṟāṇmalar tuṇaiyē.
vēṟu
āra ṇapporu ḷākiya vaiṅkara
vāra ṇattiṉ malarkkaḻal vāḻttuvām.
murukaṉ tuti
nilamakaṭkut tilakameṉap politarucīrk kālaṭiyi ṉilavun teyvak
kulamakaṭkuc catumaṟainā vakaṅkulava veṇcacaṅ kulavuñ celvak
kalaimakaṭkuk kalaikkeṭṭāt talaimakaṭkuk kaviyaṇiyal kaviṉac cūṭṭa
malaimakaṭkuc ciṟumatalai mayilukanta perumutalai vaṇakkañ ceyvām.
vēṟu
harahara veṉamuṉi
varar curar paṇiyuñ
caravaṇa pavaṉiru
caraṇ caraṇ caraṇē

nūl.
kalinilaittuṟai
ulake lāntoḻu tēttiṭaṟ kuriyavut tamiyē
tilaka vāṇutaṟ celviyē tikaḻumāṇ puṭaimeyp
pulamai mēvucīrk kālaṭip patiyiṉiṟ poliyuñ
calaca māmukat taiyalē cāratāmpikaiyē.       1
aruṇa laṅkoṭut taṭiyarai yāṭkoḷa vamainta
karuṇai yaṅkaṭa ṉīyeṉak kaṇṭukoṇ ṭuṉaiyit
taruṇam vantaṭain tēṉmalart tāḷiṇai yeṉakkuc
caraṇa lāṟkati vēṟilai cāratām pikaiyē.       2
pañciṉ mellaṭip pāvaiyē niṉmalarp patattai
neñcu ḷēniṉain tuṇarntuniṉ ṉeṭumpukaḻt tiṟattaic
ceñco lāṟṟutit turukiṭat terikilāṟc ciṟiyēṟ
kañca lañcaleṉ ṟāṇṭaruḷ cāratām pikaiyē.       3
ōme ṉummaṟaik kuṭporu ḷākiniṉ ṟoḷiruñ
cēma naṉṉitit teyvamē tiruvelāñ ceḻikkuṅ
kōma ḷattiru vaṭivuṭaik kumariyē kuḷirveṇ
ṭāma raikkaṇ vāḻtalaiviyē cāratām pikaiyē.       4
poṟpi ṉukkuyar nilaiyeṉap polintapū taramē
kaṟpi ṉukkaṇi kalaṉeṉak kaviṉceykaṟ pakamē
viṟpa ṉarkkaruḷ vimaricai viḷaṅkukā laṭiyiṟ
taṟpa tattaṇi nilaipeṟuñ cāratām pikaiyē.       5
pāvi yēṟkitam purintiṭap paramakā ruṇiyat
tēvi nīyalāṟ ṟikkuvē ṟilaiyeṉat teḷintu
kūvi ṉēṉmuṟai kēṭṭaruḷ koṭuttiṭaṉ muṟaiyeṉ
ṉāvi yēyuyirk karuntuṇaic cāratām pikaiyē.       6
māca kaṉṟa meyñ ñāṉikaṇ maṉameṉat teḷintu
mīca ṉāraru ḷeṉapparan tirukarai puraṇṭuṅ
kāca lampucam pūraṇaik karaikaṇ veṇ patuma
vāca ṉattiṉmī tamarntasrī cāratām pikaiyē.       7
aṉpi ṉāṉiṟan takaṅkacin tuṉaittoḻu maṭiyār
tuṉpe lāṅkeṭut taruṭcukaṅ koṭukkummeyt tuṇaiyē
iṉpa nāṭṭiṉiṟ kiṟaiviyē yiṟañcuvār muṭikkut
taṉpa tāmpuya muṭittiṭuñ cāratām pikaiyē.       8
kanta nāṇmalark karuṅkuḻaṟ kaṉṉiyar mayaliṟ
cintai naintuḻaṉ ṟuṉkaḻaṟ cīrpeṟa niṉaiyā
vinta nāyiṉēṟ kuyvaḻi yevvaḻi yuyirkku
ḷantar yāmiyā yiruntoḷir cāratām pikaiyē.       9
kaṅkil pōkkutaṟ keḻuñceḻuṅ katireṉak katittup
poṅki yārtteḻum puṉmatappoyyiruḷ kaṭinta
tuṅka mātavak kuriciṉmeyt tuṟaviyuḷ ḷakattiṟ
ṟaṅki yōṅkumā taṅkiyē cāratām pikaiyē.       10
ñāṉa mūrttiyeṉ ṟuṉaikkalai yaṉaittumē navikaṟ
kāṉa kīrttinaṉ kamaintateḷ ḷamutavā ritiyē
tīṉa rakṣaki yeṉavuṉait tēṭivan taṭaintārk
kāṉa viṉpanaṟ katitaruñ cāratām pikaiyē.       11
paṟṟē lāmoḻit tuṉṟirup pātapaṅ kayattiṟ
kuṟṟa vaṉpūṇ ṭuḷkuvā ruḷḷoḷi viḷakkē
kuṟṟa mārntuḷēṉ kuṟaiyuḷē ṉuḷakkuṟai tavirkkac
caṟṟi raṅkuvai yētaṉic cāratām pikaiyē.       12
cempo ṉāṟṟikaḻ ntiṭumalarc cēvaṭit tuṇaiyai
nampi ṉōrkaruḷ vaḻaṅkumeyñ ñāṉapū raṇiyeṉ
ṟumpar yāvaruṅ karaṅkuvit tuṉṉaruṭ kirakkuñ
campa ṉakkalai maṭantaiyē cāratām pikaiyē.       13
coṟpa taṅkaṭan taruṭcuka vaṭivamāyt tulaṅkuñ
ciṟpa rāparai yeṉavuṉait terintakan teḷintuṉ
poṟpa tantoḻu turukumeyp puṉitamā tavaruk
kaṟpu tappata nilaitaruñ cāratām pikaiyē.       14
tīte lāniṟain tiruḷceṟin tiḻintaveṉ cintaik
kōte lāmaṟut tāṭkoḷuṅ kuṇapperu nitiyā
māti yeṅkuru caṅkarā cāriya vamalaṉ
cāta naṟpatik kālaṭic cāratām pikaiyē.       15
puṇṇi yapperu natikaḷiṟ ciṟantapū raṇaiyāṅ
kaṇṇi yappeyar koḷunatik karaiyamarn taṭiyā
reṇṇam yāvaiyu meḷitiṉiṉ muṭittiṭaṟ kicainta
taṇṇa ḷikkayat taṭaṅkaṟ cāratām pikaiyē.       16
tavaci kaṭkuṇmē takunilaic caṅkara muṉiyā
lapaca yattiṉai yaṭaintumiṅ kavartiruk karattā
lupaca rittiṭaṟ kurimaipūṇ ṭoḻukutē vataiyāyc
capala muṟṟamā caṉaṉiyē cāratām pikaiyē.       17
poṉṉai yēviḻain tuṉmaṇip pūṅkaḻal viḻaiyā
veṉṉai yāḷvataṟ kuṉṟiru vuḷḷamep paṭiyō
veṉṉa vēmikak kalaṅkiṉa ṉeṉmaṉak kalakkan
taṉṉai māṟṟiṭat takuṅkolō cāratām pikaiyē.       18
ciruṅka mākirik koṭumuṭic cikaramī tiruntaṅ
karutta pōnilai yaṭaintaṭain tavarkkaru ḷamuta
virunta ḷitiṭum pāratīn tiramuṉi viyakkat
taruṅka lānitic cattiyē cāratām pikaiyē.       19
maṇṇi lattavar viṇṇavar yāvarum vaḻuttum
ṣaṇma tapratiṣ ṭāpaṉā cāriyaṉ caṉittuvak
kaṇvi ḻittanaṟ patiyeṉuṅ kālaṭip pativāḻ
taṇma tikketir matimukac cāratām pikaiyē.       20
vaiya kattavark kitantarum aṟaneṟi maṟantu
poyyi ruṭkaṭaṟ paṭintavip puṉmatip pulaiyē
ṉuyyu māṟuniṉ karuṇaiyeṟ kutaviyāṇ ṭaruḷem
maiyai māmaṟaik karaciyē cāratām pikaiyē.       21
paṇṭai yūḻviṉai citaittuvāṉ patantarum patattaik
kaṇṭa pēruḷaṅ karuttumaṟ ṟaṉaittaiyuṅ kavarntu
koṇṭu kāṇparuṅ katiyavark kutavucīrk kuṇamē
taṇṭu ṟāpperun takaipeṟuñ cāratām pikaiyē.       22
ēta mēpurin tavarkkumik kitantaru niṉatu
pāta maṉṟivē ṟilaiyika parantaru tuṇaiyeṉ
ṟētu māmaṟai yuraittiṭu muṇmaiyoṉ ṟaṟiyā
vāta ṉāmeṉak karaṇanī cāratām pikaiyē.       23
tiruma ṟaipperu vaṉattiṉiṟ ṟirintumam maṟaikkut
teripa ṭāvaru vuruvamāyc ciṟakkumāṉ piṇaiyē
pirama ṉāviṉiṉ ṟiṉṉicai perukkumam pikamē
caruva lōkaca raṇyaiyē cāratām pikaiyē.       24
poruvi lāveḻil poliyumam puyattamar puṉita
vuruva mūṉṟumō ruruvamāyt taḻaittuḷa murukip
paravu vārvirup paṟintavark kuṭaṉpari caḷikkun
taruma mēmpaṭu kālaṭic cāratām pikaiyē.       25
pāṭu maṉparuk kaṟputap poṟpata malaraic
cūṭu vāṉṟarun tōkaiyē toṉmaṟait tokuti
yēṭu kaikkoṭu pāratīn tirakuru vitayat
tāṭu māmayiṟ pēṭaiyē cāratām pikaiyē.       26
veṇṇi ṟakkalai yaṇintumiṉ veṇpaṇi yaṇintu
veṇṇi ṟakkama lappokuṭ ṭiṉituvīṟ ṟiruntu
veṇṇi ṟattamey veṇṇakai koṇṭucīr viḷakkum
peṇṇi yaṟperum piramamē cāratām pikaiyē.       27
āyiṉ vēṟilaiyeṉṟunaṉ kaṟintupal luyirkaṭ
kāyi nīyeṉa varumaṟai yākama maṉaittu
mēya niṉpukaḻ virikkamēṉ mēlumē viriyun
tāyu maṉṟimaṟ ṟiyāvunī cāratām pikaiyē.       28
teṉpe ṟātatīp payirviḷai nilaṉeṉac ceḻikkum
puṉpu lāṉaram peṉputōl ceṟintapoy yuṭampiṟ
kaṉpu ṟātumeyp pukaḻuṭam paḷikkumā raṟiviṟ
piṉpa ṭāteṉaip pēṇiyāḷ cāratām pikaiyē.       29
catta mātarkaḷ cūḻavīṟ ṟilaṅkucaun tariya
nitya maṅkaḷa corūpiyē nimalaiyē nikila
kattu ruttuvam paṭaittuyar kālaṭip patiyiṟ
ṟattu vapporu ḷāyttikaḻ cāratām pikaiyē.       30
kaṉṉi yeṉṟuṉaik kalaiyelām vaḻuttiṉuṅ kāttaṟ
kuṉṉai yaṉṟivē ṟiṉṉuyirk korutuṇai yaṟiyēṉ
eṉṉai niṉkaḻaṟ kaṭimaiyā yēṉṟuko ḷicaikkat
taṉṉai yaṉṟivē ṟuvamaiyil cāratām pikaiyē.       31
kāla ṉāruyir kuṭittiṭak kaṭuñciṉat tirikkuṅ
kāla nīyetir vantukai koṭuttuniṉ kaḻaṟcīrk
kōla mēviṭap purivaiyāṟ kuvalaya matikkac
cāla nīṭuniṉ ṉeṭumpukaḻ cāratām pikaiyē.       32
aṇṭa*m yāvaiyum paṭaittaḷit taḻikkumut toḻilkaik
koṇṭa pēraruṭ koṇṭalē yuḷḷakaṅ kuḻaintu
toṇṭu pūṇṭavar nāviṉiṟ kavinalañ curakkac
caṇṭa mārutam poḻintiṭuñ cāratām pikaiyē.       33
muppa tōṭoru pattuṭaṉ mūṉṟeṉuṅ kōṇac
ceppa mārntacak karattiṉiṟ ṟikaḻvuṟu maṇiyē
eyppi lāttava riyaṟṟiṭun tavappaya ṉeṉṉat
tappu ṟātavar maṉattamar cāratām pikaiyē.       34
pāca vēraṟut tuyarnalam payakkumā karuṇait
tēcu lāviya kalaimutaṟ ṟēviyē tiṟañcāl
nēca mēceyā tiruntumē ṉilaiyaṭain tiṭumpē
rācai mēviṉēṟ keṉpukal cāratām pikaiyē.       35
ceṅkaṇ mālaya ṉaraṉmutaṟ ṟēvar cintaiyiṉiṟ
poṅki yārtteḻun taruṇilaip puṉitapū raṇamāyt
taṅki yārntaṭaṅ kātupū talattiṟkā laṭiyiṟ
ṟaṅki yōṅkumā taraciyē cāratām pikaiyē.       36
nēṟṟi runtava riṉṟirup pāreṉa niṉaittaṟ
kēṟṟa moṉṟilāp poyyula kiccaimē līṭṭāṟ
kūṟṟu vaṉceyaṟ kañcuva ṉaccuṟā teṉaikkāp
pāṟṟi yāṭkoḷaṟ karaṇanī cāratām pikaiyē.       37
paṭiyil vēṟila rivarkkiṇai yeṉappuvi paḻikkum
paṭiyi ḻintava rāyiṉum paṭiṟarē yeṉiṉuṅ
kaṭima larppoḻil cūḻtiruk kālaṭi yaṭaintu
ṉaṭiya ṭaintiṭiṟ puṉitarē cāratām pikaiyē.       38
āṟṟo ṇātapē ravalamē yākkumil vāḻkkaic
cēṟṟai mēvuṟuñ cikaṭaṉēṉ ciṟantapū raṇaiyā
māṟṟi lēpaṭin takampaṭin taṭiyaṭain tarumpē
ṟāṟṟaṉ mēvutaṟ karukaṉō cāratām pikaiyē.       39
patti yāmvalaip paṭṭumeyp patticey pavarkku
vittai yāvaiyu maḷittiṭum vittaka mutalē
cutta tattuva ñāṉipōṟ curutinūl pukalun
tattai yaṅkaiyiṟ ṟāṅkiya cāratām pikaiyē.       40
āma yakkaṭaṟ paṭṭuḻaṉ ṟēṉaiyuṉ ṉaruṭpē
ṟāma rakkalak kuriyava ṉāttaṭut tāḷvāy
kāma rampayil vaṇṭupūṅ kāvakat tiruntu
cāma mōtucīrk kālaṭic cāratām pikaiyē.       41
kaṇṭu tēṉkaṉi pālamu teṉakkarut tuvantu
puṇṭa rīkameyt tāḷaiyaim pulaṉkoḷār puvimēṟ
koṇṭa pārameṉ ṟaṟintumāṇ kulavucī raṭiyai
yaṇṭi ṉēṉilai yammaiyē cāratām pikaiyē.       42
muṭiyiṉ mēṟkaraṅ kuvittuniṉ muṇṭaka malarccī
raṭiyi ṇaikkumey yaṉpupūṇ ṭakanekiḻn turukik
kaṭikai yāyiṉuṅ kataṟiṭāk kacaṭaṉā ṉeṉiṉu
maṭimai yāttaṭut tāṇṭaruḷ cāratām pikaiyē.       43
neñca mēkalaṅ kātunaṉ ṉilaikeṭā tiruntu
ceñca raṇcara ṇāyaṭain tāṟṟiruk karuṇaip
puñca māyaki lāṇṭamum viyakkaniṟ purakku
mañca mūrntuvan tamalaiyāñ cāratām pikaiyē.       44
vaṇaṅku vārakat tiruntavar vāyakat tiyaṟpā
maṇaṅka maḻntiṭa vaḻaṅkuṟu pēraruṇ maṇiyē
kuṇaṅka ḷāluyar kuṉṟamē kālaṭi kuṟittārk,
kaṇaṅke lāntuṭait taruḷpuri cāratām pikaiyē.       45
aṉpar nāvirun tuvaṭṭuṟā tiṉikkunal lamutē
aṉpa ruḷḷakat tūṟṟeḻu māṉanta niṟaivē
aṉpar pakkaṉiṉ ṟakaṉṟiṭā vāruyirt tuṇaiyē
aṉpe ṉumpeyark kilakkamē cāratām pikaiyē.       46
iṭumpai yāvaiyum viḷaittiṭark kaṭaliṭai yiruttuṅ
kuṭumpa vāḻkkaiyiṟ paṭṭuḻaṉ ṟuyarnilai kuṟippāṉ
tiṭampe ṟāmaṉat tēṉiṉit tiṉantiṉañ ciṟumait
taṭampu kāteṉaik kāttaruḷ cāratām pikaiyē.       47
pārtta pērpavap piṇiyiṉaip paṟikkunaṉ maruntān
tīrtta nalkiṭum pāratīn tiraṉeṉac ciṟakkun
tīrtta tēcika ṉiṭaiyaṟā tīṅkaruc cittaṟ
kārtta vōruru vāyntaruḷ cāratām pikaiyē.       48
alama raṟpaṭu vārtamak kaṭaikkalap poruḷāyp
palaka laikkuyar nilayamāyp patitapā vaṉaṉāy
ilaku meṅkuru pāratīn tiramuṉi yitayac
calaca mēvuṟu maṉṉamē cāratām pikaiyē.       49
poṟika ḷaintaiyu maṭakkiniṉ poṉṉaṭik kamalat
taṟiyi lēmaṉak kaviyiṉai yaṉpiṉāṟ ṟaḷaintu
piṟitu ṟātaḵ tāṅkuniṉ ṟuṉṉaruṭ perumpē
ṟaṟiyu māṟeṉak karuḷuti cāratām pikaiyē.       50
kaliyai yāyirat torupati ṉoṉṟeṉuṅ kaṇakkiṟ
celavi ḷaṅkusau miyattiṉmā kattiṉiṟ ṟiṅkaḷ
kulavu pakkamun tuvātaci yuṅkuṟit tuyarpū
talattu vantukā laṭiyamar cāratām pikaiyē.       51
parama hamsasrī narasimma pāratīn tiraṉāṅ
karuṇai vaḷḷalāṟ ṟāpita maṭaintukā laṭiyai
maruvi maṉṉuyirk karuṇmaḻai vaḻaṅkucūṟ calakan
tarame ṉappoli taruṇiyē cāratām pikaiyē.       52
kāri lātupūt toṭainayam paṭacceya nayakkuṅ
kūri lāmati yēṉeṉak kuraikaḻaṟ kaṉpā
nāri lāmaṉat tēṉcolu mālainī nayakkun
tāre ṉākkoḷat takuvatō cāratām pikaiyē.       53
ōtu vārviṉait tuyaroḻit tuyarkatik kuykkun
tīti lāppukaḻc cāratā tēvipūṅ kaḻaṟkuk
kāta lāṟceyuṅ kumaratā caṉkavit teriyaṟ
kōte lāṅkuṇa mākkoḷa laruṭperuṅ kuṇamē       54
vāḻi mēlatāṅ kālaṭi vāḻinī ṭūḻi
vāḻi veṇkama lācaṉat tammaimā tēvi
vāḻi māmaṟai vāṉavar maṟaiyavar vaḻutta
vāḻi mātavac caṅkaraṉ vaṇpukaḻ vaḷarttē.       55
--------
kālaṭic cārātāmpikai mālai muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 14 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).
