                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         ”kumāstāviṉ peṇ”
                             aṟiñar aṇṇā

                        kumAstAvin peN (short novel)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
       (PDF) copy
       of this work. The e-text has been generated using Google OCR and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         ”kumāstāviṉ peṇ”
                             aṟiñar aṇṇā

   Source

   ”kumāstāviṉ peṇ”
       aṟiñar aṇṇā
       viṭutalaip poṉviḻā āṇṭu veḷiyīṭu (1947 – 1997)
       maṇivācakar patippakam,
       8/7 ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai 600108.
       mutal patippu : mārc, 1998 tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2029
       vilai rū. 10.00
       maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ : 626
       oḷi accu : laṭcumi lēcar , ceṉṉai - 600 108
       acciṭṭōr : pāri āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 600 013.
       --------

                            kumāstāviṉ peṇ
                 patippāciriyar ṭākṭar ca. meyyappaṉ

   ṭākṭar ca. meyyappaṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pērāciriyarākap
   paṇiyāṟṟiyavar, tirukkuṟaḷ iyakkam, tirumuṟai iyakkam. tamiḻicai
   iyakkam, tamiḻvaḻikkalvi iyakkam mutaliya tamiḻiyakkaṅkaḷil muḻu
   mūccuṭaṉ īṭupaṭṭu uḻaippavar, tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ tuṇait
   talaivar, palkalaika kaḻakaṅkaḷiṉ patippukkuḻu uṟuppiṉarākac ciṟappākac
   ceyalāṟṟi varupavar ivar. tamiḻ nāṭṭil pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil
   aṟakkaṭṭaḷaikaḷ niṟuviyuḷḷār. patiṉāṟu nūlkaḷiṉ āciriyar ivar eḻutiya
   'tākūr nūl tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricu peṟṟatu tamiḻ nūl veḷiyīṭṭut
   tuṟaiyil cātaṉaikaḷ pala purinta cemmalākiya ivar, tuṟaitōṟum tamiḻukku
   ākkam tarum nalla nūlkaḷaic cempatippāka veḷiyiṭuvatait tam vāḻviṉ
   kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷār ivaruṭaiya tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭik kuṉṟakkuṭi
   aṭikaḷār. tamiḻavēḷ' eṉṉum virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷār kuḷittalai kācu
   piḷḷai ilakkiyakkuḻu, tamiḻ neṟik kāvalar eṉṉum virutiṉai aḷittu
   ivaraic ciṟappittuḷḷatu patippuc cemmal eṉa aṟiñarkaḷ ivaraip
   pārāṭṭuvar
   ---------

            aṟiñar aṇṇāviṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ :
                          ci. eṉ. aṇṇāturai

   tōṟṟam : 15 - 9 - 1909
   tantai: naṭarācaṉ
   tāy : paṅkāru ammāḷ
   piṟanta ūr ciṉṉa kāñcipuram
   vāḻkkaittuṇai irāṇi ammaiyār
   puṉai peyar ceḷamiyaṉ, camatarmaṉ, cammaṭṭi, oṟṟaṉ, āṇi, parataṉ
   1929 - 34 ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyil pi.ē. āṉarcu poruḷiyal
   paṭṭappaṭippu
   11 - 2 - 34 mutal ciṟukatai 'kokkarakō' āṉanta vikaṭaṉil veḷivantatu.
   1-2-36 ceṉṉai paccaiyappaṉ maṇṭapattil pārppaṉar allātār iyakkamum
   kāṅkiracum paṟṟic coṟpoḻivu.
   1936 ceṉṉai mānakarāṭcit tērtalil nītikkaṭci uṟuppiṉarāka niṟṟal.
   11 - 4 - 37 nītikkaṭcic ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarātal
   1937 - viṭutalai, kuṭi aracu itaḻkaḷil tuṇai āciriyar paṇi
   9 - 12 - 37 mutaṟ kavitai, kāṅkiras ūḻal viṭutalaiyil
   26 - 9 - 38 inti etirppup pōrāṭṭattil makkaḷait tūṇṭiviṭṭa kuṟṟam cāṭṭi
   nāṉku māta veṟuṅkāval
   13-1-39 tamiḻukkāka uyirnītta naṭarācaṉ iṟuti ūrvala nāḷ iraṅkaṟ
   kūṭṭattil urai

   18-1 - 39 tamiḻar tirunāḷ urai nikaḻttutal.
   10 - 2 - 39 ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil inti etirppuc coṟpōr
   6- 1 - 40 pampāyil periyār – ampētkār uraiyāṭal : moḻipeyarppu
   2 - 6 - 40 kāñciyil tirāviṭa nāṭu piriviṉai mānāṭu
   7- 3 - 42 tirāviṭanāṭu kiḻamai itaḻ toṭakkam.
   14 - 3 - 43 cēlattil nāvalar pāratiyāruṭaṉ kamparāmāyaṇac coṟpōr.
   5 - 6 - 43 'cantirōtayam' nāṭakam puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ
   talaimaiyil naṭattal.
   19 - 8 - 44 cēlattil nītikkaṭci mānāṭu - aṇṇāturai tīrmāṉam -
   nītikkaṭci, tirāviṭar kaḻakam eṉappeyar māṟṟam peṟṟu makkaḷ iyakkamāka
   malartal.
   15-12- 45 civāji kaṇṭa intu rājyam' nāṭaka araṅkēṟṟam - aṇṇā naṭittal
   mē 1946 karuñcaṭṭaippaṭai mānāṭu - tantai periyāruṭaṉ karuttu vēṟupāṭu
   29 - 7 - 46 nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil pāvēntarukkup
   poṟkiḻi vaḻaṅkal
   25-4-47 'vēlaikkāri' nāṭakam.
   1- 6 - 47 nītitēvaṉ mayakkam' nāṭakam.
   15 - 8 - 47 ākasṭu patiṉaintu viḻā nāḷē' eṉa viḷakkam tarutal
   28-9-47 tantai periyār 69vatu piṟantanāḷ ciṟappuk kaṭṭurai - ippaṭai
   tōṟkiṉ eppaṭai jeyikkum'.

   14 -1 - 48 nalla tampi' tiraiyiṭal.
   18 - 6 - 49 tantai periyār - maṇiyammai tirumaṇam. aṇṇā pirintu niṟṟal.
   10 - 8-49 mālaimaṇi' - nāḷitaḻ āciriyar.
   17 - 9 - 49 ti.mu.ka. tōṟṟam
   18 - 9 - 49 tirāviṭa nāṭu' itaḻil 4, 18-4-48il varainta kaṭṭuraikkāka
   vaḻakku. nāṉku mātac ciṟait taṇṭaṉai ēṟṟal. etirppu kaṇṭu pattām nāḷ
   viṭutalai.
   12 - 1 - 50 nāṭeṅkum poṅkal viḻā - uḻavar viḻā eṭukka aṟikkai viṭal.
   1950 tiruccic ciṟaiyil ilaṭciya varalāṟu' eḻututal.
   1951 'āriyamāyai' nūlukkut taṭai
   17-9-51 tirāviṭa nāṭu piriviṉai nāḷ aṟivittal.
   16-12-1951 ti.mu.ka. mutal mānila mānāṭu.
   1-8-52 ceṉṉaiyil inti etirppu aṟappōr
   15 - 6 - 53 namnāṭu' nāḷitaḻ toṭakkam
   13- 7 - 53 mummuṉaip pōrāṭṭam - mūṉṟu
   2- 2 - 56 iṇaippukkākap potu vēlai niṟuttam
   29 - 4 - 57 tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟat ti. mu. kaḻakat talaimai ēṟṟu,
   etirkkaṭcit talaivar ātal.
   9 - 6 – 57 ōm lēṇṭu ' (Homeland) āṅkilak kiḻamai itaḻ toṭaṅkutal
   2 - 3 - 58 ti.mu.kaḻakattiṉai mānilak kaṭciyāka intiya aracu opputal
   aḷittal.
   24 - 4 – 59 aṇṇāviṉ tampiyar ceṉṉai mānakarāṭci maṉṟa āṭciyil amartal.
   1-8-60 inti etirppu mānāṭu - ceṅkaiyil aṇṇā talaimai urai
   1962 campat vilakal kuṟittu aṇṇā aṟikkai
   26 - 2 - 62 caṭṭamaṉṟattiṟkut tampiyar aimpatiṉmar cella, aṇṇā ,
   nāṭāḷumaṉṟa mēlavai uṟuppiṉarātal
   2 - 8 – 62 vilaivāci uyarvuk pōr - vēlūr ciṟaiyil pattu vāram.
   17 - 11 - 63 kaṭṭāya inti - 17vatu moḻip pirivu caṭṭam erittal, 16 -11
   - 63 aṉṟē kaitāki, āṟumātam - ciṟaittaṇṭaṉai ēṟṟal.
   1 - 3 - 67 tamiḻnāṭṭuc caṭṭa maṉṟattil 138 pēr tampiyaruṭaṉ aṇṇā
   tamiḻaka mutalvar ātal.
   14 - 4 - 67 tamiḻnāṭu' peyariṭṭup perumai peṟal
   10-1 – 68 iraṇṭāvatu ulakattamiḻ mānāṭu eṭuttal
   8 - 9 - 68 aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkutal
   4-1-69 kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣṇaṉ cilai tiṟappu viḻāvil kaṭaicic
   coṟpoḻivu.
   2- 2 - 69 pukaḻ uṭampeytal

   -------------

                           aṇṇā oru cakāptam
                        tamiḻavēḷ ca.meyyappaṉ

   aṟiñar aṇṇā tamiḻakattiṉ mutaṉmaip pēccāḷarākat tikaḻntār. pēccilum,
   eḻuttilum putumai pala ceytu maṟumalarccikku vittiṭṭār. avar eḻuttum
   pēccum viḻi . ṇarcci ēṟpaṭuttiṉa. kalaikaḷil ciṟanta kāñciyil tōṉṟi,
   tamiḻp pācaṟaiyām paccaiyappaṉil, paṭṭam peṟṟup periyār pakuttaṟivup
   pācaṟaiyil payiṉṟa māmaṉitar. pēccāṟṟalālum eḻuttāṟṟalālum putiya
   tamiḻakam uruvākak kaṉavu kaṇṭavar. āṟṟal vāynta avaratu eḻuttum pēccum
   tamiḻ urainaṭaiyil periya māṟṟattai ēṟpaṭuttiṉa. aṇṇāviṉ pāṇi (marapu)
   palarāl piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṟatu. moḻi muṟukkēṟiyatu, putiyatōr
   vicaiyaip peṟṟatu. aṇṇā vaḻiyiṉariṉ eḻuttum pēccum tamiḻ urainaṭai
   varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyāy amaintaṉa.
   paṇṭitar moḻi makkaḷ moḻiyāyiṟṟu. nāvālum pēṉāvālum aṇṇā āṟṟiya paṇi
   aḷaviṭaṟkariyatu. pala āyvēṭukaḷ vantiruntālum aṇṇāviṉ paṅkaḷippu
   muḻuvataiyum matippīṭu ceyyavillai. ciṟukatai, nāval, kaṭṭurai, nāṭakam
   ākiya aṉaittu ilakkiya vaṭivaṅkaḷilum īṭupaṭṭu uḻaittup putiya pāṇiyai
   avar uruvākkiyuḷḷār. aṭukkut toṭarkaḷum etukai mōṉaikaḷum kāviriyaip
   pōl kaṅkaiyaip pōl avaratu pēccil ūṟṟeṭuttaṉ. avaratu pēccil tamiḻakamē
   kaṭṭuṇṭu kiṭantatu. karuttālum naṭaiyālum collum vakaiyālum
   aṇṇāvukkeṉat taṉivaḻi amaintiruntatu. avar naṭattiya itaḻkaḷil avar
   eḻutiya kaṭṭuraikaḷum, kaṭitaṅkaḷum, ilakkiyat tarattuṭaṉ amaintu vaḷar
   tamiḻukkuc ceḻumai cērttaṉa. nāvaṉmai mikka nāṭu pōṟṟum nāvalarākat
   tikaḻnta aṇṇā vaḷamāṉa naṭaiyiṉāl pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarākavum
   viḷaṅkiṉār. coṟpoḻivukaḷil putiya pāṇiyai uruvākki mēṭaittamiḻukku
   vaḷam cērttār. mēṭaittamiḻai uruvākkiyavarkaḷil avar mutal varicaiyar.
   avar coṟpoḻivut talaippukaḷum paṭaippukaḷukkuc cūṭṭiya peyarkaḷumē
   putumaiyāy amaintu viṭṭaṉa. kavitaip paṇpu amainta urainaṭai, avarukku
   urainaṭai varalāṟṟil nilaipēṟu aḷittu viṭṭatu. aṇṇā aḻakākavum
   cuvaiyākavum eḻutiṉār. avar paṭaippu enta ilakkiya vaṭivamākayiruntālum
   cīrtirutta oḷivīcum. itaḻāḷarāka amaintatāl nirampa eḻuta vāyppum
   kiṭaittatu. avar karuttup parappāḷarākavum viḷaṅkiṉār. aṇṇāviṉ paṉmukac
   cātaṉaikaḷai aṅkīkarittu, perumai cērkkum vakaiyil pukaḻmikka
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, ṭākṭar paṭṭam aḷittup perumaippaṭuttiyatu.
   aṇṇā oru aṟivālayamākavē tikaḻntavar. coṟpoḻivāḷar- eḻuttāḷar -
   nūlāciriyar - nāṭakāciriyar- itaḻāḷar - cintaṉaiyāḷar - talaivar eṉap
   palvēṟu ciṟappukaḷaip peṟṟut tikaḻntār. tamiḻakattil aṇṇāvukku amainta
   niṉaivuc ciṉṉam pōl yārukkum amaiyavillai. aṟiñar aṇṇā mikavum
   pukaḻpeṟṟa , oppaṟṟa talaivarākat tikaḻntār. aṇṇāviṉ paṭaippukaḷai
   aracuṭaimaiyākkiya tamiḻaka aracukku neñcārnta naṉṟi.
   aracuṭaimaiyākkiya pāvēntariṉ nūlkaḷai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭatu
   maṇivācakar patippakam. taṟpoḻutu aṇṇāviṉ nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭu
   makiḻcciyaṭaikiṟatu.
   -------------
                     ___________________________________

                            kumāstāviṉ peṇ

   "āmām nāṉum oru kumāstāviṉ makaḷ tāṉ. eṉ peyar kāntā. kumāstāviṉ makaḷ
   eṉṟa nāṭakam pārttirukkiṟīrkaḷē. anta nāṭakak kataiyil varum kumāstāviṉ
   peṇṇuṭaiya peyar cītā. avaḷ camutāyak koṭumaiyāl cettāḷ, taṟkolai ceytu
   koḷkiṟāḷ. atu nāṭakattil naṭappatu. nicamāka naṭantatalla. nāṉ
   atēvitamāṉa koṭumaiyāl cākavillai. oruvaṉai, eṉ ācai nāyakaṉai,
   cākaṭittēṉ. nāṭakattilē paritāpattiṟkuriya cītā taṟkolai ceytu
   koḷkiṟāḷ. nāṉ, paḻi pāvattukku añcātavaḷ. kolai ceytēṉ. eṉṉait
   taṇṭikkat tayārāka uḷḷa nītipatiyē tārāḷamākat taṇṭiyuṅkaḷ. āṉāl
   taṇṭippataṉ mūlam, nīṅkaḷ inta oru kāntāvai aṭakkalām. itē nērattilum,
   iṉiyum tōṉṟa irukkum kāntākkaḷait taṭukka eṉṉa ceyvīr piḷēk
   vantavaṉukku ūci pōṭṭuviṭṭāl, ūrilē vēṟu yārukkum piḷēk varātu eṉṟu
   kūṟiviṭa muṭiyumā? intak kāntāvaik koṉṟuviṭṭāl, iṉi vēṟu kāntā kiḷampa
   māṭṭāḷ eṉṟa eṇṇukiṟīrkaḷ?
   eṉ iḷavayatil nāṉ tūkkumēṭai ēṟavēṇṭumē eṉṟu eṉakkup payamumillai,
   tukkamumillai. eṉṉaip paṟṟi ūrār ēcuvārkaḷē eṉṟu veṭkamumillai. anta
   uṇarccikaḷ eṉṉai ippōtu aṇṭuvatillai. marattup pōṉa maṉam eṉṉuṭaiyatu.
   uḷuttup pōṉa niyatikaḷai nītiyākak koṇṭa ulakam itu.
   ēṉayyā , ippaṭi viṟaittup pārkkiṟīr. kavalaiyā? eṉakku maraṇa taṇṭaṉai
   taravēṇṭumē, eṉ ceyvatu? aṟiyāta peṇṇāyiṟṟē, ivaḷaic cākac colvatā eṉṟu
   cōkamā umakku? pāvam nāṉ uyirōṭu iruppatākavā karutukiṟīr? nāṉ iṟantu
   pattāṇṭukaḷ kiṭṭattaṭṭa vākiviṭṭaṉa. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa kāntā paṉṉeṭu
   nāṭkaḷukku muṉpē kollappaṭṭāḷ. intak kāntā, paḻi vāṅkum pērvaḻi.
   vaḻakkai vaḷarttik koṇṭirukka vēṇṭām. cōmuvai nāṉtāṉ koṉṟēṉ. kaḻuttait
   tirukiṉēṉ. avaṉ iṟantāṉ. cākumpōtu kūṭa nāṉ avaṉai aṇaittuk
   koṇṭiruntēṉ. avaṉai maṭṭum nāṉ kollātu pōyiruntāl eṉṉa naṭantirukkum
   teriyumā? cōmu oru kolaikāraṉāki niṉṟu koṇṭiruppāṉ. nāṉ avaṉukkuk
   kaṭaiciyākac ceyta utavi, avaṉaik koṉṟēṉē atutāṉ. pattāṇṭukaḷukku muṉpu
   cōmu eṉṉaik koṉṟāṉ. ippōtu nāṉ avaṉaik koṉṟēṉ; avaṉukku utavi ceytēṉ.
   ēṉ viḻikkiṟīrkaḷ? nāṉ uḷaṟuvatāka niṉaikkiṟīrkaḷ? appaṭittāṉ
   eṇṇuvīrkaḷ. cakajam. eṉṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai nāṉē eḻuti
   vaittirukkiṟēṉ. atu kiṭaittāl eṉ maraṇattukkup piṟaku ataip paṭiyuṅkaḷ,
   viṣayam viḷaṅkum. pōtum nāṉ ulakil vāḻntatu. viṭai koṭuṅkaḷ. celkiṟēṉ,
   mutalil eṉṉait taṇṭittu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷ vēlai muṭiyaṭṭum. palaruṭaiya
   ācaiyum niṟaivēṟaṭṭum.
   cōmu eṉṟa taṉatu "ācai nāyakaṉai"k koṉṟatāka, kāntā eṉṟa mātu kuṟṟañ
   cāṭṭappaṭṭu, ceṉṉaik kōrṭṭilē vicāraṇai naṭantatu. kāntāvukku vayatu
   irupattaintu allatu irupattāṟu irukkum. aḻaki. āṉāl kolaikāri! ataṟku
   ērāḷamāṉa rucu kiṭaittu viṭṭatu. taṇṭaṉai niccayam, eṉṟu inta vaḻakkaik
   kāṇa vantiruppavarkaḷ pēcik koṇṭaṉar. kōrṭṭilē kāntā, payamō, pataippō,
   tukkamō, tuṭippō, illāmal mika amaitiyāka iruntataik kaṇṭa nītipati,
   vakkīl mutalāṉavarkaḷ, tūkku mēṭaikkup pōvōm eṉṟu terintum, ivaḷukku
   ivvaḷavu tairiyam eppaṭi piṟantatu eṉṟu eṇṇi āccariyaṭaintaṉar. pala
   cāṭcikaḷ vicāraṇai ceyyappaṭṭa piṟaku, kuṟṟavāḷi ētākilum kūṟa
   vēṇṭiyatu irukkiṟatō eṉṟu nītipati kēṭṭār. appōtu kāntā pēciyatu. mēlē
   nām vivarittatu. kōrṭṭārukkō, vēṭikkaik kāṇa vantavarkaḷukkō, kāntā
   pēciyatiṉ poruḷ viḷaṅkavillai. tūkkut taṇṭaṉai vitippārkaḷ eṉṟu kili
   piṭittuk koṇṭatāl, kāntāviṉ mūḷai kuḻampi viṭṭateṉṟum, paittiyam
   piṭittatālēyē, ētētō uḷaṟiṉāḷeṉṟum, kōrṭṭil pēcik koṇṭaṉar. āṉāl
   uṇmaiyil kāntāvukkup paittiyamumillai, maṉak kuḻappamumillai. mikat
   teḷivākavē iruntāḷ. kāntāvukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
   vaḻakkamāṉa caṭaṅkukaḷukkup piṟaku kāntā tūkkiliṭappaṭṭāḷ.
   kāntāviṉ kati kaṇṭu varuntiṉavarkaḷ yār? avaḷatu taṅkai cāntāvum,
   avaḷatu kātalaṉ caṅkaraṉun tavira vēṟu yārum varuntavillai .
   vipacāri! kolaikāri! kulattaik keṭuttavaḷ! mirācuk kuṭumpattai
   aḻittavaḷ! cōmuvaik kolai ceytavaḷ! - eṉṟu palar pala vitamākat
   tūṟṟiṉārkaḷ. kāmattukkup paliyāṉa cōmuviṉ paritāpac cintu kālaṇā eṉṟum,
   kolaikāra kāntāviṉ kōra maraṇam eṉṟum pāṭṭup puttakaṅkaḷ viṟkappaṭṭaṉa.
   pattirikāciriyarkaḷ vipacārattāl vanta viṉai eṉṟu talaiyaṅkaṅkaḷ eḻutit
   tīrttaṉar.
   vaḻakkum tūkkum vampaḷappum muṭintu cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku, cāntāvum
   caṅkaraṉum ceṉṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟi. kaliyāṇam ceytu koṇṭu, oru
   kirāmattil vacittu vantaṉar. avarkaḷiruvarukku maṭṭumē kāntāviṉ
   paritāpa varalāṟu muḻuvatum teriyum. 'kāntāviṉ ṭairi' avarkaḷiṭantāṉ
   iruntatu.
   caṅkaraṉ kāntāviṉ ṭairiyaip puttakamākap piracurikkat tīrmāṉittāṉ.
   ulakil maṟupaṭiyum kāntāvaip paṟṟit tāṟumāṟākap pēcuvārkaḷē! etaṟkāka
   attakaiya vampaḷappukku iṭamaḷikka vēṇṭum, 'puttakam pōṭak kūṭātu' eṉṟu
   cāntā kūṟiṉāḷ. 'cāntā! ulakattār kāntāvait tūṟṟiṉālum kavalaiyillai.
   avaḷatu vāḻkkai varalāṟṟaip paṭittu ōriruvarāvatu pāṭam kaṟṟuk koṇṭāl
   pōtum. mēlum, viṣayattaip pakuttaṟiyak kūṭiyavarkaḷ kāntāvaip paṟṟip
   paritāpap paṭuvārkaḷē yaṉṟi paḻikka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tūṟṟiṉālum cari,
   kavalaiyillai. nāṉ kāntāviṉ ṭairiyaip piracurikkattāṉ pōkiṟēṉ.
   nāmiruvarum cērntu mukavurai eḻutuvōm eṉṟu caṅkaraṉ kūṟiṉāṉ. aṅṅaṉamē
   ceytāṉ. evvaḷavō etirppukkaḷai aṭakkic cāntāvaik kātaliyākap peṟṟavaṉ
   caṅkaraṉ, atu vēṟu katai! ākavē avaṉ tīrmāṉittāl niṟaivēṟṟāmal
   viṭuvatillai. kāntāviṉ 'ṭairi' puttaka rūpamāka veḷivantatu. cilar
   kaṇṇīr vaṭittaṉar. paṭittu muṭittatum cilar, ''itai veṭkamiṉṟi
   veḷiyiṭṭāṉē pirakaspati” eṉṟu caṅkaraṉait tiṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, anta
   ṭairitāṉ itō iṉi nāṉ uṅkaḷukkut tarappōvatu kēḷuṅkaḷ kāntāviṉ ṭairiyai
   ... kāntā eḻutiyatil ciṟuciṟu piḻai tiruttaṅkaḷ ceytēṉēyaṉṟi viṣayattai
   māṟṟavillai. kāntā eḻutiṉatil kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷil irunta piḻaiyai
   nāṉ tiruttiṉēṉēyaṉṟi avaḷ eṇṇattai, naṭanta campavaṅkaḷai, kāntā
   eḻutiṉapaṭi appaṭiyētāṉ uṅkaḷiṭam tarukiṟēṉ. pāruṅkaḷ inta paritāpap
   peṇṇiṉ paṭattai .
   inta nāṭakak kampeṉikkārarkaḷiṉ vaṇṭi eṅkaḷ vīṭṭup pakkamāka varum
   pōtellām eṉakkuk kōpantāṉ varuvatu vaḻakkam. vitavitamāṉa
   payaṅkaraṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭu, raka rakamāṉa nōṭṭīcukaḷaip pōṭṭuk koṇṭu
   maṉattaik keṭuttē viṭukiṟārkaḷ. neñcai urukkum pāṭalkaḷ, ullācamāṉa
   campāṣaṉai, uyartaramāṉa naṭippu, aṟputamāṉa cīṉ jōṭippu. avar
   pāṭukiṟār, ivaḷ āṭukiṟāḷ eṉṟellām nōṭṭīs pōṭṭu ācaiyaik kiḷappi
   viṭukiṟārkaḷ. eṅkaḷiṭattilē paṇamā irukkiṟatu. nāṭakattiṟkup pōka
   appāvukku varuvatō mātam 26 rūpāy. aṭuppilē ulai tavaṟātu ēṟiṉālē
   pōtum. inta ilaṭcaṇattilē tampikku vēṟu. paḷḷikkūṭac campaḷam kaṭṭa
   vēṇṭum. avaṉ paṭittu viṭṭu eṉṉa cātikkap pōkiṟāṉō teriyātu. cāntāviṉ
   kural taṅkak kampi pōlirukkiṟatu. pāṭṭuc collik koṭuttāl rammiyamāka
   irukkum eṉṟu collukiṟārkaḷ. eṉakkō iṉṉamum kaliyā -
   nāṭaka vaṇṭikaḷaip pārkkakkūṭātu eṉṟiruntavaḷ aṉṟu pārkka
   vēṇṭiya-tāyiṟṟu. ”kumāstāviṉ peṇ, kumāstāviṉ peṇ” eṉṟu kūṟiṉar. nāṉum
   oru kumāstāviṉ peṇtāṉē! ākavē nōṭṭīcai vāṅkac coṉṉēṉ. cāntā ōṭip pōy
   vāṅkik koṇṭu vantāḷ. kataic curukkam atil iruntatu . acal eṅkaḷ
   kuṭumpak kataitāṉ. ākavē inta nāṭakattai eppaṭiyāvatu pōyp pārkka
   vēṇṭum eṉṟu ācai piṟantatu. appāviṭam coṉṉēṉ. avar eṉṉa ceyvār pāvam,
   ”kaṇṇillai yōṭi kāntā, periya peṇṇāyirukkē, nōkkut teriyātō namma āttuk
   kaṣṭam” eṉṟu coṉṉār. vaṟumai piṭittu vāṭṭum nāṅkaḷ kuṭiyirukkum vīṭṭup
   pakkamāka, pāḻāyp pōṉa ciṉimā, ṭirāmā vaṇṭikaḷum, paṭṭup
   puṭavaikāraṉum. pampāy cēṭṭum ēṉ tāṉ varavēṇṭum? nācamāyp pōkiṟavaḷ
   eṅkaḷai vaṟumaiyōṭāvatu viṭṭu vaikkakkūṭātā? illātavāḷiṭam varuvāṉēṉ.
   itu vēṇṭumā, atu vēṇṭumā eṉṟu kēṭpāṉēṉ? ippaṭic cittiravatai
   naṭakkiṟatē ulakil civaṉē eṉṟu avāḷavāḷ, avāvā kāriyattaik
   kavuṉiccuṇṭētāṉ irukkā? maṉuṣyar maṭṭumā, teyvaṅkūṭa cummā tāṉ irukku.
   iraṇṭām vāram, mūṉṟām vāram ’kumāstāviṉ peṇ nāṭakam’ naṭantu koṇṭē
   iruntatu. ovvoru nāḷum eṉakku oyāta tollai. appāvukku caṅkaṭam. eṉ
   mukattaik kaṇṭu avarāl cakikka muṭiyavillai.
   ”kāntā, nāḷaikku reṭiyā iru. nāṭakam celvōm. cāntāvum varaṭṭum" eṉṟu
   oru tiṉam appā coṉṉār.
   ''eṉṉa vālipar tirumpukiṟatō, kuṭumpam kiṭakkiṟa kiṭappilē nāṭakam vēṟē
   vēṇṭiyirukkō, iṅkētāṉ nallataṅkā naṭakkiṟatē, nāṭakam pōṟārām nāṭakam”
   eṉṟu ammā kōpattōṭu kūṟiṉārkaḷ. vāstavantāṉē, anta mukkāl rūpāy iruntāl
   eṅkaḷ kuṭumpattukku evvaḷavō ceḷakariyam.
   nāṭakam ciṉimā ivaikaḷ irukkum ulakattilē paṇap pañcam ēṉ irukka
   vēṇṭum? kumāstāviṉ peṇ nāṭakam evvaḷavu arumaiyāka iruntatu teriyumō?
   eṉṉa arumaiyāka naṭikkiṟārkaḷ TK caṇmukam kampeṉiyār . irāmu vēṭattilē
   caṇmukam naṭippatu ellōrukkum piṭittatu. cītā iṟantatu kēṭṭu irāmu,
   cītā! cītā , eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭum poḻutu, maṉatu tuṭikkiṟatu.
   cītāvāka naṭikkum ciṟuvaṉ acal peṇ pōltāṉ terikiṟāṉ. cītāviṉ taṅkai
   caracuvāka MS tireḷapati eṉṟa peṇ jōṭiyāka naṭikkiṟāḷ. ”nīṅkaḷ
   mirācutārar, uṅkāttulē vitavitamākak kuṭaṅkaḷ irukkum. eṅkaḷukku
   iruppatu inta oru kuṭantāṉ'' eṉṟu caracu kūṟumpōtu kaciyātavarkaḷ
   illai. kumāstāvāka naṭippavar rompa naṉṟāka naṭittār. āmāmā. yāraic
   colli yāraic collāmal viṭukiṟatu. nīṅkaḷ pārkka vēṇṭum avvaḷavutāṉ. nāṉ
   evvaḷavu coṉṉālum pōtātu, puriyātu pōṅkaḷ.
   katai teriyumō, mutal taramāṉatu. orē oru kumāstā . eṅkappā pōl
   avarukku iraṇṭu peṇkaḷ, oru āṇ. eṅkāttilē nāṅkaḷ iruppatu pōl cītā
   mūttavaḷ. nalla aḻaki. caracā iḷaiyavaḷ eṅkaḷ cāntā pōl. aḻaku, kuṇam
   ellām eṉ taṅkai pōlattāṉ. vaṟumai piṭuṅkit tiṉṟatu. eṅkāttilē irukkiṟa
   kaṣṭam tāṉ. cītāvukku irāmu eṉṟa oruvaṉ mēlē ācai. avaṉukkō kōyil
   kuḷam, pūcai, puttakam mutaliyavaṟṟilē ācai. avaḷaiyum kaliyāṇam ceytu
   koṇṭu avaṉ kōvilukkup pōvatai entak kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭumō
   teriyavillai. avaṉ kalyāṇamē kūṭātu eṉṟu kūṟi viṭṭāṉ. entak kōyilum
   piḷḷaiyār kōyil tavira, tēvi irukkē. nām ēṉ kalyāṇam vēṇṭām eṉṟu colla
   vēṇṭum, eṉṟu irāmu yōcikkavillai. yōcikka nēramētu? catā tēvāram
   tiruvācakam paṭikkavum, kuḷittup pūcai ceyyavum . nēram pōyviṭukiṟatu.
   varataṭcaṇaitāṉ oru cāpakkēṭu irukkiṟatē eṅka kulattilē . cītāvukkup
   paṇamētu? oru kiḻavaṉiṭam taḷḷukiṟārkaḷ; avaṉ cākiṟāṉ. moṭṭacciyākiṟāḷ
   cītā. piṟaku anta ūr mirācutāraṉ cītāvaik keṭukka varukiṟāṉ. evvaḷavō
   kaṣṭam kumāstā kālamākiṟār. cītā taṟkolai ceytu koḷkiṟāḷ. piṟaku irāmu
   caracāvaik kāppāṟṟukiṟāṉ. avaḷai oru karampukkāraṉukkuk kaliyāṇam ceyya
   ēṟpāṭākiṟatu. kaliyāṇap pantalilēyē caṇṭai. ”pōṭā pō! caracāvai nāṉē
   kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ" eṉṟu irāmu kūṟi viṭṭuk kaliyāṇam ceytu
   koḷkiṟāṉ. caracā nimmatiyāka vāḻkiṟāḷ. itu katai. pārttāl tāṉ teriyum.
   itil uḷḷa cuvai.
   cītāvai oru kiḻavaṉukkuk kalyāṇam ceytu koṭukkum cīṉ naṭakkum pōtu, eṉ
   kati eṉṉākumō eṉṟu eṇṇi, kaṇkaḷil nīr taḷumpa, appāvai nōkkiṉēṉ. avar
   maṉatum vētaṉaiyil iruntatu pōla terintatu. tukkam toṇṭaiyai aṭaittuk
   koṇṭatāl appā kammalāṉa kuraluṭaṉ, 'pāvi kiḷiyai vaḷarttup pūṉaiyiṭam
   koṭuttāṉē ' eṉṟu kumāstāvait tiṭṭiṉār. eṉ maṉatil oru āṉantam
   uṇṭāyiṟṟu. appā eṉṉa kaṣṭam vantālum cītāvaik kiḻavaṉukku koṭuttataip
   pōla eṉṉaik kaliyāṇam ceytuviṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu tairiyam piṟantatu.
   ippaṭippaṭṭa nāṭakaṅkaḷaip pārtta piṟakāvatu namma kulattilē yiruntu
   inta varataṭcaṇaip pēyai oṭṭiviṭa vēṇṭāmā? katai muṭintatu. vīṭṭukku
   vantōm. ammāviṭam kataiyaic coṉṉapōtu avaḷ , ’āmām anta ēḻaip pirāmaṇaṉ
   vēṟē eṉṉa ceyvāṉ? ettaṉai nāḷaikkuc cītāvai vīṭṭilēyē vaittirukka
   muṭiyum? kiḻamō, kuruṭō etuvō oṉṟiṉ talaiyil kaṭṭittāṉē tīra vēṇṭum'
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. “cī muṭṭāḷē avaṉ kāriyam makā picaku'' eṉṟu appā
   vātāṭiṉār. cāntā tuāṅki viṭṭāḷ. eṉakkō appāvukkum ammāvukkum naṭanta
   pēccu payattai uṇṭākkiviṭṭatu. eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkap paṭu kiḻavaṉ
   varuvatākavum, nāṉ payantu koṇṭu appāviṭam oṭuvatu pōlavum kaṉavu
   kaṇṭēṉ. maṟutiṉam kālaiyil eḻuntatum, vācalil niṉṟu koṇṭu teruvai
   nōkkiṉēṉ. etir vīṭṭil oru cuntara vālipaṉ niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭēṉ.
   neṭu nāṭkaḷukku muṉpē kalkattā ceṉṟirunta alamu , taṉ kaṇavaṉai iḻantu
   viṭṭu makaṉuṭaṉ ūr tirumpi eṅkaḷ vīṭṭu etir vīṭṭai vilaikku vāṅkik
   koṇṭu, atil kuṭiyēṟiṉāḷ. avaḷ varap pōkiṟāḷ eṉpatu eṉakku muṉṉālē
   teriyum. avaḷ piḷḷaikkut talai cavic caṭai pōṭṭup poḻutu pōkkalām eṉṟu
   nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl, alamuviṉ makaṉ nāṉ eṇṇik koṇṭiruntapaṭi ciṟiya
   ampiyalla alamuviṉ piḷḷaitāṉ, nāṉ nāṭakam pōyvanta maṟutiṉam kālaiyil
   eṉ kaṇkaḷukkuk kāṭci aḷittatu. nāṉ toṭṭu viḷaiyāṭa muṭiyāta paruvam. eṉ
   kiṭṭa varamuṭiyāta vayatu. ēṟakkuṟaiya irupatu irukkum eṉkiṭṭē anta
   cuntara rūpaṉ vara muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉēṉallavā? avaṉ eṉṉa ceytāṉ
   teriyumō?! yāratu putitāka irukkiṟatē eṉṟu nāṉ pārttēṉō illaiyō, orē
   tāvākat tāvi eṉ neñcil pukuntu koṇṭāṉ. anta uruvam etir vīṭṭu vācaṟ
   paṭiyaṇṭaitāṉ iruntatu. āṉāl eṉ neñcilē cittiram patintuviṭṭatu.
   cuntaramāṉa avaṉatu peyar cōmacuntaram. alamu atirṣṭakkāri eṉṟu
   aṭikkaṭi ammā eṉṉiṭam kūṟuvatuṇṭu. alamuvukku aicuvarīyam irukku
   eṉpatāl nāṉ nākkait taṭṭuvatu vaḻakkam. aicuvariyam irukkaṭṭumē
   avaḷiṭam, ataṉāl namakkeṉṉa eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, ippaṭippaṭṭa
   maintaṉai alamu peṟṟiruppatu eṉakkeṉṉa teriyum. antac celvattai nāṉ
   peṟa vēṇṭum eṉṟu, pārttatum kumāstāviṉ peṇ eṇṇiṉēṉ. muṉṉāḷiravu nāṉ
   kaṇṭa nāṭakattāl pala eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉatilē utittaṉa. atilē
   mukkiyamāṉatu karuttukkicainta maṇāḷaṉaip peṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ. atē
   eṇṇattai aṇaittuk koṇṭutāṉ muṉṉāḷ iravu nāṉ tūṅkiṉēṉ. kālaiyilē
   eḻuntatum eṉ kaṇkaḷil cōmacuntaram teṉpaṭṭāl, eṉakku eppaṭiyirukkum
   nīṅkaḷē yōciyuṅkaḷ. paciyōṭu ulavum oruvaṉ paṭcaṇak kaṭaiyarukē
   varukaiyil, kamakamaveṉa vācaṉai vīciṉāl nākkil nīr ūṟātā! nāṉ itō
   veḷippaṭaiyākak kūṟuvataip pōla pala peṇkaḷ kūṟa māṭṭārkaḷ. āṉālum nāṉ
   mayaṅkiṉataip pōla mayaṅkāta peṇkaḷ ettaṉai pēr irukka muṭiyum? anta
   marak kaṭṭaikaḷaip paṟṟip pēcuvāṉēṉ?
   ivvaḷavaiyum eṇṇikkoṇṭu nāṉ cōma cuntarattaip pārttapaṭi niṉṟu
   koṇṭēyiruntēṉ, eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā. atutāṉ illai. oru muṟai pārttēṉ.
   talai kuṉintu koṇṭē yōcittēṉ. yārāka irukkum eṉṟu. alamuviṉ makaṉ eṉṟa
   yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. maṟupaṭi oru muṟai pārttēṉ. ataṟkuḷ ammā coṉṉārkaḷ.
   ”kāntā! avaṉ alamuviṉ piḷḷai" eṉṟu. uṭaṉē nāṉ vēṟu vēlaikaḷaik
   kavaṉikkac ceṉṟu viṭṭēṉ.
   alamuvum eṅkaḷ ammāvum pāliya cinēkitamām. ākavē, aṭikkaṭi avarkaḷ
   vīṭṭu viṣayaṅkaḷaip pēcuvataṟkuc cantarppam kiṭaikka ārampittatu.
   mutalilē ammātāṉ ētāvatu pēca ārampippārkaḷ. antac cuvārasyamāṉa pēccai
   nāṉ muṭikka viṭuvatillai. kēḷvi mēl kēḷvi pōṭuvēṉ. atu eppaṭi, itu
   eppaṭi eṉṟu vicārippēṉ! ippaṭip pēcip pēcic cōmacuntarattaip paṟṟiya
   pala viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ.
   cōmacuntaram peyarukkēṟṟa rūpavāṉ. taṅkamāṉa kuṇam. nalla paṭippu,
   iḷamai, ivvaḷavum oruṅkē poruntiyavaṉ. evaḷ 'koṭuttu vaittirukkiṟāḷō'
   avaratu maṉaiviyāki makiḻcciyōṭu vāḻkkaikku eṭṭāta kaṉiyāṉālum
   niṉaippukku eṭṭāmaṟ pōkumā? atu pōl eṉakkuc cōmuviṉ mītu eṇṇam
   viḻuntatu. ittakaiya maṇāḷaṉ kiṭaittāl makiḻcciyōṭu vāḻalām. ulakil
   etaṟkup piṟantōm. cantōṣamāka vāḻvataṟkākattāṉē āṉāl cuntaram eṉṉaik
   kaṇṭu ācaippaṭṭālum eṉ vaṟumaiyaik kaṇṭāl payappaṭuvār. kataikaḷilē
   varuvatu pōl, ēḻaip peṇṇāka iruntālum eṉakku avaḷ tāṉ vēṇṭum . eṉṟu
   colli eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl, evvaḷavu iṉpamāṉa vāḻvu eṉakkuk
   kiṭaikkum. eṉakku anta vāḻvu kiṭaittāl eṉ taṅkai cāntāvukku eppaṭip
   paṭṭa mēlāṉa iṭattilē varaṉ tēṭuvēṉ teriyumā? eṅkaḷ vaṟumai oṭiyē
   pōkum. vāṭṭam tīrntu viṭum - ittakaiya eṇṇaṅkaḷ alaipōl maṉatil mōtum.
   eppaṭiyō nāṉ oru iṉpa māḷikaiyai eṉ maṉatil kaṭṭi viṭṭēṉ.
   eṉ taṅkai ciṟu peṇṇākaiyāl aṭikkaṭi alamu attaiyiṭam pōyp pēcuvāḷ.
   tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu vitavitamāṉa malarkaḷaik koṇṭu varuvāḷ. alamuvum
   cāntāviṭam aṉpāka irukkavē, intat toṭarpu atikarittuk koṇṭē vantatu.
   ovvoru nāḷum cōmu eṉṉaip paṟṟi ētāvatu pēcātiruppatillaiyām. atai
   appaṭiyē cāntā vīṭṭil, 'piḷēṭ vaippāḷ. cāntā kūṟuvataik kēṭka eṉakkup
   paramāṉantamāka irukkum. appā perumūcceṟivār, ammā ”akilāṇṭēs variyiṉ
   kirupai eppaṭiyō, yār kaṇṭārkaḷ” eṉṟu urukkamākac colluvārkaḷ. cāntā
   kuṟumpup. pārvaiyuṭaṉ eṉṉai nōkkic cirippāḷ. avaḷuṭaiya kaṉṉattai nāṉ
   nōkātapaṭi kiḷḷuvēṉ. inta āṉantam eṅkaḷ kuṭumpak kavalaiyaik kūṭa oru
   aḷavukkuk kuṟaittatu. pāmpum tēḷum neḷiyum kuḻiyilē viḻuntavaṉ kaikkuk
   kiṭaitta vēraip piṭittuk koṇṭu toṅkukiṟapōtu, tēṉ kūṭṭiliruntu tuḷi tēṉ
   coṭṭa ataic cuvaittuc cantōṣappaṭṭāṉ eṉṟu katai colvārkaḷē ataip
   pōlirukkiṟatu eṉatu cantōṣam.
   ”kāntā, kēṭṭāyō caṅkati? iṉṉikku cuntaram uṅka akkāvukku ēṉ iṉṉum
   kaliyāṇam ākavillai eṉṟu kēṭṭāṉ” eṉṟu cāntā kūṟiṉāḷ oru nāḷ . nāṉ puṉ
   cirippai aṭakkik koṇṭu ētō vēlai ceyvataip pōl iruntu viṭṭēṉ. ’nī eṉṉa
   patil coṉṉē' eṉṟu ammā āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ.
   ”iṉṉum nalla iṭam kiṭaikkavillai, eṉṟu coṉṉēṉ” cāntā kūṟiṉāḷ.
   ”kuṭṭi pikuvōṭutāṉ pēciyirukkā" eṉṟu ammā kūṟiviṭṭu cirittuk koṇṭē
   eṉṉaip pārttārkaḷ.
   ”catā avā āttilē uṉakku eṉṉaṭi vēlai” eṉṟu nāṉ cāntāvaik kēṭṭu
   ataṭṭiṉēṉ.
   ”atu yār vīṭu? alamu attai vīṭṭukku nāṉ pōkāme vēṟē yār pōvā?” eṉṟu
   kampīramākak kēṭṭāḷ cāntā.
   "avā uṉṉai aḻaikkiṟāḷō tāmpūlam vaittu”, eṉṟu nāṉ kēli ceytēṉ.
   ”tāmpūlam, mēḷatāḷam, cīrceṭṭu, varicai ellām vaittu uṉṉai aḻaikkap
   pōṟāḷē alamu attai. appōtu ceyyammā atikāram” eṉṟu cāntā patilukkuk
   kēli ceyya ārampittāḷ.
   ''vara vara nī tuṣṭaiyākiṟāy” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cāntāvaip piṭittiḻuttu
   kaṉṉattait tiruk eṇṇiṉēṉ. avaḷ eṉ piṭikkā akappaṭuvāḷ!. orē oṭṭamāka
   ōṭippōy alamu vīṭṭilē pukuntu koṇṭāḷ. pārkkiṟēṉ nāṉ. cāntā cōmuviṭam
   ētō pēcikkoṇṭu viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāḷ.
   kātal viṣayamāka nāṉ pala kataikaḷil paṭittirukkiṟēṉ. tuṣyantaṉ
   cakuntalaiyaik kaṇṭakatai, naḷatamayanti katai , irāmaccantiraṉ
   cītāpirāṭṭiyār katai, cattiyavāṉ cāvittiri catai eṉṟu pala
   paṭittumirukkiṟēṉ. āṉāl avaikaḷilellām, kaṭavuḷ kai koṭuttutaviṉār
   eṉṟutāṉ kūṟappaṭṭirukkiṟatu. atēpōl apalaiyākiya eṉ poruṭṭu avar
   ceyvārā? avvaḷavu akkaṟai āṇṭavaṉukku eṉṉiṭam iruntāl eṅkaḷ vaṟumaiyai
   mutalil oṭṭi viṭṭu maṟu vēlai pārkkamāṭṭārā! ataiyē ceyyātavar
   avarukkirukkiṟa vēṟu ettaṉaiyō vēlaikaḷai otukki vaittu viṭṭu eṉ mītu
   cōmuvukku aṉpu uṇṭākumpaṭi ceyya muṉ varavā pōkiṟār naṭakkiṟa viṣayamā?
   cōmuvukkum eṉakkum maṇam naṭantatu. kataikaḷilē kūṟappaṭuvatu pōl,
   kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl kūṭap poṟuttuk koḷḷalām eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
   vaṟumaiyiṉ kāraṇattāl eṉakku ulakiṉ maṟṟaiya kāṭcikaḷaik kāṇa nēramō,
   vacatiyō kiṭaiyātu. maṉa makiḻccikku vēṟu mārkkamum kiṭaiyātu. celvāṉ
   vīṭṭup peṇṇāka iruntāl. maṉak kavalai tōṉṟātapaṭi nāṭakam, ciṉimā
   pārkkalām. nakai naṭṭu pōṭṭukkoṇṭu āṉantikkalām. kiḷappukkup pōy
   pantāṭalām. kaṭaṟkaraikkup pōy ulāvalām. kirāma pōṉ kēṭkalām.
   ullācattukku ettaṉaiyō vaḻikaḷ uṇṭu. eṉakkō paṇamiṉṟip peṟakkūṭiya orē
   iṉpantāṉ iruntatu. atutāṉ. cōmuvaip paṟṟiya niṉaippu. avaraip pārppatu.
   avaraip paṟṟip pēcuvatu avar viṣayamāka taṅkaiyō, ammāvō appāvō pēciṉāl
   kātu kuḷirak kēṭpatu ituvē eṉakkirunta iṉpam. inta iṉpam vināṭikku
   vināṭi vaḷarntatu. nāṉ paripūraṇamāka avaruṭaiya aṭimaiyāki viṭṭēṉ.
   cōmu mika nallavar eṉṟu coṉṉēṉē atu tavaṟu. eṉṉaik kavarntavaṉ eppaṭi
   nallavaṉāka muṭiyum?
   cōmuviṉ mītu eṉakku vaḷarntu vanta kātal eṉ maṉatil āḻamākap patiya
   ārampittu viṭṭatu. cila camayaṅkaḷil avaruṭaiya taricaṉattiṟkāka nāṉ
   ēṅkit tavippatuṇṭu. mukkiyamāka avar pūcai ceyyac ceṉṟuviṭṭāl,
   kuṟaintatu iraṇṭu maṇi nēramākum vācalukku vara. atuvarai avaraik kāṇa
   muṭiyāmal nāṉ paṭumpāṭṭai avar eppaṭi aṟivār? kātal palappaṭṭatu.
   kalakkamum atikarittatu. nāṉ avar mītu maiyal koṇṭu eṉṉa payaṉ? cōmu
   entac cīmāṭṭi vīṭṭuc ciṅkārikkuk kaṇavaṉākap pōkiṟārō? eṉ eṇṇam eppaṭi
   īṭēṟum? kaṭaiciyil eṉ karuttu īṭēṟavillaiyāṉāl eṉ maṉam uṭaintu viṭumē,
   ataṟkeṉṉa ceyvatu?
   ittakaiya kalakkattiṉāl pala iravukaḷil nāṉ aḻutatuṇṭu. periyatōr
   āpattil cikkikkoṇṭatai uṇarntēṉ. cōmuviṉ maṉa nilaiyō eṉakkut teriyātu.
   terintu koḷḷa mārkkamumillai. avar tamatu 'pakti'yaik kāṭṭikkoḷḷa
   kaṭṭukkaṭṭāka vipūti pūcikkoṇṭu kālaṇā aḷavuḷḷa cantaṉap poṭṭiṭṭuk
   koṇṭiruntār. eṉ viṣayamāka avar eṉṉa karuttuk koṇṭirukkiṟār eṉpataik
   kāṭṭa oru aṭaiyāḷam teṉpaṭavillai. pala vastukkaḷai avar pārppatu pōl
   eṉṉaip pārttārē tavira, avaruṭaiya pārvaiyilē taṉi vicēṣam
   irukkavillai. kaṇṇāl pēciyirukkalām, maṉam iruntāl. avarē paktarkaḷiṉ
   pāṭalaik kēṭṭuk kēṭṭu, meḷaṉamāka irukkum paḻakkaṅkoṇṭa tēvaṉaip pōl,
   eṉ kaṇkaḷiṉ vēṇṭukōḷaik kaṇṭum, acaiyāta uḷḷaṅ koṇṭavarākavē iruntār.
   nāṉ appaṭiyoṉṟum aḻakaṟṟavaḷumalla!
   eṉ maṉak kuṟaiyait tīrkka yār muṉvaruvārkaḷ? oru camayam eṉatu āḻnta
   irutayap pūrvamāṉa kātal. cōmuvukkut teriya nēriṭṭāl, eṉṉai makiḻvikka
   icaivārō? āṉāl eppaṭi avariṭam eṉ kātalait terivippatu? mika cānta kuṇa
   cīlarākiya cōmu eṉṉaip paṟṟi tavaṟākak karutiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   vīṭṭilē ammā appātāṉ eṉṉa collamāṭṭārkaḷ? ūrārum ēcuvārkaḷō? nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ? cōmuvai maṟantu viṭavum muṭiyavillai . maṉa nilaiyai avarukkut
   terivikka mārkkamum tōṉṟavillai. nāṉ tattaḷittēṉ. cāntāvukku ivaikaḷai
   nāṉ kūṟavillai. āṉāl perumūccum kaṇ aṭikkaṭi etir vīṭṭiṉ mītu ēkkattōṭu
   celvatum, iravil eṉ talaiyaṇai naṉaintu pōvatum, eṉ maṉatil irunta
   eṇṇaṅkaḷaic cāntāvukkut terivittuviṭṭaṉa. avaḷō ciṟu peṇ! avaḷāl eṉṉa
   ceyya muṭiyum!
   cāntā eppōtāvatu cōmuviṭamiruntu puttakam vāṅkik koṇṭu varuvāḷ. purāṇak
   kataikaḷē cōmu taruvār. orunāḷ eṉakkōr yukti tōṉṟiṟṟu. kaṇṇapirāṉ mītu
   kātal koṇṭa rukmaṇiyiṉ maṉōnilai varṇikkappaṭṭirunta pākattai cōmu
   tantaṉuppiya pāratattil nāṉ peṉcilāl kōṭiṭṭu aṉuppiṉēṉ. appōtu eṉ
   neñcam tuṭittatai eṉṉeṉpēṉ. avar ataṉaik kavaṉippārā? kavaṉittālum
   viṣayam iṉṉateṉṟu purintu koḷvārā? tuṣṭacciṟukki eṉṟu eṉ mītu cīṟuvārā?
   alamuviṭam kāṭṭi viṭuvārō? appāviṭam uṉ makaḷiṉ yōkyataiyaip pār eṉṟu
   kūṟuvārō? eṉṉa naṭakkumō eṉṟu payamākavē iruntatu. nāṉ kōṭiṭṭu aṉuppiya
   pākattil āpācamāṉa vārttaikaḷ ētum illai .
   "kaṇṇaṉ mītu nāṉ koṇṭuḷḷa kātaliṉ āḻam, kaṭalāḻattaiviṭap periyatu.
   avarē eṉ āvi. avar iṉṟi nāṉ vāḻēṉ. āṉāl antō eṉ maṉa nilai avarukkut
   teriyumō? teriyavantāl avar eṉ kātalai ēṟṟuk koḷvārō? ēḷaṉañ ceyvārō?
   eṉ ceytiyai avariṭaṅ kūṟa yār irukkiṟārkaḷ? iravuk kālaṅkaḷil eṉṉai
   vāṭṭi vataikkum nilavē kaṉal pōl vīcik karuttaik keṭukkum kāṟṟē poṟāmai
   mūḷumpaṭi uṉ cantōṣattaip paṟṟik koñcik koṇṭirukkum kiḷiyē kūvum kuyilē
   āṭum mayilē! tāmarai pūtta kuḷattilē tāṇṭava naṭai naṭakkum aṉṉamē! yār
   pōy kūṟa muṉvaruvīrkaḷ." itutāṉ, nāṉ kōṭiṭṭa pākam.
   cāntā kuṟumputtaṉamāka oru vēlai ceytu viṭṭāḷ eṉpatu eṉakku piṟakē
   teriyavantatu. kaṇṇapirāṉ eṉpatai aṭittu viṭṭu cōmu eṉṟu avaḷ
   eḻutiviṭṭu, piṟaku puttakattai cōmuviṭam koṭuttāḷām. koṭukkumpōtu,
   "intap puttakam rompa naṉṟāka iruntatām, akkā paṭittu viṭṭu mukkiyamāṉa
   iṭattilē kōṭu pōṭṭu irukkiṟāḷ" eṉṟum coṉṉāḷām. cōmu puṉṉakaiyuṭaṉ
   "cāntā nalla putticāli yallavā! parama cātu pakavatkaṭāṭcam avaḷukkuk
   kiṭaikkum. puṇṇiya kataikaḷaip paṭippatilē avaḷukku viruppam iruppatāl
   avaḷ nalla kuṇavatiyāka viḷaṅkuvāḷ" eṉṟu kūṟiṉārām.
   " puttakattaip puraṭṭip pārttārāṭi?” eṉṟu nāṉ āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   puttakattaip pārttu viṭṭu. viṣayam terintu koṇṭu, cōmu taṉ cammatattaik
   kūṟiyaṉuppiṉār eṉṟu pētai nāṉ eṇṇik koṇṭēṉ.
   ”puttakattaip pirittu pārkkavillaiyē, akkā” eṉṟu cāntā cōkattuṭaṉ
   kūṟiviṭṭu, ”nāṉ vantu viṭṭa piṟaku niccayam pārttiruppār” eṉṟu eṉṉait
   tēṟṟiṉāḷ. cāntā tēṟṟiviṭak kūṭiya nōyā eṉakku! eṉ maruntu etir vīṭṭil.
   eṉ nōy, avarukkut terintāltāṉē! !
   tampi irākavaṉ cōmuviṭam neruṅkuvatillai. kāraṇam, irākavaṉukku
   nallavarkaḷē piṭippatillai. cōmu eppaṭiyāvatu irākavaṉait tōḻaṉākkik
   koḷḷa vēṇṭumeṉṟu, irākavaṉ irukkum nērattil, cila nāṭkaḷ eṅkaḷ vīṭṭukku
   varuvatuṇṭu, pēcuvatuṇṭu. pēccu cuvārasyamāka irukkum. eṉakku nalla
   viruntu. āṉāl irākavaṉ kaṇṭippāy pēcuvāṉ.
   nāṉ pāratattil kōṭiṭṭu aṉuppiyataṟkuc cila nāṭkaḷukkup piṟaku irākavaṉ
   oru tiṉam kaḷaittu vantu kaṉṉattil kai vaittukkoṇṭu uṭkārntāṉ.
   vaṟumaiyiṉāl vāṭum vāṭṭam eṉakkiruppataiviṭa avaṉukku atikam. nāṉ
   vīṭṭilēyē kiṭappavaḷ, avaṉ veḷiyē pōy varuvāṉ. vaṟumaiyiṉ koṭumaikaḷ
   avaṉukku atikamāka uṟuttalāyiṉa. taṉatu naṇparkaḷiṉ nākarika uṭai
   taṉatu aḻukkuk caṭṭaiyaip pārttup parikācam ceyvatu pōlirukkiṟatu.
   tāṉōr tiruṣṭi parikāram ; caṉīsvarūpam eṉṟu ētētō pēcuvāṉ. taṉṉaittāṉē
   nontu koḷvāṉ. vāṭṭattaik koṭutta vaṟumai irākavaṉukku
   muraṭṭuttaṉattaiyum, paṇakkārar eṉṟāl oru veṟuppaiyum, nīti, nērmai,
   pāva puṇṇiyam, tarmam, tayai eṉṟu pēcappaṭuvatilē kacappaiyum koṭuttu
   viṭṭatu. catā kaṭukaṭutta mukattōṭutāṉ iruppāṉ. ”viraca nāyakaṉ vantāṉ"
   eṉṟu cāntā kēli ceyvāḷ. pēcumpōtu tuṭukkuttaṉamāka irukkum. atilum
   paṇakkārar pēccai eṭuttāl pōtum, cīṟuvāṉ. maṉattilē avaṉukku nampikkai
   kiṭaiyātu. kaṭavuḷai paṟṟikūṭak kēli ceyvāṉ.
   cōmuviṭam pēcuvatu irākavaṉukku iṣṭamillai eṉṟa pōtilum vīṭēṟi
   vantavaṉiṭam eppaṭip pēcāmaliruppateṉṟu vēṇṭā veṟuppuṭaṉ pēcuvāṉ. cōmu
   mikka vātcalyattuṭaṉ pēcuvatuṭaṉ mata viṣayamāka irākavaṉukkup
   pōtippatuṇṭu. cila camayaṅkaḷil irākavaṉ avaikaḷaik kēṭṭuk koḷvāṉ. cila
   camayaṅkaḷil, ”cōmaṇṇā , vēṟu ētāvatu pēcuṅkō , kēṭpōm. inta iḻavup
   pēccu vēṇṭām” eṉṟu kūṟi viṭuvāṉ. ”civa, civā! irākavā, appaṭic collātē.
   apaccāram” eṉpār cōmu. ”apaccāramāvatu kirakaccāramāvatu” eṉṟu irākavaṉ
   muraṭṭuttaṉamākak kūṟiviṭṭu veḷiyē pōyviṭuvāṉ. appā, ammā irākavaṉiṭam
   kōpittuk koḷvārkaḷ. vaivārkaḷ. nāṉ maṭṭum kōpippa-tillai. irākavaṉ
   muraṭṭuttaṉa-muṭaiyavaṉāvataṟkum, veṟuttup pēcuvataṟkum kāraṇam
   vaṟumaiyiṉ koṭumaitāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. ciṟcilacamayaṅkaḷil
   irākavaṉ taṉ maṉataittiṟantu kāṭṭuvatu pōl eṉṉiṭam pēcuvāṉ. kēṭkamika
   urukkamāka irukkum avaṉatu pēccu.
   orunāḷ, cōmuvukkum. irākavaṉukkum kīḻkkaṇṭa paṭi pēccu naṭantatu.
   cōmu : irākavā! eṅkē uṉṉaik kāṇpatē aritāki viṭṭatu ?
   irākavaṉ : kaḻutai keṭṭāl kuṭṭic cuvaṟṟilētāṉē! cākkaṭaikkup
   pōkkiṭamētu? vēlai ētāvatu kiṭaikkumō eṉṟu tēṭi alaintēṉ.
   cōmu : kiṭaittatō?
   irākavaṉ : naṉṟākak kiṭaittatu. ṭāmiṭ. iṭiyaṭ eṉṟa arccaṉai .
   vēlaiyāvatu kiṭaippatāvatu. pulippālil kutiraik kompai tēyttu antat
   tilakattai neṟṟiyilē vaittuk koṇṭu vantāl kiṭaikkumām !
   cōmu : kālam ippaṭiyē irātu irākavā! pakavāṉ kirupai ceyyāmaṟ pōka
   māṭṭār.
   irākavaṉ : atu cari aṇṇā! kirupai paṇṇuvār. oyvu iruntāltāṉē! tērum,
   tiruviḻāvum vēta pārāyaṇamum, pajaṉaiyum, katā kālaṭcēpamum, parata
   nāṭṭiyamum, atirveṭiyum. akkāravaṭicalum, aṉṉāpiṣēkamum, viṭāyattiyum
   aṉupavittu-viṭṭu. mikunta nērattil, ummaip pōṉṟa ’paktar’kaḷaik kaṇṭu
   pēcik kaṭāṭcittu viṭṭup piṟakutāṉē eṉṉaip pōṉṟa pañcaiyiṭam varuvār.
   ataṟkuḷ eṉakku vēlaiyē avaciyamillāta nilaimai varum. cāvutāṉ avar
   eṉakkuc ceyya vēṇṭiya kaṭāṭcam.
   cōmu : maṉam veṟuttup pēcātē irākavā . itu oru kaṣṭamā? cāṭcāt
   srīrāmarē kāṭu cuṟṟiṉār. kaṣṭamum cukamum iravum pakalum pōla māṟi
   māṟittāṉ varum. itaṟkāka pakavat nintaṉai ceyvatā?
   irākavaṉ : nāṉā nintikkiṟēṉ? eṉṉa aṇṇā , ummaip periya vētānti eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷē. nāṉ pēcukiṟēṉ, nāṉ ēcukiṟēṉ eṉṟu collalākumā? nāṉ ētu?
   nīr ētu? ellām avaṉ mayam! ellām avaṉ ceyal. ummai ilāṭcāti patiyāka
   vaittiruppatu avaṉ ceyal eṉṉaip piṭcātikāriyāka vaittiruppatum avaṉ
   ceyal mika nallavaṉ avaṉ.
   cōmu : irākavā! nī nāttikam pēcukiṟāy, nākku kūcavillaiyā?
   irākavaṉ : itaṟkap peyar nāstikamā? eṉakkut teriyātu. avaṉaṉṟi ōr
   aṇuvum acaiyātu . eṉatu nākkiṉ acaivum avaṉatu ceyaltāṉ! cōmu :
   pirāmaṇa kulattil utittu ippaṭip pakavat vēṣiyāvatā?
   irākavaṉ : pūrvakarma palaṉ !
   cōmu : nī vakkīl pōla pēcukiṟāy. nī maṭṭum vakkīl vēlaikkup
   paṭittiruntāl.
   irākavaṉ : kiḻinta karuppu caṭṭaiyuṭaṉ veḷiyē kiḷampiyiruppēṉ. vēṟeṉṉa
   naṭantirukkum !
   cōmu : nī cat viṣayaṅkaḷaip paṭikkavēṇṭum.
   irākavaṉ : arumaiyāṉa puttakattaip paṭittuk koṇṭē irukkiṟēṉ, ulakattai
   viṭa uṉṉatamāṉa puttakam irukkiṟatā aṇṇā ! atai nāṉ paṭittuk koṇṭu
   irukkiṟēṉ.
   intac campāṣaṇaikkup piṟaku cōmu meḷaṉamāka iruntu viṭṭup pōyviṭṭār.
   nāṉ irākavaṉait tiṭṭiṉēṉ. nallavarkaḷ maṉatai nōkac ceyvatu aḻakalla
   eṉṟēṉ. nāṉ ivvitam irākavaṉukkup putti coṉṉatēyillai. aṉṟu avaṉatu
   pēccu cōmuviṉ muka vilācattaiyē māṟṟi viṭṭataik kaṇṭēṉ. ākavē eṉakkuk
   kōpam piṟantatu. irākavaṉ eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭuc cirittāṉ.
   ”antac cirippiṉ arttam eṉṉa?” eṉṟu nāṉ cīṟiṉēṉ.
   ''eṇṇāta eṇṇamellām
   eṇṇi eṇṇi
   eṭṭāta kōṭṭaikku
   ēṇiyiṭṭu”
   eṉṟu irākavaṉ pāṭik koṇṭē cirittāṉ.
   eṉakkuc cōmu mītu irukkum eṇṇattai irākavaṉ eppaṭiyō terintu koṇṭāṉ
   eṉpatu terintatu. nāṉ nāṇattāl talai kuṉintēṉ. ''aḻakukkut takka yōkam
   aṭikka vēṇṭum'' eṉṟu kuṟumpu pēca ārampittāṉ irākavaṉ.
   puṉcirippuṭaṉ nāṉ irākavaṉai muṟaittup pārttēṉ! 'intap pārvaikkē avaṉ
   uṉṉait tāṉ paṭṭa makiṣiyākkik koḷḷalām’ eṉṟu irākavaṉ
   kūṟiṉāṉ.
   ”irākavaṉ vamput tumpum pēcātē! nāṉ kūṟiṉēṉ. irākavaṉ, ataik kātil
   pōṭṭuk koḷḷāmalē, "uṉatu aḻakaik kaṇṭiruppāṉ avaṉ. āṉāl ataṟkēṟṟa
   antastai uṉakkēṟpaṭutta avaṉ muṉvaruvāṉā eṉpatu cantēkam tāṉ. avaṉ oru
   muṭṭāḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. irākavaṉiṉ antap pēccu, kēli ceyvatu pōla
   tōṉṟavillai, āḻnta karuttuṭaṉ avaṉ ataṉaik kūṟiṉatākavē teṉpaṭṭatu.
   ataik kūṟum pōtu, irākavaṉiṉ mukam vāṭiyatu. eṉ maṉam oru kulukku
   kulukkiṟṟu.
   tikilōṭu kalanta kātal eṉṉai mēlum atikamāka vataikkat toṭaṅkiṟṟu.
   eṅkaḷ kuṭumpak kaṣṭamō atikarittuk koṇṭē vantatu. vīṭṭiṉ mēl
   vāṅkiyirunta kaṭaṉukku vaṭṭi kaṭṭat tavaṟi viṭṭār appā. avar eṉṉa
   ceyvār? illāta kuṟaitāṉ. vaṭṭiyaic celuttumpaṭi nirpantam uṇṭākavē,
   aṇṭimāṇṭu, eḻutik koṭuttu vēṟoriṭattil kaṭaṉ vāṅki, vaṭṭiyaik kaṭṭiṉār.
   intak kaṣṭattilē, oru iḷaippu iḷaittē pōṉār. evvaḷavu alaiccal,
   evvaḷavu uḻaippu eṉṉa ceyvār. mirācutārariṭam avar ōr kaṇakkup piḷḷai .
   āyiram iraṇṭāyiram eṉṟu kaṇakkeḻutukiṟār. tēḷ koṭṭi viṭṭāl viṣam
   ēṟuvatu pōl vayatum mēl vaḷarntu koṇṭē vantatu. eṉatu vayatum
   vaḷarntatu. ūrār ēṉ iṉṉamum kāntāvukkuk kaliyāṇam ākavillai eṉṟu kēṭkum
   kēḷviyum vaḷarntatu. appā ammāviṉ vicāramō colla muṭiyātu. inta
   nilaiyil tampi irākavaṉ collāmaṟ koḷḷāmal ūrai viṭṭup pōy viṭṭāṉ. eṅkē
   pōṉāṉō eṉṉa nēriṭṭatōyeṉṟu nāṅkaḷ neruppai vayiṟṟil kaṭṭik koṇṭiruntōm.
   oru mātattiṟkup piṟaku irākavaṉiṭamiruntu kaṭitam vantatu. mēl vilācam
   irākavaṉ kaiyeḻuttāka iruntatāl makiḻntēṉ. kaṭitam eṉ peyarukkuttāṉ
   vantatu. vīṭṭilum cantōṣappaṭṭārkaḷ. āṉāl uḷḷē irunta ceyti eṅkaḷukkuc
   carppam tīṇṭiyatu pōl iruntatu.
   kāntāvukku NB nāṉ collāmal oṭivantu viṭṭēṉ eṉṟu kavalaippaṭuvīrkaḷ
   eṉpatu eṉakkut teriyum. mutuku valikka mūṭṭai cumappavaṉukkup pāram
   kuṟaintāl nallatutāṉē . vaṟumaiyilē vataiyum namatu kuṭumpattil nāṉ
   illātiruppatu oraḷavu pāram kuṟaivatākavē nāṉ karutukiṟēṉ. iṅku nāṉ
   vantataṟku kāraṇam vēlai ētākilum kiṭaikkum eṉpaṟkāka maṭṭumalla;
   aṅkuḷḷa tarittirattiṉ kōrattaik kāṇac cakiyātu vantu viṭṭēṉ. eṉṟu
   colvatu pōtātu. cōmuviṉ naṭattaiyiṉālēyē nāṉ ippaṭi vantuviṭṭa
   nēriṭṭatu.
   kāntā, nī cōmuvaik kātalikkum viṣayam eṉakkut teriyum. kaṇṇillaiyā
   eṉakku . karuttu illaiyā, cōmu nallavaṉ. āṉāl avaṉuṭaiya ulakam vēṟu.
   avaṉ oru paṇakkāra vētānti. nām ēḻaikaḷ. avaṉukku ulakam māyamām. vāḻvu
   poyyām. maṇam oru ciṟai vācamām, kātal oru pantamaram, avaṉ vāḻnāḷil
   pakavat cēvaiyait tavira vēṟoṉṟum ceyya maṉam iṭantara villaiyām.
   uṉṉai avaṉ nirākarikkiṟāṉ. peṇkaḷ camūkamē pēyccurai eṉṟu pēcukiṟāṉ.
   ēcukiṟāṉ. nāṉ veṭkattai viṭṭu avaṉiṭam uṉ viṣayamāka pēciṉēṉ; vēṇṭiṉēṉ,
   keñciṉēṉ. uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu. namatu kuṭumpattai muṉṉukkuk
   koṇṭuvarum pērutaviyāka irukkumeṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. kuppaiyil
   kiṭakkum māṇikkattai eṭuttuk koḷ. eṉṟu kataṟiṉēṉ kāntā. tuḷiyum
   tayaṅkāmal kaliyāṇam eṉṟa pēccē eṭukkātē eṉṟu cōmu kūṟiviṭṭāṉ. nī
   kaṭṭiya maṉakkōṭṭai noṟuṅkiṟṟu. nāṉuṅkūṭa uṉṉaip pōlavē maṉakkōṭṭai
   kaṭṭiṉēṉ. cōmu uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvāṉ eṉṟa nampikkai
   eṉakkiruntirāviṭṭāl avaṉuṭaiya vētāntap pēccai oru viṉāṭikūṭa kēṭṭuk
   koṇṭirukkamāṭṭēṉ.
   periya vētāntiyām avaṉ. paktaṉām : āṇṭavaṉiṭam aṉpu koṇṭavaṉām. kāntā
   itaik kēḷ paṇam kiṭaittu viṭṭa piṟaku ataippōla celvantarāka iruppatu
   eḷitu. avaṉuṭaiya vētāntam celvattiṉāl avaṉukkuk kiṭaittirukkum oyvu
   nērattiṟku oru poḻutupōkku. avaṉai nī maṟantuviṭu. ettaṉaiyō cīmāṉ
   vīṭṭuppeṇkaḷaiyellām avaṉ oppavillaiyām. kēḷ kāntā, vaṟumai nōy koṇṭa
   nammai avaṉ ēṟṟuk koḷvāṉā? avaṉ uṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭiyātu
   eṉṟu coṉṉatum eṉ maṉam paṭṭapāṭu nī aṟiyamāṭṭāy. anta ūril, avaṉ
   etiril, irukka maṉam oppavillai.
   paṇam. paṇam. paṇam. atait tavira ulakam vēṟu etaiyum uḷḷaṉpōṭu
   pūcikkak kāṇōm. atu kiṭaittāl ūr tirumpukiṟēṉ. antac cōmu pēcum
   vētāntattaiviṭa vaṇṭi vaṇṭiyāka, appōtu eṉṉāl pēca muṭiyum. antak kālam
   varaṭṭum. pārttuk koḷvōm. nī cōmuvai maṟantu viṭu. uṉ kati eṉṉākumō
   nāṉaṟiyēṉ. aṟintu tāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? appāvum ammāvum kōpittu
   vaittāl nī kuṟukkiṭṭu taṭukkātē. avarkaḷuṭaiya vicāram eṉṉait
   tiṭṭuvataṉālāvatu koñcam kuṟaiyaṭṭum.
   ippaṭikku,
   uṉ tampi irākavaṉ.
   kaṇkaḷilē nīr aruviyāka ōṭiṟṟu. intak kaṭitattai paṭittapōtu, vīṭu
   muḻuvatum vicāram. cōmuvaip paṟṟi nāṉ eṇṇikkoṇṭiruntatu pōlavē appāvum
   ammāvum eṇṇik koṇṭiruntārkaḷām. ellōruṭaiya eṇṇattilum maṇ viḻuntatu.
   eṉ kātal poymāṉ vēṭṭaiyāki viṭṭatu. eṉ maṉatil eḻumpiya māḷikaikaḷ maṇ
   mēṭāyiṉa. kaṇṇāṭiyil eṉ mukattaip pārkka nēriṭṭatu. eṉ aḻakai nāṉ
   capittēṉ; eṉakku etaṟku aḻaku!
   kumāstāviṉ peṇ nāṭakattilē katānāyakaṉ irāmuvai, avaṉ tāyārē cītaiyaik
   kaliyāṇam ceytu koḷḷac colliyum, irāmu maṟuttu viṭṭāṉ. eṉ vāḻkkaiyil eṉ
   tampiyē cōmuvaik kēṭṭup pārttum payaṉ ēṟpaṭavillai pāpam! kēṭkum muṉ
   eṉṉeṉṉa eṇṇiṉāṉō, tamakkai taṅkap patumai pōṉṟa aḻakuṭaṉ irukkiṟāḷ eṉṟu
   yārār pukaḻak kēṭṭāṉō teriyavillai. tarittirattāl nāṉ vāḻakkūṭātu.
   taṉavantaṉai maṇam ceytu koṇṭu cukamāka vāḻa vēṇṭum. kaṇkuḷirak
   kāṇavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruppāṉ. ”eṉ tamakkai kaṇavaṉ periya taṉavantaṉ”
   eṉṟu karutiyiruppāṉ. cakajantāṉē, avaṉ nērilē kēṭṭum cōmu maṟuttu
   viṭṭatu eṉ turatirṣṭamā? talai vitiyā?”
   kumāstāviṉ peṇ nāṭakattai nāṉ kaṇṭapōtu niṉaittēṉ. katānāyaki cītāvō,
   irāmuviṭam taṉ kātalait terivittiruntāl, kāriyam palittirukkum eṉṟu
   kūccattāl cītā irāmuviṭam uṇmai uraikkavillai. atu taṟkolaiyil
   muṭintatu. nāṉum antak katitāṉ aṭaiya vēṇṭumō eṉṟu payantēṉ. kūccattai
   maṟantēṉ. eṉ maṉatilē kontaḷittuk koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷaik kaṭitattil
   eḻutiṉēṉ. cāntāviṭam koṭuttaṉuppiviṭṭu mārpu tuṭituṭikkak, kaṇkaḷ
   miraḷa miraḷak kāttuk koṇṭiruntēṉ. neṭunēraṅ kaḻittu vanta cāntāviṉ
   mukattaik kaṇṭatum kāriyam kaikūṭavillai eṉṟu purintu viṭṭatu.
   ”akkā! avar paṭittār. kaṭitattai. mutalilē pirittār. piṟaku kāntāvai
   ippaṭippaṭṭavaḷ eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai. accam, maṭam, nāṇam
   etuvum illaiyē. ippaṭi oru aṉṉiyaṉukkuk kaṭitam eḻutalāmā? itellām
   ciṉimā pārppatālum, nāval vācippatālum varukiṟa kēṭukaḷ. iṉi ivvitamāka
   naṭakka vēṇṭāmeṉṟu collu. tarittiram piṭuṅkit tiṉkiṟatu. inta
   laṭcaṇattilē tuṭukkut taṉamum tāṇṭavamāṭukiṟatu . uṉ akkāviṭam,
   kātalām! ācaiyām! etaṟkāka ācai? paṇam irukkiṟatu eṉṉiṭam ataṟkākattāṉē
   inta piḷāṉ. ataṟku vēṟē āḷaip pārkkac collu. nāṉ kaliyāṇam ceytu
   koḷvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāl eṅkaḷ kuṭumpa antastukkēṟṟa peṇkaḷ
   āyiram kiṭaikkum. nāṉ kaliyāṇamē ceytu koḷḷap pōvatillai. atilum
   ippaṭippaṭṭa veṭkam keṭṭavaḷaik kaṇṇeṭuttum pārēṉ” eṉṟu tiṭṭiṉār. nāṉ
   aḻutuviṭṭēṉ akkā. ēṉ antak kaṭitam eḻutiṉāy? eṉṟu cāntā cōkattuṭaṉ
   kūṟiṉāḷ.
   nāṉ eṉṉa ceyvatu? maṉam aṉalil viḻunta puḻuppōl tuṭittatu. mikka
   kēvalamāṉa kāriyattaiyaṉṟō ceytu viṭṭēṉ? cōmu eṉṉai ēṟka maṟuttatōṭu,
   ēḷaṉam ceyyavumaṉṟō iṭaṅkoṭuttu viṭṭēṉ. avaruṭaiya antastu eṉṉa? nāṉ
   yār? avarmītu eṉakkuk kātal ēṟpaṭṭateṉṟāl, avaratu paṇattaip
   peṟuvataṟkē nāṉ pacappukiṟēṉ eṉṟu avar karutukiṟār. nāṉ ceytatu tavaṟu.
   kaṇṇiḻantavaḷ kāṭcikkuc celvāṉēṉ? kāliṭaṟi viḻuvāṉēṉ? ceviṭaṉukku
   caṅkītam oru kēṭā?
   eṉ kaṭitattaik kaṇṭu avar cirittārām. evvaḷavu ēḷaṉam? eṉ irutayattil
   iṭam peṟṟu eṉṉai vāṭṭi vataitta eṇṇaṅkaḷai nāṉ akkaṭitattil eḻutiṉēṉ.
   ataik kaṇṭu avar cirittārām. nīṅkaḷ caṟṟup paṭiyuṅkaḷ . eṉ kaṭitattai.
   cirikka vēṇṭumā? aḻavēṇṭumā? kūṟuṅkaḷ. itō eṉ kaṭitam paṭiyuṅkaḷ.
   ''eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa kuṇarūpā!"
   eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷ tiruvaṭikaḷaip paṇintu aṭiyāḷ eḻutum
   kaṭitattai muḻuvatum paṭikkak kōrukiṟēṉ.
   pirāṇēcā! taṅkaḷaik kaṇṭa nāḷ mutal eṉakkut taṅkaḷ mītu aḷavukaṭanta
   ācai uṇṭākiviṭṭatu. nāḷākavāka anta ācai eṉakkup pittam pōl vaḷarntu
   viṭṭatu. itaṉait taṅkaḷukkut terivikkum tuṇivu eṉakkuk koñcattil
   varavillai. makā rūpavāṉum, kuṇāḷarum celvaṉumākiya taṅkaḷaik
   kaṇavarāka aṭaiyum pēṟu makā kēvalamāṉa nilaiyil uḷḷa eṉakku,
   tarittirattaik kaṭṭik koṇṭu puraḷum eṉakkuk kiṭṭātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   taṅkaḷuṭaiya antastiṟku ettaṉaiyō ratikaḷ kiṭaippar. paṇakkārap
   peṇṇoruttiyai maṇam ceytu koṇṭu paṅkaḷāvil ulava, uṅkaḷukku āṇṭavaṉiṉ
   kaṭāṭcam irukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷ maṉaiviyāka muṭiyumā? tiruṭaṉukku
   irājaviḻi varumā? itai eṇṇi nāṉ eṉ ācaiyai aṭakkip pārttēṉ,
   muṭiyavillai. taṅkaḷ vīṭṭil camaiyaṟkāriyākak kūṭa ākamuṭiyāta avvaḷavu
   apākkiyavatiyākattāṉ nāṉ irukka muṭiyum. āṉālum kuḻantaikaḷ,
   ’cantiraṉaip piṭittuk koṭu’ eṉṟu tāyāraik kēṭpatu pōl, nāṉ taṅkaḷait
   tarumpaṭi tiṉamum tēviyai vēṇṭukiṟēṉ. maṉamē pērācai koḷḷātē eṉṟu
   evvaḷavō kūṟiṉēṉ eṉ maṉatukku . maṉatu ummiṭam layittu viṭṭatu. tāṅkaḷ
   veṟum paṇakkārarāka maṭṭum iruntāl paravāyillai. eṉ maṉattaik koḷḷai
   koṇṭīrkaḷ. eṉṉait taṅkaḷ tarmapattiṉiyāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ
   tiruppāta kamalaṅkaḷai vaṇaṅkik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ; cātāraṇa paṇakkārarāka
   maṭṭum tāṅkaḷ iruntāl avar paṇam avarōṭu , namakkeṉṉa ataip paṟṟi eṉṟu
   nāṉ eṇṇikkoṇṭu eṉ vitippaṭi kāriyam naṭakkaṭṭum eṉṟu nāṉ iruntu
   viṭṭiruppēṉ. āṉāl taṅkaḷiṉ cuntaravataṉattaip pārkkap pārkka eṉ āval
   koḻuntuviṭṭu erikiṟatu. taṅkaḷ puṉṉakai eṉakkōr putumaiyāṉa uṇarcciyai
   ūṭṭukiṟatu. taṅkaḷ pēccu eṉakku caṅkītamāka irukkiṟatu.
   iṅku vīṭṭilē evvaḷavō tollai, kaṣṭam colli muṭiyātu. appāviṉ aḻukural,
   taṅkaiyiṉ cōkam ivaikaḷellām eṉṉai vāṭṭiya pōtilum, taṅkaḷai oru muṟai
   kaṇṭatum eṉ tukkamattaṉaiyum paṟantu pōkiṉṟaṉa. turaiyē! eṉ tampiyiṭam
   tāṅkaḷ pēcum pōtu paṇam mikak kēvalameṉṟum, celvam nilaiyaṟṟatu eṉṟum
   kūṟiyirukkiṟīrkaḷ. paṇakkārarkaḷiṭam irukkum ṭāmpīkam, āṇavam
   taṅkaḷiṭam tuḷiyum illāmal tarma cintaṉaiyum, tayāḷa nōkkamum koṇṭu eṉ
   kaṇkaṇṭa teyvamākak kāṭciyaḷittu varukiṟīr. apalaiyākiya nāṉ kūccattai
   viṭṭu taṅkaḷiṭam piccai kēṭkiṟēṉ. taṅkaḷ aṉpai aḷittu eṉṉai
   iraṭciyuṅkaḷ, eṉakku vāḻvu tāṉam ceyyuṅkaḷ. paktarkaḷ tamatu kuṟaikaḷai
   kaṭavuḷiṭam kūṟi vēṇṭuvatu pōl nāṉ taṅkaḷiṭam eṉ kuṟaiyaik kaṭāṭcikka
   kōrukiṟēṉ. oru iḷamaṅkai ivvitam eḻutuvatu takātu eṉṟu eṇṇi eṉṉai
   utācīṉam ceytu viṭātīrkaḷ. kaṇṇaṉ mītu koṇṭa kātal rukmaṇi eḻutiya
   kātaṟkaṭitattaip paṭittup puḷakāṅkitamaṭaiyum paktar tāṅkaḷ. eṉ kātal,
   rukmaṇi koṇṭirunta kātalukkuk kuṟaivāṉatalla. rukmaṇi pirāṭṭi irācā
   makaḷ. nāṉ ēḻai kumāstāviṉ peṇ. ācai araṇmaṉaikku maṭṭum
   contamāṉatalla. inta kuṭicaiyil irukkum kumarikku , irāca māḷikaiyil
   rukmaṇi koṇṭa ācai pōlavē irukkiṟatu. pittuk koḷḷi - vāyāṭi, veṭkaṅ
   keṭṭavaḷ eṉṟu ikkaṭitattaik kaṇṭu viṭṭu eṉṉaik kūṟa eṇṇātīr. eṉ tampi
   taṅkaḷiṭam eṉ viṣayamākap pēci tāṅkaḷ alaṭciyam ceytatāka eṉakkuk
   kaṭitam eḻutiṉāṉ. ataik kaṇṭatum maṉam tuṭittatu. kaṇkaḷil nīr
   tatumpiṟṟu. ataṉ tuḷikaḷ ikkaṭitattil uḷḷaṉa. eṉ mītu kirupai vaikkak
   kōrukiṟēṉ; taṅkaḷukkup paṇiviṭai ceytu vāḻvataiviṭa eṉakkup pāriṉil
   paramāṉantam vēṟu illai. eṉatu aṉpai umakku apiṣēkittu ummai
   vaṇaṅkukiṟēṉ. oru ēḻaip peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu kēvalam eṉṟu
   maṟṟa paṇakkārarkaḷ karutuvar.
   tāṅkaḷ avvitamāṉa kuṇamuṭaiyavaralla. nāṉ taṅkaḷiṉ paṇattaik
   kaṇṭatillai. taṅkaḷaik kaṇṭēṉ. taṅkaḷ tirumukattil tāṇṭavamāṭum tējacil
   cokkiṉēṉ. corṇa rūpā! eṉṉait tuṭukkukkāri eṉṟu tuppi viṭātīr. nāṉ
   paṇakkārak kuṭumpattiṉaḷāyiruntāl, eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi
   anēkar taṅkaḷiṭam colliyiruppārkaḷ. nāṉō ēḻai. eṉakkut tuṇai yār vara
   muṭiyum? ippōtu eṉ maṉatait tiṟantu kaṭitam eḻutukiṟēṉ. ippōtu eṉ maṉō
   pīṣṭam niṟaivēṟutaṟku vēṟu mārkkam illai. eṉṉaip paṟṟic caṟṟu īvu
   irakkam kāṭṭuṅkaḷ. eṉ kaṇkaḷil tatumpum kātalai nōkkuṅkaḷ. eṉ peru
   mūccaiyum, iravil nāṉ puraḷuvataiyum, talaiyaṇaiyaik kaṇṇīrāl
   naṉaippataiyum nīr kaṇṭatillai. nāṉ apalai. eṉakku umatu aruḷait
   taravēṇṭukiṟēṉ. aṉpē eṉṉaik kaiviṭātīr.
   kāntā
   intak kaṭitattaik kaṇṭu tāṉ avar cirittārām. tiṭṭiṉārām. eṉṉaik
   kaṇṭatāl uṇṭāṉa tōṣam tīravō eṉṉavō, avar tāyār cakitam cila
   nāṭkaḷukkellām tīrtta yāttirai ceyyak kiḷampi viṭṭār. tīrtta
   yāttiraiyām; eṉṉait tuṭikka vaittuviṭṭu, maṇṭiyiṭṭuc ceṉṟa eṉṉai mārpil
   utaittu kīḻē taḷḷiviṭṭu, piccaik kēṭkac ceṉṟa intap pētaiyaip
   piṭariyaip piṭittut taḷḷiviṭṭu, eṉṉaic cākaṭittu viṭṭu, avar tīrtta
   yāttiraikkuc ceṉṟu viṭṭār. eṉ aṉpai avar nirākarittatu pōl avaratu
   aṉpai āṇṭavaṉ nirākarikkāmalā pōvār.
   vāḻkkaiyilē iṉi eṉakku eṉṉa irukka muṭiyum? oru peṇ taṉatu uḷḷaṉpai
   eṭuttuk kūṟiyum atu kēli ceyyappaṭuvatu kaṇṭāl piṟaku ulakil ēṉ uyirōṭu
   irukka vēṇṭum? maṉam uṭaintu ēṉ vāḻvatu? etaṟku anta vāḻvu? pūpāramāka
   iruppatil eṉṉa payaṉ? eṉṉaip peṟṟavarkaḷ eṉṉaip pārkkum pōtellām
   kavalaippaṭuvārkaḷ. eṉakkōr varaṉ kiṭaikka villaiyē varataṭciṇai tara
   vaḻiyillaiyē eṉṟu avarkaḷ vāṭukiṟārkaḷ. eṉṉai yār kaliyāṇam ceytu
   koṇṭālum eṉakku ruci irukkap pōvatillai. cōmu tīrtta yāttiraikkup pōṉa
   piṟaku nāṉ naṭaip piṇamāṉēṉ; eṉ tēka kānti maṅkat toṭaṅkiṟṟu.
   uṭalilēyum uḷḷattilēyum taḷarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu. vāḻvilē
   veṟuppuṇṭāyiṟṟu. camaippatum, paṭuppatum, aḻuvatum, kaṇkaḷait tuṭaittuk
   koḷvatum. ivaikaḷē eṉ nittiya karmaṅkaḷ. nittirai eṉṉaip pirintatu.
   puṇpaṭṭa eṉ maṉam āṟa vaḻi eṉṉa?
   maṉaṅkuḷira mārkkam illai. kāntā iṟantu viṭṭāḷ. veṟum kumāstāviṉ peṇ,
   kūṉō kuruṭō, ceviṭō, ūmaiyō yārō oruvaṉukkup peṇṭāki avaṉiṭam cōṟu
   peṟṟu, cāvu vantatum cukam peṟuvataṟkākak kāttuk koṇṭirukkum peṇtāṉ
   miccam. maṇamillā malarum. matiyillā iravum cuvaiyaṟṟa vāḻvum eṉṉa
   payaṉ? uppillāp paṇṭam. nāṉ, enta kuppaiyil kiṭantāleṉṉa?
   kūntal naraittu viṭṭāl talaimayir karukkum tailam pūcik koḷkiṟārkaḷ.
   pal pōy viṭṭāl ṭākṭar pōlip paṟkaḷ kaṭṭukiṟār. kāliḻantavarkaḷum
   kaṭṭaiyai ūṉṟikkoṇṭu naṭakkak kāṇkiṟōm. atu pōl, iṉpamāka vāḻalām eṉṟa
   eṉ eṇṇattil maṇ viḻunta piṟaku, cakkai pōṉṟa cātāraṇa vāḻvukkāvatu vaḻi
   piṟantatā? illai, māḷikai iṭintālum matiṟ cuvaṟṟilē koñcamum.
   maṇṭapattilē pātiyumāvatu irukkumē. atu pōlavākilum eṉ maṉak kōṭṭai
   iṭintatil koñcamāvatu miccam irukkak kūṭātā? kūṭakōpuram veṟuṅ kuppai
   mēṭāki viṭṭatu. eṅkaḷ kuṭumpa pārattaik kuṟaippataṟkākavēṉum eṉakkōr
   tuṇaivar kiṭaikka vēṇṭumō atāvatu cariyākak kiṭaittatā? eṉakkā
   kiṭaikkum kūṉpaṭṭa eṉ vāḻvu nimiravillai. vaḷainta eṉ vāḻkkai muṟiyat
   toṭaṅkiṟṟē yoḻiya, ūṉṟu kōliṉ utavi peṟṟu ulavum vaḻiyum piṟakkavillai.
   nāṉ tikil paṭṭuk koṇṭiruntatu pōlavē eṉ tirumaṇam naṭantatu. eṉṉai
   maṉaiviyākap peṟṟa makāṉupāvarukku aimpatu vayatukku mēlirukkum. narai
   mayir, nalla karuppuc cāyam pūcik koṇṭiruntār. pal pala pōyviṭṭaṉa.
   poyp paṟkaḷ kaṭṭik koṇṭiruntār. kaṉṉaṅkaḷil kuḻi , kai kālkaḷil paṭai,
   atai māṟṟa cantaṉam pūcik koṇṭiruntār. uṭalō ulakil uḻaṉṟatāl iḷaittup
   pōyiruntatu. ataṉ mītu paḷapaḷappāṉa paṭṭu carikaip pōrvaikaḷ avarukku
   inta laṭcaṇattilē kāca nōy. eṉakku muṉpu avarukkup paṭukkaiyaṟaip
   patumaikaḷāka iruntu viṭṭu parantāmaṉ tiruvaṭi niḻalai aṭainta
   pattiṉimār mūvar. nāṉ nālāntāram avarukku. avariṭam paṇam iruntatu.
   ēḻmaiyil nekiḻntu koṇṭu nāṉiruntēṉ. kiṭā pōl vaḷarntavaḷai evaṉukkāvatu
   piṭittuk kaṭṭi vaikkāma-lirukkalāmō eṉṟu kēṭṭu ūrilē pala pittarkaḷ
   iruntaṉar. ettakaiya poruttamum, taṭcaṇai tantāl cariyāka irukkiṟateṉak
   kūṟum cōtiṭar cilar iruntaṉar. ulakilē etu illai? paḷapaḷappāṉa tōlaip
   pōrttuk koṇṭirukkum pāmpu illaiyā?
   eppaṭiyō oṉṟu eṉ kaḻuttil tāli ēṟiṟṟu. avar mukattilē kaḷai uṇṭāyiṟṟu.
   vīṭō māṭō kuṟaiccalāṉa vilaikkuk kiṭaittu viṭṭāl makiḻum mutalāḷipōl
   avar eṉṉaip pūrippōṭu pārppār. eṉ iḷamai, aḻaku, yāvum avarukkuttāṉē
   contam. ivvaḷavu lalitamāṉa poruḷai mika malivāka vāṅki viṭṭōmē eṉṟa
   cantōṣam anta viyāpārikkum. pūrippāṉa vaira mōtirattait toṭṭut toṭṭup
   pārttuk koḷḷum ṭampakkāraṉ pōl avar nāṉ pōkumpōtum, varumpōtum eṉṉaip
   pārttuk kaḷippār. avarukku āṉantantāṉ. mūṉṟu maṉaivikaḷ iṟantatum,
   ittakaiya’ muttu’ eṉakkuk kiṭaikka vēṇṭi iruntatāltāṉ eṉṟukūṭac coṉṉār.
   eṉakkut tirumaṇam naṭantatu. tivviyamāṉa nāḷām. maṅkaḷamāṉa
   mukūrttamām. maṅkaḷattiṉ laṭcaṇam maṟumātamē terintuviṭṭatu. kaḻaṉiyaic
   cuṟṟip pārttu viṭṭu varac ceṉṟa kaṇapati cāstirikaḷ - eṉ kaṇavar kāl
   vaḻukkik kīḻē viḻuntu cila nāṭkaḷ paṭukkaiyil iruntu viṭṭu paralōkap
   pirāptiyāṉār. nāṉ vitavaiyāṉēṉ. cakuṉat taṭaiyāṉēṉ. camutāyattiṉ
   caṉiyaṉāṉēṉ. peṟṟōriṉ kaṇkaḷil nīr vaḻiyumpaṭiyāṉa nilai peṟṟēṉ. tī
   mitittavaḷ pōl . taṅkai cāntā tikil aṭaiyak kūṭiya uruvaip peṟṟēṉ. eṉ
   iḷamaiyum eḻilum pōkavillai. eṉ kaṇṇoḷi pōkavillai. nāṉ apalaiyāṉēṉ.
   āṉāl, aḻakiyākattāṉ iruntēṉ. tāli iḻantēṉ. āṉāl cāynta taḷir
   pōliruntēṉē yaṉṟi carakāka illai, kuṅkumamiḻantēṉ. āṉāl poṭṭiṭāta eṉ
   neṟṟiyum polivuṭaṉtāṉ iruntatu. pārcikkārikaḷ poṭṭiṭuvatillai. namma
   kāntāviṉ mukam avāḷuṭaiyataip pōlavē irukkiṟateṉṟu akkam pakkattil
   pēcuvārkaḷ. vāṭāta pūvāka iruntēṉ. āṉāl viṣavāṭai uḷḷa malar eṉṟu
   ulakam eṉṉaik karutiṟṟu. atu eṉṉuṭaiya kuṟṟamā? eṉakku maṇam ceyvittu
   viṭa vēṇṭum eṉṟu tuṭittavarkaḷ. iṉṟu eṉakkut tuṇaiyākavā iruntārkaḷ?
   ētō avaḷ eḻuttu eṉṟu kūṟiviṭṭu, eṉṉa ceyyalām koṭuttu vaikkātavaḷ eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, avaravarkaḷ kāriyattai avaravarkaḷ kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ulakiṉiṭam veṟuppum uṇṭāka eṉakku inta oru campavam pōtātā? oḻuṅkāka
   nāṇayamāka, nālu pōrukkup payantu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷē atai nāṉ ēṉ poruṭpaṭutta vēṇṭum? eṉṉai inta ulakam
   oḻuṅkākavā naṭattiṟṟu? cākappōkum kiḻavaṉukkuc callāpak karuviyākkiṟṟu.
   itu oḻuṅkutāṉā? eṉ iḷamai avaṉukkup paliyiṭappaṭṭatu. niyāyamā antac
   ceyal? avaṉ iṟantum nāṉ iruntum iṟantavaḷāka vēṇṭum eṉṟu ulakam
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatu nītiyākumā? ulakattilē koṭumaikku āḷāṉa nāṉ naṉṟi
   celutti nallavaḷāka vāḻa vēṇṭumā! nallavaḷ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? nātaṉai
   iḻanta nāri, vāḻvai iḻantu viṭuvatu tāṉā? eṉ vāḻvu. eṉ poruḷ allavā?
   ataṉai, iṟanta eṉ kaṇavaruṭaṉ cērttu vaittum koḷuttiṉārkaḷē ataiyum nāṉ
   cakittuk koḷḷa vēṇṭumām. ettaṉai ettaṉaiyō vitavaikaḷiṉ vitiyai eṉakku
   utāraṇam kāṭṭiṉārkaḷ.
   'jākratai’ carva jākrataiyāka irukkavēṇṭum. nālupēr etirē
   varaviṭātīrkaḷ. kālamō keṭṭup pōccu, peṇṇō ciṟucu, mūkkum muḻiyum
   cuttamāka, accup patumai pōl irukkiṟatu. tappit tavaṟi ētēṉum
   nērntuviṭṭāl talaimuṟai talaimuṟaikkum keṭṭa peyar nīṅkātu eṉṟu eṉ
   peṟṟōrukku uṟaviṉar puttimati kūṟalāyiṉar. venta puṇṇilē vēliṭṭaṉar.
   nāṅkaḷō ēḻaikaḷ. eṉṉa coṉṉālum talaiyai acaikkattāṉē vēṇṭum. celvaṉ
   vīṭṭilē ceṉṟu itu pōl coṉṉāl. nākkait tuṇṭippārkaḷ. ēḻai kumāstāviṭam
   uṟaviṉarukku eṉṉa payam? ellām uṉatu naṉmaikkuttāṉ eṉṟu orē vārttaiyil
   muṭittuviṭukiṟārkaḷ. 'kāntā nallavaḷ tāṉ, iruntālum aṟiyātavaḷ. yārum
   koñcam kaṇkāṇippākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟuraittaṉar. appāviṭam,
   evvaḷavu akkaṟai pāruṅkaḷ! eṅkaḷ ēḻmaiyaik kaṇṭu utavi ceyya yārum muṉ
   varavillai. eṉ vāḻvu koḷḷai pōvatait taṭukka yārum varavillai.
   ellām muṭintu nāṉ vitavaiyāṉatum, eṉ vitavait taṉmaiyaik keṭṭup pōkāmal
   pārttuk koḷḷumpaṭi eccarikkai ceyya upatēcikka uṟṟār vantaṉar.
   avarkaḷukkirunta kavalaiyellām kulapperumaikkup paṅkam varakkūṭātu
   eṉpatu tāṉ. eṉṉaip paṟṟi avarkaḷukkuk kavalaiyillai. eṉakku vīṭē jeyil,
   appā, ammā kāvalāḷikaḷ - uṟaviṉar pōlīs, ūrār taṇṭaṉai tarum
   nītipatikaḷ. itu ulakam eṉakku uṇṭākki vaitta ēṟpāṭu. itaṟkākavā nāṉ
   piṟantēṉ?
   vitavaikaḷ ulakil nāṉ vāḻntu koṇṭirunta pōtutāṉ mirācutār vētakiri
   mutaliyārai aṭikkaṭi kaṇṭēṉ. maram paḻuttāl veḷavāl varumeṉpārkaḷē atu
   pōl avar eṅkaḷ vīṭu varattoṭaṅkiṉār. avar perum paṇakkārar,
   avariṭantāṉē eṅkaḷ jīvaṉam naṭakkiṟatu. aṭikkaṭi appāviṭam mutaliyār
   vantu pēcat toṭaṅkiyatum ellōrukkumē cantēkam piṟantatu. kūppiṭṭa
   nērattukku oṭōṭip pōy iṭṭa vēlaiyaic ceyya appā cittamāka irukkumpōtu
   mirācutār eṅkaḷ vīṭṭukku vantu valiyap pēcuvateṉṟāl atu ūrārukkē
   āccariyamākattāṉē irukkum. eṉ kaṇavaṉ eṉakkaḷitta tāliyaiyum nāṉ iḻantu
   viṭṭēṉ. avarāl eṉakku kiṭaittatu vēṟetuvumillai. avaruṭaiya cottu mutal
   tārattup piḷḷaikaḷukku pōy viṭṭatu. jīvaṉāmcattukku vaḻakkut toṭukka
   vēṇṭumeṉṟārkaḷ. paṇam ētu? vakkīlukkuk koṭukka kācu iruntāl atai
   vayiṟṟukkuk koṭuppōmē nāṅkaḷ, eṉ, kaliyāṇam eṉakku aḷittatu oṉṟumillai.
   vitavai kōlantāṉ miccamāyiṟṟu.
   aṭikkaṭi aḻutu civanta eṉ kaṇkaḷ centāmaraip pōl vētakiri
   mutaliyārukkut tōṉṟiṟṟu pōlum. ataṟku nāṉā javāptāri? eṉ maṉanilai
   vēṇṭumāṉāl nāṉ keṭṭa eṇṇaṅkaḷaik koḷḷāmal pārttuk koḷḷa muṭiyum. piṟar
   maṉatai appaṭi ippaṭi acaiyātē eṉṟu eppaṭi aṭakka muṭiyum piṟar keṭṭa
   eṇṇaṅ koṇṭāl, ataṟku eṉṉa ceyvatu? eṉ kaṇṇaik kaṭṭuppaṭutti viṭṭēṉ.
   vētakiri mutaliyāriṉ kaṇkaḷai nāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum? avaratu pārvaiyum
   pēccum, avaratu uḷḷattai veḷippaṭuttiṟṟu. terintu koṇṭēṉ. tiṭukkiṭṭēṉ.
   āṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? puli muṉ māṉ pōriṭa muṭiyumā...?
   ''cāmi! makā pollāta ūr itu?”
   "ēṉ? eṉṉa vicēṣam?"
   vicēṣameṉṉa irukkum? vīṇ vampaḷapputāṉ. vāykku pūṭṭā cāviyā?
   eṉṉa collukiṟīrkaḷ? eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē?
   ēṉ cāmi anta vayiṟṟericcalaik kēṭkiṟīrkaḷ? nallatu keṭṭatu terintu
   koḷḷāta nāykaḷ ētētō vampum tumpum pēcukiṉṟaṉavām.
   yār pēcaṟā? etaik kuṟittup pēcaṟā? viḷaṅkac colluṅkaḷ kēṭpōm.
   nāṉ iṅkē ētō catviṣayam pēciviṭṭup pōka varukiṟēṉ pāruṅkaḷ, ataippaṟṟi
   ūrār tāṟumāṟākap pēcukiṟārkaḷām. eṉakkoṉṟum talai pōyviṭātu. nēṟṟutāṉ
   kēḷvippaṭṭēṉ. maṉacu tuṭituṭittu viṭṭatu. namma kāntā irukkē, atukkum
   eṉakkum ētō naṭappatākap pēcutām nāykaḷ....
   civa! civa! taṅkaḷ vāyālēyā ataic colla vēṇṭum? makā pāvam! tōṣam.
   attakaiya pēccu coṉṉavā niccayam aḻintu pōyiṭuvā.
   illai cāmi! itukaḷukku evvaḷavu neñcaḻuttam pāruṅkaḷ. eṉṉaṭā oru
   kuṭumpattiṉ pērai ippaṭik keṭukkiṟōmē eṉṟu koñcamāvatu īvu, irakkam,
   nīti, nāṇayam irukkiṟatā? kaṇṇālē kaṇṭāl kūṭa inta mātiri viṣayaṅkaḷai
   vivēkikaḷ veḷiyē collamāṭṭārkaḷ. iṅkē pārttā oṇṇumillai. nāṉ oru
   pāvattaiyum aṟintavaṉalla. ētō poḻutu pōkkā varukiṟēṉ. pēcukiṟēṉ.
   pōkiṟēṉ. itaṟku ippaṭi vampaḷappu naṭakkiṟatu. inta ūrilē kēṭṭatu mutal
   eṉ maṉacu caripaṭavēyillai . varakkūṭātu eṉṟu niṉaiccēṉ mutalilē.
   varāmal pōṉā ohō viṣayam veḷiyilē terintuviṭṭateṉṟu mutaliyār ippōtu
   pōkavillai eṉṟu yōcittapiṟaku vantēṉ. nāṉ pōy varukiṟēṉ cāmi pacaṅkaḷ
   ceḷakkiyantāṉē?
   mirācutārukkum appāvukkum oru nāḷ itupōl pēccu naṭantatu. ūrār mītu
   paḻi pōṭṭu metuvākat tamatu karuttait terivitta tantirap pēccu itu.
   ūrār vampaḷakkavumillai, mirācutār vēṇṭumeṉṟē ippaṭi oru pukār ceytu
   vaippōm eṉṟu ceytār. naṉṟākat terintatu. āṉāl nāṅkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   ūrār vampaḷakkiṟatākac collukiṟīrkaḷē? nīṅkaḷ iṉit tayavuceytu iṅkē
   varavēṇṭām eṉṟu appā mirācutāriṭam kūṟamuṭiyumā? kūṟiṉāl anta āḷ
   kōpittuk koṇṭu avvaḷavu alaṭciyamā uṉakku? eṉṟu vaivārē. vēlai pōy
   viṭumē, piṟaku piḻaippukku eṉṉa ceyvatu?
   oru iravu. appāvukkum ammāvukkum naṭanta campāṣaṇai vāḻvu evvaḷavu
   vētaṉaik kuḻiyil viḻuntu viṭṭatu eṉpataik kāṭṭiṟṟu.
   ”viṣayam viparītamākiviṭṭatē teriyumō” eṉṟu pēccai ārampittār appā.
   ”eṉṉa colluṅkō ? eṉṉa viparītam..” eṉṟu ammā accattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   ''mirācutār ....” eṉṟu iḻuttāṟpōl metuvāka coṉṉār appā.
   ammā pataittu mirācutārukku eṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ”avaṉukku eṉṉa? kallup piḷḷaiyār pōlirukkāṉ. metuvākap pēcaṭi . avaḷ
   kātilē viḻap pōkiṟatu. mirācutāraṉ namma kuṭiyaik keṭuttu viṭuvāṉ
   pōlirukku. kāntā mītu kaṇ vaittu viṭṭāṉ, iṉṟu kālaiyilē avaṉ tairiyamā
   , eṉṉiṭam collukiṟāṉ, ēṉ cāmi namma vīṭṭilē iruntā evvaḷavu celvamāka
   vāḻum teriyumā eṉṟu. erikiṟatu. iṉi araikṣaṇam inta ūrilē
   irukkappaṭātu” eṉṟār appā.
   ”ammā aiyō teyvamē aniyāyakkāraṉ aḻintu pōka ampikē! nītāṇṭiyammā
   tuṇai” eṉṟu kūṟi aḻutārkaḷ. appā camātāṉaṅ kūṟiṉārkaḷ. vayōtikap
   paruvattilē avarkaḷ pāpam eṉṉāl vataikkiṟārkaḷ. nāṉ kuṭumpattukkuc
   cumai maṭṭumalla. avarkaḷ vaṟiṟṟukkē perun tī! nāṉ apalai maṭṭumalla
   apāyakkuṟi!
   kaṭaṉpaṭṭa neñcam kalaṅkātirukkumā? eṉ appā or paccaip pirāmaṇaṉ. avar
   piḻaikkumiṭamō kāmāntakārariṉ kolumaṇṭapam. avaṉō eṉṉaip peṟa
   vēṇṭumeṉṟu ētētō cūḻcci ceyta vaṇṇam iruntāṉ. avaṉuṭaiya uppait tiṉṟu
   vaḷarum nāṅkaḷ, avaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉai virōtittuk koḷḷavum
   muṭiyātu , iṇaṅkuvatō kūṭātu. innilaiyil tavittōm. ācai koṇṭa avaṉ. nāṉ
   antaṇa kulameṉṟō vitavaiyeṉṟō karutuvāṉā? mēlum kālam eppaṭippaṭṭatu.
   pirāmaṇarkaḷiṭam payapaktiyuṭaṉ iruntatu pōy, veṟuppuṭaṉ makkaḷ vāḻum
   kālam. ākavē mirācutār nāḷākavāka, tamatu eṇṇattai jāṭai māṭaiyākak
   kāṭṭikkoṇṭē vantār. nāṉ terintum teriyātavaḷ pōl naṭantu koṇṭēṉ.
   eṅkaḷ vīṭṭukku mirācutār vētakiri mutaliyār varukiṟapōtu, eṉakku
   aṭivayiṟu pakīr eṉṟākiviṭum. eṉṉai iṇaṅkac ceyya inta muṟai palikkātatu
   kaṇṭa mirācutārar, vaṟumaiyai ēvi, eṅkaḷai vāṭṭi, caraṇamaṭaiyac ceyyat
   tuṇintu viṭṭār. cillaraik kaṭaṉkārarkaḷait tūṇṭiviṭṭār. avarkaḷ appā
   mītu paṭai eṭuttārkaḷ. pallaik kāṭṭiṉār - illai pō eṉṟār kaṭaṉ
   koṭuttavarkaḷ kaṇṭikkalāyiṉar. kōrṭṭukku appā pōka nēriṭṭatu. kaṭaṉ
   tollaiyuṭaṉ appāvukku uṭalilum tollai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kiṭaikkiṟa
   campaḷattilē pakuti. paḻaiya kaṭaṉait tīrkkac cariyākiviṭum.
   cāppāṭṭukkē caṉiyaṉ piṭittuk koṇṭatu. cāntā puṣpavatiyāṉāḷ. appā
   kāyccalil viḻuntār. oru mātamāka vēlaikkup pōkavillai. eṅkaḷ nilaimai
   eppaṭi irukkumeṉpatai īvu irakkamuḷḷavarkaḷ caṟṟu yōcittup pāruṅkaḷ.
   kaṭaṉkārarkaḷ tollai. kāyccal. varumāṉam pūjyam, vāṭṭam, ivaikaḷ pōtātā
   oruvaraic cittiravatai ceyya puṇṇil vēliṭuvatu pōla, aṭikkaṭi vētakiri
   varuvār. ”aiyarukkuk kāyccal eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu vicārippār.
   mirācutār vantu pōkum pōtellām, 'kāntā eṉṉa collukiṟāy? inta vaṟumaiyai
   ōṭṭum vallamai eṉakkirukkiṟatu, eṉṉai vacīkarikkum aḻakum iḷamaiyum
   uṉṉiṭam irukkiṟatu. parasparam utavi ceytu koḷvōm. cammatamā? eṉṟu
   eṉṉaik kēṭpatu pōlirukkum avaruṭaiya pārvai.
   appāvai mataṉapaḷḷi āspatrikku aḻaittuk koṇṭu pōṉāltāṉ piḻaippār eṉṟu
   ṭākṭar muṭivākak kūṟiviṭṭār. ammāviṉ kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyākap
   perukiṟṟu. mañcaḷum kuṅkumamum pōkumē. makkaḷ teruvil niṉṟu tiṇṭāṭumē,
   nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. jakatīsvari ! eṉṟu ammā aḻutārkaḷ. jakatīsvarikku
   intak kaṣṭam eppaṭit teriyum avaḷ vāḻkiṟāḷ, vāṭṭam varuttamiṉṟi.
   mataṉa paḷḷikkup pōkavēṇṭumām. mataṉa paḷḷikku nāṉ vara icaintāl
   evvaḷavu paṇam vēṇṭumāṉālum tara mirācutār irukkiṟār. appāviṉ cāvait
   taṭukka vēṇṭumāṉāl nāṉ mirācutārukkuc caracak karuviyāka vēṇṭum. āṉāl
   atu nēriṭṭāl ulakam paḻikkātō appāviṉ māṉam paṟipōkumē. kuṭumpak
   kīrttiyum, kulap perumaiyum eṉṉa katiyāvatu, vaṟumaiyai viraṭṭa nāṉ
   vipacārattai utavikkuk kūppiṭa vēṇṭiya nilai nēriṭṭatu. eṉ maṉam anta
   nilaiyil evvaḷavu pāṭupaṭṭirukkum? nāṉ coṉṉāl yār nampuvārkaḷ? pāyntōṭi
   varum puliyaik kaṇṭu payantu, pāḻuṅ kiṇaṟṟil kutittāvatu uyiraik
   kāppāttik koḷvōm eṉṟu eṇṇuvatillaiyā? vaṟumai eṉṉai vataikkiṟatu.
   ataṉai nāṉ vataikka vēṇṭumāṉāl, mirācutāriṉ vaippāṭṭiyāka icaiyavēṇṭum.
   appā paṭukkaiyil puraḷuvatum, ammā kaṇkaḷaik kacakkik koḷvatum, cāntā
   tikaittuk kiṭappatum, eṉ maṉak kaṇkaḷilē catā tāṇṭavamāṭiṉa. viparīta
   eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉatilē utittaṉa.
   ”kāntā! aṭi muṭṭāḷē tāṉāka varukiṟa cītēviyaik kālāl utaittut taḷḷātē."
   ''vēṇṭāmaṭi kāntā! pāpakkirutyam ceyyātē. ēḻēḻu jeṉmattukkum viṭātu.
   keṭṭa eṇṇaṅ koḷḷātē. kaṭavuḷ taṇṭippār.
   "avar yār uṉṉait taṇṭikka! uṉ kaṣṭattaip pōkka ituvarai avar eṉṉa utavi
   ceytār? cīcci! paittiyakkāri , paṇam illai kaiyilē. paṭukkaiyilē appā
   cākak kiṭakkiṟār. aṭuppilē kāḷāṉ pūttirukkiṟatu. ulakilē paṇam
   paṭaittavarkaḷ ullācamāka vāḻukiṟārkaḷ. nī vaṟumaiyāl urukkulaintu
   pōkiṟāy. uṉ appā piḻaikkavum, kuṭumpam naṭakkavum, nī vāḻavum
   mirācutārar mārkkam kāṭṭukiṟār. ataip pāraṭi! pārttup piḻai”
   ''paṇattukkāka uṉ māṉattai iḻakkātē.”
   ”māṉam vēṟu toṅkukiṟatā uṉakku? ulakil uṇṇac cariyāṉa uṇaviṉṟi vāḻa
   vaḻiyiṉṟi iruppataṉāl, māṉam pōkavillaiyā? cuttat tarittiram, aṉṉak
   kāvaṭi, nittiyap paṭṭiṉi eṉṟu ippōtu ulakam uṉ kuṭumpattait
   tuāṟṟukiṟa-tallavā? kaṭaṉkāraṉ kēṭkiṟāṉē, veṭkam, māṉam, cūṭu, coraṇai
   illaiyā. vayiṟṟukku eṉṉa tiṉkiṟīrkaḷ, eṉṟu. māṉam irukkiṟatā? anta
   nērattilē, uṉ kuṭumpattai yāraṭi matikkiṟārkaḷ? paṇamillai eṉṟāl
   piṇantāṉē”
   ”ēḻaiyāka irukkalām. cakittuk koḷḷalām. āṉāl vipacāram ceytu vāḻkkaiyai
   naṭattuvatu eṉṟāl ulakam veṟukkum.”
   ”ulakam veṟukkumā? pēṣ! pēṣ! kāntā! ippōtu ulakam uṅkaḷ kuṭumpattiṭam
   pācam vaittirukkiṟatā? ulakam uṅkaḷiṭam ācai koṇṭāl, ippa ēṉaṭi uṇṇavum
   vaḻiyiṉṟik kiṭakkiṟīrkaḷ? ulakamām, ulakam! enta ulakattaip paṟṟi
   uḷaṟukiṟāy, puttakaṅkaḷilē paṭikkiṟāyē anta ulakamā! paittiyamē! atu
   vēṟu! uṇmai ulakam vēṟu. ēḻaikaḷiṉ ulakamē taṉirakam. ataṉai ēṟeṭuttup
   pārkkātu. paṇakkāra ulakam. paṇakkāra ulakattiṉ mītu paṭai eṭuttuc cel.
   uṉ aḻakaiyum iḷamaiyaiyum ampukaḷākak koḷ. mirācutārar villāka
   vaḷaivār. uṉ maṉam pōṉapaṭi, ampukaḷaip paṇakkāra ulakil paṟakka viṭu.
   appōtu anta ulakam uṉ kālaṭiyil vantu viḻum. ceytu pār.''
   ''kātaip pottik koḷḷaṭi kāntā attakaiyap pēccaik kātāl kēṭpatum tōṣam.
   paṇattaik kaṇṭu mayaṅkātē, atu oru picācu!''
   ”paṇamā picācu? antap picācutāṉaṭi ulakilē pūjikkappaṭukiṟatu. ataṉ
   kaṭāṭcam iruppavarkaḷait tāṉ, pūrva puṇṇiyattāl, nimmatiyāka celvamāka
   kupēra campattuṭaṉ vāḻukiṟārkaḷ eṉṟu. ulakam tutikkiṟatu, ataṉ cakti
   apāram! uṉakkut teriyātā? aṉupavamillaiyā? itō uṉ appāvaip pār. avar
   cāvatum, piḻaippatum, antap picācaip poṟuttut tāṉē irukkiṟatu.''
   ''āmām! āṉālum...''
   eṉ maṉatilē intac coṟpōr naṭantapaṭi iruntatu. cātāraṇa kāntāvukkum
   cañcalappaṭum kāntāvukkum intac campāṣaṇai naṭantu vantatu.
   appā īṉakkuraluṭaṉ irumum vēḷaiyilum, ammā vimmum vēḷaiyilum, taṅkai
   cāntā taṉ muntāṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷḷumpōtum, kācu tarāviṭṭāl
   maruntu kiṭaiyātu eṉṟu ṭākṭar kaṇṭippākak kūṟumpōtum, ”kāntā! iṉṉamum
   yōcikkiṟāy?' eṉṟu oru kural eṉ ceviyiṟ kēṭkum. ''jākkiratai kāntā uṉ
   kaṟpai iḻakkātē” eṉṟu maṟṟōr kural kūṟum.
   kuṭumpattilē vētaṉai. appāviṉ uṭalilē vētaṉai, eṉ maṉatilum vētaṉai,
   inta cōtaṉaiyil nāṉ tattaḷittēṉ. ulakilē vaḻakkappaṭi kāriyaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. eṉ maṉatilē erimalai iruppatu paṟṟi yārukku
   eṉṉa kavalai. eṅkaḷ kaṣṭattai nivarttikka oruvarum muṉ varavillai.
   kaṇṇāṭiyaik kāṇa nēriṭumpōtu, ”āmām kāntā, pārttāyā? nī evvaḷavu
   iḷaiyavaḷ, nalla mukaveṭṭu, aḻaku tatumpukiṟatu. āṉāl acaṭē! evvaḷavu
   avatikku āḷāyirukkiṟāy. ēṉ intac ciṟaiyilē kiṭakkiṟāy? vā veḷiyē! uṉṉai
   varavēṟka mirācutārar kāttuk koṇṭirukkiṟār” eṉṟu kāntā nampar iraṇṭu
   kūṟuvāḷ. kāntā, nampar oṉṟu ”vēṇṭām viparītap putti viṉāca kālē” eṉṟu
   eccarikkai ceyvāḷ. inta iru kāntākkaḷiṉ pōrāṭṭam iṭaiviṭātu naṭantatu.
   iṟutiyil vaṟumaiyāl vāṭiya kāntā nampar oṉṟu vāḻavēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭa
   kāntāviṭam, iraṇṭām nampar kāntāviṭam, tōṟṟuttāṉ pōṉāḷ. mirācutārar
   appāvai, mataṉapaḷḷikku aṉuppiṉār. avarukku illāta akkaraiyā? viṣayam
   appāvukkut teriyātapaṭi mūṭi vaittēṉ. ūrāriṉ vāyai mūṭa muṭiyumā?
   ammāviṉ kaṇṇīr perukiṟṟu. ''talaiyilē iṭiviḻuntatēṭi pāvi” eṉṟu ammā
   vaittārkaḷ. nāṉ paḻaiya kāntā eṉṟu eṇṇikkoṇṭu mirācutārariṉ maṭiyilē
   viḻunta eṉakku, ammāviṉ aḻukai paṟṟiya kavalai uṇṭākavillai. nāṉ āyiran
   taṭavai aḻutirukkiṟēṉ muṉpu appā piḻaittuk koḷvār atu pōtum eṉṟu
   iruntēṉ. āṉāl appā mataṉapaḷḷiyilēyē iṟantu viṭṭār. pūvaiyum
   kuṅkumattaiyum ammā iḻantārkaḷ. nāṉō, aḻutēṉ, puraṇṭēṉ, alaṟiṉēṉ.
   piṟaku, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭēṉ. putitāka eṉakkuk kiṭaitta pūvum
   kuṅkumamum peṟṟuk koṇṭu, putu ulakil vacikkap puṟappaṭṭēṉ.
   mirācutāriṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi nāṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi taṉip paṅkaḷāvil
   vacikkalāṉēṉ. nāṉ vāḻvatuṭaṉ eṉ utaviyaik koṇṭu ammāvum taṅkaiyum
   vāḻalām. paṇam tara nāṉ tayārāka iruntēṉ. ammā oru kācukūṭa anta
   vipacāriyiṭamiruntu peṟamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. ammāvukkut teriyātu
   nāṉ eppaṭi eppaṭi kuṭumpattukku utavi ceytēṉ eṉpatu. ēlam pōṉa vīṭṭai
   mīṭṭēṉ. eṉ pērukku vilaikku vāṅkiṉēṉ. vīmpukku atai uyil vēṟu kaikkup
   pōka viṭuvēṉō? kuṭumpam naṭatta eṉṉiṭam paṇam vāṅka maṟuttu viṭṭārkaḷ.
   āṉāl nāṉ mātā mātam pala aṟanilaiyaṅkaḷiṉ peyar vaittup paṇam aṉuppik
   koṇṭē iruntēṉ. ammāvukku viṣayamē teriyātu.
   ammāvukku oru tampi uṇṭu. cutta tattāri. nāṅkaḷ kaṣṭappaṭṭa kālattilē
   kaṇṇeṭuttum pārttatillai. nāṉ mirācutāriṭam cinēkitamāṉa piṟaku eṉṉai
   aṇṭiṉāṉ. avaṉ anta ulakattu ācāmi. avaṉ mūlam paṇam aṉuppuvēṉ. avaṉ tāṉ
   kaṣṭappaṭṭu campātittu akkāviṉ kaṣṭattukku utavuvatākak kūṟi ammāvai
   ēyttu vantāṉ. intat tārāḷa tapāl cēvakaṉ uttiyōkattukkut takka campaḷam
   tantum vantēṉ. eṉṉiṭam paṇamā illai? paṇam eṉ pātattai toṭṭu
   muttamiṭṭuk koṇṭiruntatu. mirācutāriṉ ”mōkaṉāṅki” āṉa piṟaku paṇamē
   eṉakkup parivāram. ullāca ulakil nuḻaintēṉ. eṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi cāntāvukku
   caṅkīta vāttiyār amarttappaṭṭār. ammā taṉ tampiyiṉ karuṇaip piravākam
   itu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. cāntāviṉ kural kuyil pōṉṟatu. veku viraivilē nalla
   pāṭakiyāṉāḷ. eṉ celvākkai upayōkittēṉ. rēṭiyōvilē cāntāvukku mātattilē
   nāṉku muṟai ''cāṉs” kiṭaikka ārampittatu. kuṭumpak kaṣṭattait tīrkka
   cāntāviṉ caṅkītam utaviṟṟu. āṉāl anta caṅkītattai payaṉpaṭumpaṭi
   ceytavaḷ yār? ammāvukku atu teriyātu. cāntāvukku jāṭaimāṭaiyākat
   teriyum.
   maṇṭaiyai urukkum veyilil iruntu viṭṭu kuḷirnta cōlaikkuḷ pōy uṭkārntāl
   eppaṭi irukkum? vāḻkkai eṉakku attakaiyatāyiṟṟu. ulakam oru nāḷ. oru
   vāram, oru mātam ētō uḷaṟiṟṟu. atuvum eṉ etiril alla. piṟaku eṉṉaip
   paṟṟip pēcuvataiyum viṭṭu viṭṭatu. nāṉ kuṭi pukunta kutūkalam niṟainta
   putu ulakamō eṉṉaik kailāku koṭuttu varavēṟṟu anta ulakiṉ aḻakaik kāṇac
   colliṟṟu. ivvuḷavu iṉpam irukka ivaikaḷai viṭṭu vīṇ kālan taḷḷiṉēṉ.
   mirācutār vāṅkiṉa mōris maiṉar kāril ṭiraivar turaicāmi 40 mail
   vēkattil oṭṭa mirācutār eṉ tōḷ mītu kaiyaip pōṭṭapaṭi iṉṟu tārāccāṅkam
   nāṭakam pōkalāmā eṉṟu kēṭkumpōtu tāṉ ākaṭṭum, nāṭakattilē uṭkārumpōtu
   eṉ vairattōṭum toṅkaṭṭamum oḷiviṭa civanta eṉ atarattaip piḷantu koṇṭu
   nakaippu oḷi taravum, ataik kaṇṭu "kuṣi āṭkaḷ” kaṇṇai eṉ pakkam
   tiruppip pūcai ceyyumpōtu tāṉākaṭṭum, ’ṭē! rāmā , ṭī, pōṭa evvaḷavu
   nēram’ eṉṟu nāṉ ataṭṭa, 'vantēṉammā’ eṉṟu paṇintu kūṟikkoṇṭu
   camaiyalkāraṉ varum pōtu tāṉ ākaṭṭum, intap putu mōstar nilakkaṇṇāṭi
   pīrō inta hālilē rammiyamāka irukkiṟatu eṉṟu naṇparkaḷ pukaḻak kēṭkum
   pōtu tāṉākaṭṭum. curājmal kampeṉiyār, putu mōstar nakaikaḷai aṉuppi
   vaikkum pōtu tāṉākaṭṭum, nāṉ āṉantam aṭaiyāmal irukka muṭiyumā?
   ivvaḷavutāṉā! eṉ puṉcirippukku mirācutār ēṅkik kiṭappār. eṉakkut
   talaivali eṉṟāl avarukku maṉa vali. ṭākṭarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu pēr vantu
   viṭa vēṇṭum. eṉakku eṉṉa tēvai eṉpatai ārāyntu pārttu kuṟippaṟintu
   naṭappatē avarukku vēlai. avar maṉam makiḻntāltāṉ maṉōkaramāka vāḻa
   muṭiyum eṉṟu karutiṉār. peṭrōl pōṭāta mōṭṭār oṭumā? atu pōl kuṣiyillāta
   kuṭṭiyaik koṇṭu eppaṭik kālan taḷḷuvatu? kuṭṭikku kuṣi piṟakka
   vēṇṭumāṉāl eṉṉa vēṇṭumō atai varavaḻaittut tarattāṉē vēṇṭum eṉṟu
   mirācutār kūṟuvār. atu nāṉ nuḻainta putu ulakiṉ caṭṭam. eṉ aḻakukku
   avar aṭimai. anta aḻaku vaḷara vaḷara avaratu aṭimaittaṉam vaḷarum.
   ākavē eṉ aḻakai atikarikkac ceyvatilē eṉakku akkarai piṟantatilē
   āccariyam eṉṉa? eṉṉuṭaiya ”pāṣaṉ" tāṉ ''māṭal” ākiviṭṭatu. 'jāli karl”
   eṉpatu eṉakkup putu ulakam tanta paṭṭam. ”lakkipelō” eṉṟu mirācutāraip
   pārāṭṭuvārkaḷ. evvaḷavu vaṟumaiyil vāṭiṉēṉō , avvaḷavu celvattil
   puraṇṭēṉ.
   tarittira nārāyaṇiyāka irunta nāṉ taṅkaḷukkuc cuntariyāṉēṉ, vicāram
   pañcāyp paṟantatu. poṉ kuṭattukku poṭṭiṭa vēṇṭumā eṉpārkaḷ paḻamoḻi.
   āṉāl poṉ kuṭam meruku pūcātu iruntāl eppaṭi irukkum? vaṟumaiyil irukkum
   pōtu aḻakākattāṉ kāṇappaṭṭēṉ. āṉāl mukattilē oruvita cōkam. kaṇkaḷilē
   pacikkuṟi kāṇappaṭṭu vantatu. putu ulakil kiṭaitta meruku eṉ aḻakai
   atikarikkac ceytatu. mēkattai viṭṭu veḷiyēṟiya nilavu eppaṭi
   irukkiṟatu, vaṟumaiyai viṭṭu nīṅki veḷi vanta eṉ vacīkaramum appaṭiyē
   iruntatu. eṉ putu vāḻkkaiyil nāṉ vāḻviṉ matu pāṉattai maṉaṅ koṇṭa
   maṭṭum parukiṉēṉ. paravacamāṉēṉ. eṅkaḷ appāvai viraṭṭiya mirācutārar,
   eṉ viḻiyait taṉ vaḻiyākak koṇṭu eṉ pēccai vētamākak koṇṭu eṉ maṭiyait
   tēvalōkam eṉap pukaṉṟu. eṉ caracattai etir nōkkik kiṭakkum pōtu, nāṉē
   perumaiyum aṭaintatuṇṭu. paṇam eṉ kaiyilē puraḷum pōtu pūrittēṉ.
   vacīkara vāḻvilē vēkamākap pukuntēṉ. āḻamāka nuḻaintēṉ. āṉanta
   valliyāṉēṉ. ulakam uyirōṭu eṉṉai muṉpu vāṭṭikkoṇṭiruntatu. ippōtu? eṉ
   ēvalāḷiyāyiṟṟu. inta nērattil eṉ aḻakil cokki mirācutār kiṭakkavum,
   mirācutārarukkuk kiṭaittavaḷ namakkuk kiṭaikkavillaiyē eṉṟu vēṟu kuṭṭik
   kupērarkaḷ ēṅkavum, āṟu āṇṭukaḷ mūḻkik kiṭantēṉ. mirācutārar eṉakku
   alāvutīṉ tīpamāṉār. cōtimayamāṉa vāḻvu vāḻntēṉ. ūrār, atāvatu nāṉ muṉpu
   vacittuk koṇṭirunta ulakil yār eṉṉa pēcik koṇṭiruntārkaḷō teriyātu.
   ataṉai kavaṉikka eṉakku nēramillai. vitavitamākac ciṅkārittuk koḷḷavum,
   vakaivakaiyāṉa kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭavum, pala pala paktarkaḷukkut
   taricaṉam taravum, pala pēr tavamiruntu varam peṟātu tikaikkak kaṇṭu
   nakaikkavum; nēram iruntatē tavira, anta paḻaiya ulakaip paṟṟi eṇṇa
   nēramētu? eṉ ullāca vāḻvu ucca nilaiyil irukkaiyil ōr nāḷ. inta
   camayattil cōmu eṉṉaik kaṇṭāl eṉṉa eṇṇuvāṉ? eṉṟu oru putumaiyāṉa eṇṇam
   tōṉṟiṟṟu. anta eṇṇam vaḷaravum toṭaṅkiṟṟu. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. cōmu
   eṉṉaik kāṇum campavam nikaḻntatu.
   paci kiṭaiyātu! tūkkam kiṭaiyātu! tūkkam varātu! nāratariṉ tampūru,
   nantiyiṉ mattaḷam, arampai , ūrvaciyiṉ naṭaṉam, kāmatēṉu, kaṟpaka
   viruṭcam, taṅkak kōpuram, pavaḷa māḷikai, paccaip puṟṟaṟai, ciṅkāra
   nantavaṉam, pāricāta maṇam; iṉṉum tēvalōkattai eppaṭi eppaṭiyō
   varṇikkiṟārkaḷ. ivaikaḷaip peṟa nām ētō puṇṇiyak kāriyam ceyyavēṇṭum.
   ceytāl ittakaiya ulakattilē pōyc cukamāka vāḻalām. keṭṭa kāriyam ceytāl
   akkiṉik kuṇṭam akaṉṟa vāyp pāmpiṉ puṟṟu, neruppuc cilai, muḷ pīppāy.
   cekku centēḷ. īṭṭi muṉai, arivāḷ nuṉi, cammaṭṭi aṭi, cakkaram eṉṟu
   ētētō payaṅkaramāṉa poruḷkaḷ niṟainta narakalōkattil pukavēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ. eṉṉaik kēṭṭāl colvēṉ. paṇam paṭaittavarkaḷ, purāṇap
   puraṭṭarkaḷ eṉṟum tēvalōkattai iṅkēyē aṭaiya muṭiyum. ēḻaikaḷukku
   ulakam naraka vētaṉaiyaittāṉ tarukiṟatu. utaka maṇṭala ucciyilē
   veppattai nīkkik koḷḷa nāṅkaḷ pōṉapōtu. ”tēvalōkam” eṅkaḷai
   varavēṟṟatu. nāṉ makā keṭṭavaḷ, vitavaik kōlattai viṭṭu vipacāriyāṉēṉ.
   ākavē ’narakam’ eṉakku varum eṉṟu purāṇīkarkaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāl
   tēvalōkattil nāṉ iruppatu avarkaḷukkut teriyumō?
   aḻakiya paṅkaḷā, atai aṭuttup pūntōṭṭam. atilē pala varṇap pūkkaḷ,
   vāṉattilē mēkam mōkaṉa rūpattil ulāviṟṟu . paṉinīr teḷippatu pōṉṟa ciṟu
   tūṟal, paṭṭu virittatu pōṉṟa pātai . mēṉakai, arampaiyar pōṉṟa mātariṉ
   cirippu. arumaiyāṉa ciṉimā, āṉantan tarum uṇṭi vakaikaḷ, āyācattaip
   pōkkum kēḷikkaikaḷ, aṭaṭā! utaka maṇṭalattil nāṉ kaṇṭa ullācam, eṉakku
   ucci mutal uḷḷaṅkāl varai puḷakāṅkitantāṉ iruntatu. ivvaḷavu cuvai
   vāḻkkaiyilē irukkiṟatu. vāḻvatu māyam. maṇṇāvatu tiṇṇam ulakamē māyai
   eṉṟu kūṟum pērvaḻikaḷum irukkiṟārkaḷ. yārukku ulakam māyai, paṇam
   paṭaittavarkaḷukkā? cutta paittiyakkārattaṉamāṉa pēccu. ulakam
   avarkaḷiṉ ūñcal . avarkaḷ atilē cāyntu koṇṭu āṭic callāpikkiṟārkaḷ.
   ataik kaṇṭu illātavarkaḷ eṉakkum aṅkē iṭaṅ koṭu eṉṟu kēṭkat toṭaṅkiṉāl
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu kili koṇṭu tantiramāka inta vētāntattaip pōtittu
   viṭṭārkaḷ. carkkarai ṭappiyai kuḻantai eṭukkap pōṉāl, vīṭṭilē
   collavillaiyā, ”atait toṭātē atu maruntu” eṉṟu kuḻantaikaḷ nampi
   viṭavillaiyā? atu pōla, ”ulakam māyai” eṉṟa pēccai viṣayattai
   uṇarātavaraiyil kēṭṭu nampik koṇṭirukkiṟārkaḷ. itō kāykiṟa cūriyaṉaiyum
   nāṅkaḷ ēyttu viṭṭōm. pēpparilē paṭittōm 110 ṭikiri, 108 ṭikiri , āṟu
   pēr maṇṭai veṭittu viṭṭatu. eṉṟu veyil koṭumaiyiṉ ceytikaḷai nāṅkaḷ
   cūriyaṉai aṭaṅki oṭuṅki irukkumpaṭi ceytu viṭṭōm. koñca nēram vantu
   ulavaṭṭumā eṉṟu eṅkaḷ aṉumatiyaik kēṭṭuk koṇṭu cūriyaṉ vantu pōvatu
   pōlattāṉē utaka maṇṭalattilē iruntatu. kaṇṇukkum, karuttukkum iṅṅaṉam
   nāṅkaḷ viruntu tantu koṇṭu. vēṭikkaiyākak kālan taḷḷik koṇṭiruntōm.
   pāmpāka vantāṇṭi avaṉ
   paṭukkaiyilē puraṇṭāṇṭi
   vēmpeṉṟu veṟuttēṇṭi
   piṉṉāl vētaṉaip paṭṭēṇṭi.
   kaṇmaṇaṉ ceyta kapaṭam
   eṉṉai mika kalakkiviṭṭataṭi
   corṇa niṟamāṉa pāmpu
   cokucāka āṭu teṉṟāṉ
   kaṇṇālē kāṇpōm eṉṟēṉ
   atu eṉ kaṉṉippaḻam tiṉṟatē
   eṉṟu 'alli’ pāṭiṉāḷ eṉpatāka eṉ vīṭṭu vēlaikkārap peṇ eṉakku paṅkaḷāt
   tōṭṭattilē pāṭi katai collik koṇṭiruntāḷ. antap peṇ kūṟiya kataiyaik
   kēṭṭukkoṇṭu nāṉ eṉ piriyamuḷḷa kuccu nāy ṭaikariṉ mutukait taṭavik
   koṭuttuk koṇṭu irukkum pōtu, yārō eṉṉaip pārkka vantiruppatāka
   vēlaikkāraṉ vantu aḻaittāṉ. mirācutār maicūr rēcukkup pōy viṭṭār. ākavē
   nāṉē vīṭṭuk kāriyattaik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. kūppiṭuvatu yār? eṉṟu
   teriyavillaiyā eṉṟu vēlaikkāraṉaik kēṭṭēṉ illai eṉṟāṉ. eppaṭi
   irukkiṟāṉ? etaṟkup pārkka vēṇṭumām? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē uḷḷē pōṉēṉ.
   hālil oruvaṉ uṭkārntu koṇṭu pēpparaip paṭittuk koṇṭirukkak kaṇṭēṉ. nērē
   eṉ aṟaikkuc ceṉṟu, alaṅkāram ētākilum kuṟaintu viṭṭatā eṉṟu kaṇṇāṭiyil
   pārttuviṭṭu, hālukku vantēṉ. uṭkārntirutta maṉitaṉ eḻuntu niṉṟāṉ.
   iruvarum vāypiḷakka niṉṟōm. eṉ etiril niṉṟavar cōmu. etirpārāta
   cantippu. orē vināṭiyil eṉ maṉatil pala āṇṭukaḷākap paṭintirunta
   niṉaivukaḷ tōṉṟi, eṉ uḷḷattai oru vināṭiyil kulukki viṭṭaṉa. nāṉ
   āccariyappaṭṭatu pōlavē cōmuvukkum iruntirukkum. cōmuvum āccariyattāl
   acaivaṟṟu pēccaṟṟu niṉṟāṉ. cōmu nāṉ aṅku iruppatai aṟintu varavillai.
   nāṉum vantiruppatu cōmu eṉṟu eṇṇa iṭamē illai. cōmu putitāka vantuḷḷa
   mōṭṭār tēvaippaṭumā? illaiyāṉāl paḻaiya kārukku putu cāmāṉ tēvaiyā?
   eṉṟu vicārittu viyāpāram ceyyavē aṅku vantāṉ eṉa piṟaku terintatu.
   mōṭṭār kampeṉiyiṉ ējeṇṭ vēlaiyil cōmu iruppatu eṉakku eppaṭit teriyum?
   paṅkaḷākkaḷ tōṟum ceṉṟu mōṭṭār viyāpārattukku ārṭar cēkarikkum
   vaḻakkappaṭi eṅkaḷ paṅkaḷāvukku cōmu vantāṉ. nalla kirākci kiṭaikkum
   eṉṟu eṇṇittāṉ uḷḷē nuḻaintu iruppāṉ āmām! nalla kirākkiyākattāṉ
   kiṭaittatu.
   ''yāratu, kāntāvā?” eṉṟu cōmu āccariyattuṭaṉ āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ. āmām eṉṟu
   nāṉ kūṟavillai. kūṟuvāṉēṉ. avarukkut teriyavillaiyā eṉṉa? ”aṭaiyāḷamē
   teriyavillaiyē” eṉṟār cōmu. avarkūṭattāṉ māṟiyiruntār. yār tāṉ
   māṟāmalirukkiṟārkaḷ? etu māṟātu irukkiṟatu. campiratāyappaṭi? ākavē,
   ataṟkum nāṉ patil ētum collavillai. ”kāntā, ēṉ pēcamāṭṭēṉeṉkiṟāy” eṉṟu
   kēṭṭār cōmu. pēca vēṇṭumāmē? nāṉē eṉṉiṭam pēca avarukku avvaḷavu
   ācaiyā? ācaiyai maṭṭantaṭṭa vēṇṭumallavā? eṉ aḷavu kaṭanta ācaiyai
   aṭiyōṭu aḻittavartāṉē cōmu!
   "uṉṉaik kaṇṭu nāṉ evvaḷavu kaḷippaṭaikiṟēṉ. evvaḷavu āvalōṭu pēcukiṟēṉ.
   nī eṉṉiṭam pēcavum piriyappaṭavillaiyē. eṉṉaip pārkka uṉakku
   iṣṭamillaiyā?' eṉṟu cōmu caṟṟuc cōkattuṭaṉ kēṭṭār.
   cōkamā ! eṉ etirilē tārai tāraiyākak kaṇṇīr viṭaṭṭumē eṉakkeṉṉa? eṉ
   kaṇkaḷaik kuḷamākkiya koṭumaiyai nāṉ maṟantēṉō. ”cari. ivvaḷavu
   veṟuppuṭaṉ irukkum uṉṉiṭam nāṉ ēṉammā pēca vēṇṭum. ētō pāliya
   ciṉēkamāyiṟṟē eṉṟu pēciṉēṉ. uṉakku ippōtu putu antastu vantu viṭṭatu.
   paḻaiya maṉuṣyāḷ piṭikkavillai pōl irukkiṟatu. nāṉ varukiṟēṉ'' eṉṟu
   vāṭṭattuṭaṉ cōmu kūṟiṉāṉ.
   pōkātē kaṇṇē ! eṉṟu avar kaiyaip piṭittu iḻuttu maṭiyil uṭkāra vaittuk
   koḷvēṉā eṉṉa, pōkiṟēṉ eṉṟāl, ceyyuṅkaḷ eṉṟutāṉē colvēṉ. avar ’vāṭṭam’
   avvaḷavu peritā! nāṉ vāṭiya vāṭṭattai viṭavā.. ?
   nāṉ pōy varaṭṭumā? eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār cōmu.
   snāṉattukku vennīr tayārāyiṟṟu eṉṟu atē nērattil vēlaiyāḷ coṉṉāṉ. itō
   varukiṟēṉ eṉṟu avaṉukkup patil kūṟiviṭṭu, ceyyuṅkaḷ eṉṟu cōmuvukkum
   patil kūṟiviṭṭu, cōpāvai viṭṭu eḻuntiruntu uḷḷē pōṉēṉ. ṭaikar eṉ kūṭavē
   vantuviṭṭatu. cōmuviṭam nāṉ naṭantu koṇṭatu tavaṟu eṉkiṟīrkaḷā?
   halō
   yāratu?
   nāṉtāṉ cōmu
   cari.
   iṉṟu mālai tiyēṭṭarukku varukiṟīrkaḷā?
   colvataṟkillai.
   collakkūṭātā?
   puṟōkiṟām teriyātu.
   kāntā, ivvaḷavu kaṭumaiyāka irukkātē eṉṉai nī eṉṉaveṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāy?
   eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum?
   eṉṉai cittiravatai ceykiṟāy.
   appaṭiyā?
   āmām, āmām. cari; cari.
   ṭelipōṉai vaittuviṭṭēṉ; cōmu pataipataittuk koṇṭiruppār antap
   pakkattilē. paṭaṭṭum, paṭaṭṭum. nāṉ cittiravatai ceykiṟēṉām. ēṉ ceyyak
   kūṭātu?
   itu ṭelipōṉ mūlam cōmu eṉṉiṭam caracamāṭik kaṇṭa palaṉ! cōmuvukku eṉ
   pōkku uḷḷē cuvālaiyaik kiḷappiviṭumallavā. kaṭaiciyil oru nāḷ vīṭṭiṟku
   vantu valiyap pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   'kāntā eṉṉaic caṟṟu nampu. nāṉ muṉpu ceytatu tavaṟu. uṉṉai nāṉ
   koṭumaippaṭuttiṉēṉ. atai maṟantu viṭu. ippōtu nāṉ maṉamāra
   nēcikkiṟēṉ.''
   nēciyuṅkaḷēṉ, atil eṉṉa tappu? yār vēṇṭāmeṉṟārkaḷ?
   ivvaḷavu veṟuppāka pēcātē kāntā. vēlāl puṇṇaik kuttuvatupōl irukkiṟatu.
   eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷ?
   eṉṉa ceyvatā? eṉmītu antak kaṭumaiyāṉa pārvaiyaic celuttātē. paḻaiya
   kāntāvāka illaiyē nī.
   paḻaiya kāntāvum, putuk kāntāvum. itu eṉṉa pittam?
   pittantāṉ, āṉāl ataṟku nītāṉ kāraṇam.
   nāṉā?
   āmām, eṉṉai nī iṉṉamum vāṭṭātē. nī iṉi ippaṭiyē naṭantu koṇṭāl, nāṉ
   taṟkolai ceytu koḷvēṉ; antak kālattil nīyāka eṉṉai maṇam ceytu koḷḷa
   virumpiya pōtu, nāṉ muṭṭāḷ taṉamāka maṟattuviṭṭēṉ. vāḻvaip pāḻākkik
   koṇṭēṉ. uṉṉai iṅku kaṇṭatu mutal eṉ maṉam oru nilaiyil illai.
   itu cakajam. koñca nāḷil cariyākiviṭum.
   kātakī, pātakī, pōkkiri eṉṟu kūṟikkoṇṭē cōmu kaṉṉattil aṭittār. nāṉ
   kōpittum koḷḷavillai, cirittēṉ. avaruṭaiya maṉatil eriyum vētaṉaiyil eṉ
   cirippu eṇṇey vārttatu pōliruntatu. talaikāl teriyāmal eṉ mītu
   mōkaṅkoṇṭu viṭṭār. avaratu ācai niṟaivēṟum muṉṉam; avar evvaḷavu paṭa
   vēṇṭumō avvaḷavum paṭṭuttāṉ ākavēṇṭum. paḻi vāṅkātu viṭakkūṭātu eṉṟutāṉ
   eṉakkut tōṉṟiṟṟu. anta eṇṇam eṉakku uṇṭāṉatil āccariyamuṇṭā?
   ”aṣṭa tarittiraṉukku atirṣṭam vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ
   eṉpatu pōl, kēvalam cōṟṟukkē vaḻiyillātu iruntavaḷ jāti ācārattai
   viṭṭu, kulattai keṭuttuk koṇṭu evaṉuṭaṉō kulāvi vāḻkiṟāḷ. avaḷukku
   karvam illāmalā pōkum? āṉāl inta vāḻvu ettaṉai nāḷaikku irukkamuṭiyum?
   mirācutāriṉ ciṉēkitam pōṉāl lāṭṭari aṭikkavēṇṭiyatu tāṉ. eṉṉa karvam
   evvaḷavu alaṭciyam eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi kaṭitam pōṭṭāḷaiyā
   antak kuṭṭi. ippōtu avaḷ ceykiṟa pikuvum pēcukiṟa pēccum eppaṭi
   irukkiṟatu teriyumā? antak kaṭitam kūṭa eṉṉiṭam irukkiṟatu'' eṉṟu cōmu
   kōpattuṭaṉ paṅkaḷāt tōṭṭakkāraṉiṭam kūṟiṉārām. avaṉaic cantittu eṉṉaip
   paṟṟi vicārittu viṭṭu piṟaku tamakkirukkum tukkattai āṟṟik koḷḷa
   āttirattōṭu eṉṉait tiṭṭi irukkiṟār. tōṭṭakkāraṉ, 'aiyāéviṭam colli viṭa
   vēṇṭum eṉṟāṉ. nāṉ vēṇṭām eṉṟu taṭuttuviṭṭēṉ. eṉṉaic cōmu vaittu eṉakkuk
   kōpam taravillai. antat tiṭṭu cōmuviṉ maṉatilē mūṇṭuviṭṭa ācaiyilē
   tōṉṟiyatu allavā?
   nāṉ utācīṉamāka naṭatta, naṭatta, antat tī koḻuntu viṭṭu eriyattāṉē
   eriyum tī eriyumpōtu vētaṉai tāḷa māṭṭātu ippaṭiyellām pēcikkoṇṭutāṉ
   irukkac collum. eṉṉai cōmu utācīṉam ceytapōtu eṉ tukkattai
   talaiyaṇaiyilē nīrākap perukkit tīrttuk koṇṭēṉ. nāṉ peṇpāl, avar
   āṇpiḷḷai! āttirattaik kāṭṭukiṟār. kāṭṭaṭṭumē, atu eṉatu veṟṟiyaittāṉē
   veḷippaṭuttiṟṟu! capāṣ kāntā, eṉṟu eṉṉai nāṉē pārāṭṭik koṇṭēṉ.
   # # #
   nēril pēcip payaṉillai. ṭelipōṉil pēcip payaṉillai. keñciyum, koñciyum,
   miraṭṭiyum tiṭṭiyum etaṉālum palaṉ kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟu. āṉāl cōmuvukku
   veku vēkamāka vaḷarntu koḻuntu viṭṭerinta tī aṇaiyumā? eppaṭiyēṉum
   eṉṉai iṇaṅkac ceyya vēṇṭumeṉṟu karuti maṟupaṭiyum oru nāḷ vīṭu vantu
   pēciṉāṉ. appōtu nāṉ ”ciṟanta vētāntiyāṉa nīr kēvalam kāmāntakārattilē
   mūḻakalāmō? evvaḷavu paṭittavar, eṉ pōṉṟa keṭṭavaḷiṉ cakavācam ākumā?
   vēṇṭām cōmu viṭṭuviṭu. nāṉ eṉṉa , eṉṉaiviṭa uṉ maṉaivi aḻaku, eṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ” eṉṟu nāṉ cōmuvukku puttimati
   kūṟat toṭaṅkiṉēṉ.
   ”kāntā! vētāntamellām pōy veku nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. kaiyil irunta kācil
   perum pakuti anta iḻavukkē aḻutu viṭṭēṉ. kaṭaiciyil oru paṇakkārap
   peṇṇai kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ. āṉāl vāḻkkaiyilē ruci illai. uṉṉaik
   kāṇpataṟku muṉpum nāṉ ettaṉaiyō muṟai uṉṉaippaṟṟi eṇṇi eṇṇi
   ēṅkiyatuṇṭu.”
   ”eṉṉaip paṟṟiya cētiyaik kēḷvippaṭṭa piṟakumā?”
   ”āmām! nāṉ tāṉē uṉ nilai keṭṭataṟkuk kāraṇam. nāṉ vīṇāṉa vētāntamum,
   viracamum koṇṭu, ētō ulakilēyē nāṉtāṉ putu nāyaṉmār eṉṟu eṇṇikkoṇṭu.
   kaliyāṇapantamē kūṭātu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. ataṉālēyē, uṉṉai nāṉ
   kaliyāṇam ceytu koḷḷa maṟuttēṉ. inta āṟu varuṭattil nāṉ aṉēka pāṭaṅkaḷ
   terintu koṇṭēṉ. ulakil vāḻkkai iṉpam irukka vēṇṭumāṉāl, maṉamotta
   kātaliyaik kūṭi vāḻa vēṇṭum. pāṭupaṭṭup piḻaikka vēṇṭum. palarukku
   naṉmai tarum kāriyam ceyya muyala vēṇṭum. veṭṭikku vētāntam pēcik
   koṇṭu, paṇattaiyum, kālattaiyum pāḻākkik koṇṭu irukkak kūṭātu. kāntā
   nāṉ maṇam ceytu koṇṭavaḷukku eṉṉiṭam ācai irukkak kāraṇamillai. eṉakkum
   avaḷiṭam ācai kiṭaiyātu. āṉālum ētō vāḻntu vantēṉ. uṉṉaik kaṇṭatu
   mutal, nī aṉṟu mūṭṭi viṭṭa kātal periya juvālaiyāki viṭṭatu. iṉi uṉṉōṭu
   vāḻntāltāṉ nāṉ vāḻamuṭiyum eṉṉai nī ēṟṟuk koḷ.”
   ''atu eppaṭi muṭiyum?”
   ''ēṉ muṭiyātu? eṉmītu uṉakku ācai illaiyā? niccayamākac col kāntā. ācai
   illaiyeṉṟāl aṭikkaṭi uṉṉaik kaṇṭu pēca aṉumatippāyā? uṉṉaik kaṉṉattil
   aṭittataikkūṭap poṟuttuk koṇṭāyē. tōṭṭakkāraṉ etiril tiṭṭiṉēṉ. piṟakum
   eṉṉiṭam cakajamākavē pēcukiṟāyē! iruppatai maṟaikkātē eṉ mītu ācai uṇṭu
   uṉakku muṉpu uṉ ācaiyai nāṉ vīṇākkiṉēṉ. iṉṟu nammiruvar viruppamum oṉṟu
   kalakkaṭṭum.''
   ''atutāṉē muṭiyātu.''
   ''ēṉ kāntā muṭiyātu?”
   ”nāṉ vēṟoruvaṉiṉ poruḷ. eṉṉai vaṟumaippiṇiyiliruntu mīṭṭu, ulakil
   nimmatiyāka vāḻac ceyyum mirācutāriṉ vaippāṭṭi . āmām umatu maṉaiviyāka
   irukkat tavam kiṭantēṉ. muṭiyavillai vēṟu oruvaṉ peṇṭāṉēṉ. avaṉ viṭṭuc
   ceṉṟāṉ. kāṭṭu rōjāvāka iruntēṉ. kavalaiyil mūḻkiṉēṉ, tukkattil
   tuṭittēṉ. kaṣṭattiṉ mēl kaṣṭam vantatu. kāppāṟṟavō ātaravu taravō ,
   aiyō pāvam eṉṟu collavō yārum muṉ varavillai. kuṭumpat tollai koṭṭiṟṟu.
   viṣam talaikkēṟiṟṟu. cōmu! nāṉ vipaccāriyāka vēṇṭiya nilaiyum vantatu.
   nāṉ kulamātāka, kuṭumpa viḷakkāka , uṉ tarmapattiṉiyāka irukka
   avāviṉēṉ. iṉṟu uṉatu kaṇkaḷai mayakkum kāma valliyāka irukkiṟēṉ. paṇam
   paṭaitta nī eṉṉai maṇantu koḷḷa maṉamiṉṟi kaiviṭṭāy. vēṟōr paṇakkārap
   peṇṇai maṇam ceytu koṇṭāy. vāḻkkaiyilē vacīkaram illai eṉṟu iṉṟu
   varuttappaṭukiṟāy. ēṟpāraṟṟu kiṭanta ēḻaiyākiya nāṉ vitavaiyāki
   vētaṉaippaṭṭapōtu eṉakku vāḻvu eṉṟa oṉṟu irukka muṭiyumā? eṉ iḷamaiyum,
   aḻakaiyum, aṉpaiyum, āviyaiyum uṉakku arppaṇam ceyya nāṉ muṉ vantēṉ. uṉ
   kālaṭiyilē vaittēṉ. nī utaittut taḷḷiṉāy. ippōtu eṉṉai aṭaiyavēṇṭumeṉṟu
   alaikiṟāy, eṉ maṉam annāṭkaḷil paṭṭa pāṭu eṉṉa eṉpatu uṉakkut teriyumā?
   oru peṇ taṉ kūccattaiyum viṭṭu taṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi
   kaṭitam eḻutavum tuṇintāḷ eṉṟāl avaḷuṭaiya viruppam evvaḷavu atikamāka
   iruntirukkum eṉpatai eṇṇippārttāyā? paṇakkāra kuṭumpattavarāka iruntāl
   umakku uḷḷam eṉṟa oru vastu irukkum eṉpatu kūṭat teriyātu pōyiṟṟu.
   paṇam kuṟaiyak kuṟaiya nīr umatu vairākkiyattai viṭṭu, oru peṇṇai
   maṇantu koṇṭīr. aṉṟu eṉṉai utaṟit taḷḷiṉīr. iṉṟu eṉṉait turattik koṇṭu
   varukiṟīr. āṉāl, umatu piṭikku akappaṭa muṭiyāta uyarattil nāṉ
   irukkiṟēṉ. eṉakku ippōtu vāḻkkaiyaip paṟṟiya kavalai illai. vēṇṭiyataip
   peṟap paṇam, ēval puriya āṭkaḷ, ciṅkāra māḷikai, celvac cāmāṉkaḷ,
   nakaikaḷ, nācūkkukaḷ ellām kāttuk koṇṭu kiṭakkiṟēṉ, eṉ mukattait taṉatu
   'mōṭca lōkam’ eṉṟu karutum oru cīmāṉiṉ ātaravil nāṉ ippōtu irukkiṟēṉ.
   nī eṉṉait tolaivil niṉṟu, kaṇṭu perumūcceṟiyalāmē tavira, aṭaiya
   muṭiyātu. nāṉ māṭiyil niṟkiṟēṉ. nī paṭikkaṭṭil niṟkiṟāy. nāṉ muṉpu
   apalai. appōtu ātarikka muṉ varavillai , nī . ippōtu nāṉ uṉṉai ēṟṟuk
   koḷḷa muṭiyumā? mēlum mirācutār eṉṉāvatu...''
   “avaṉ maṇṭaiyil iṭi viḻaṭṭum eṉakkeṉṉa?"
   ''umakku oṉṟumillaitāṉ. āṉāl eṉakku?'
   ''uṉakkup paṇattiṉ mītu avvaḷavu pērācaiyā piṭittu viṭṭatu?''
   ”pērācaiyalla! ataṉ arumaiyait terintu koṇṭēṉ. aṭaintu irukkiṟēṉ atai
   iḻakka maṉam varumā?”
   ''paṇantāṉā peritu?''
   ”cantēkam eṉṉa? vāḻkkaiyil paṇam piratāṉamāka irukkum vitamākattāṉē
   ulakam irukkiṟatu. ēḻaiyeṉṟum, paṇakkārareṉṟum iru jātikaḷ ulakil
   illāmal orē jātiyāka iruntāl, inta eṇṇam eṉakkum irātu. intak kēḷviyum
   piṟantirātu. paṇamiṉṟi eṅkaḷ kuṭumpam pāṭupaṭṭapōtu, paṇamā peritu eṉṟu
   vētāntam pēcik koṇṭu, eṅkaḷai yārum kāppāṟṟa muṉ varavillaiyē. paṇam
   enta vitattilō eṉṉiṭam vanta piṟakutāṉē nāṉ parimaḷattōṭu vāḻa
   muṭintatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. cōmu tēmpit tēmpi aḻa ārampittataik kaṇṭēṉ.
   eṉṉāl ataṟku mēl piṭivātam ceyya muṭiyavillai . ākavē, nāṉ, ''aḻātē
   kaṇṇā, nāṉ uṉṉai atikamākattāṉ vāṭṭi viṭṭēṉ. itō pār! koñcam ciri ,
   iṉṉamum ēṉ tukkam. itō pōtumā, iṉṉoru muttam taraṭṭumā. āhā mukattilē
   ippōtu tāṉē cantōṣam tōṉṟukiṟatu. cōmu. ippaṭi uṉṉait taḻuvik koṇṭu
   koñcik kulava nāṉ evvaḷavu nāṭkaḷ eṇṇi eṇṇik kiṭantēṉ teriyumā .
   viyarvaiyait tuṭaittuk koḷ. itō muntāṉaiyāl tuṭaittuk koḷ. iṉi uṉakku
   nāṉ viruntāka iruppēṉ. payappaṭātē. mirācutārar kaṇkaḷil paṭakkūṭātu.
   viṣayam avar kātukku eṭṭak kūṭātu. koñcam rakaciyamāka irukkaṭṭum. āṉāl
   nī tāṉ eṉ ācai nāyakaṉ , eṉ iṉpak kaḷañciyam, eṉ ullācap puruṣaṉ , eṉ
   uyirukkuyir, ēṉ iṉṉamum vimmukiṟāy kaṇṇē ! itō pār. ippaṭi iruntāl nāṉ
   maṟupaṭiyum kōpittuk koḷvēṉ pār, pār maṭiyilē paṭuttuk koṇṭāyē. eṉ
   maṭitāṉ uṉakku mañcamā? eṉṟu cōmuviṭam koñci viḷaiyāṭiṉēṉ. eṉṉiṭam
   tañcamaṭainta cōmu eṉ itaḻ cuvaittāṉ, muttam tantāṉ, iṉpa āṟṟilē
   nīntiṉōm. āṟu āṇṭukaḷukku muṉpu aṭaiya muṭiyāmaṟ cōmu iṉṟu eṉṉiṭam
   aṭaikkalam pukuntu viṭṭāṉ aṭimai nampar iraṇṭu eṉṟu eṉ maṉatilē pativu
   ceytu koṇṭēṉ.
   cōmuvum nāṉum mikka callāpattōṭu cila nāṭkaḷ utakamaṇṭalattil irukka
   muṭintatu. maicūr rēcukkuc ceṉṟirunta mirācutār palatta naṣṭattuṭaṉ
   utakai vantār. ceṉṉaikkup payaṇamāṉōm. cōmu niyū mōṭār kampeṉiyiṉ
   ceṉṉai āpicukku vēlaiyai māṟṟik koṇṭu ceṉṉai vantu cēra iraṇṭu mātaṅkaḷ
   āyiṉ, atuvarai eṅkaḷiṉ iṉpak kaṇaikaḷākak kaṭitaṅkaḷ iruntaṉa. kātal
   cuvai coṭṭac coṭṭak kaṭitam eḻutuvār cōmu. nāṉum maṉa makiḻcciyai
   avarukkut terivippēṉ. iruvarum āvalōṭu oruvarai oruvar āliṅkaṉam ceytu
   koḷḷum nāḷum vantatu.
   cōmuviṉ varalāṟṟaik kūṟa maṟantu viṭṭēṉē. aṭainta āṉantattil atai
   maṟantēṉ. eṉṉai veṟuttu vētāntattai tuṇaik kaḻaittuk koṇṭu tīrtta
   yāttiraikku kiḷampiṉa cōmu, mōṭṭār ējaṇṭāki mōkaṇāstirattāl tākkappaṭṭu
   eṉṉai vantaṭaivataṟku muṉṉāl param poruḷai nāṭi pala pala kurumārai
   aṭuttārām, vētāntam, cittāntam payiṉṟārām. pūcaikaḷ palappala ceytārām.
   ovvoru kuruvum ovvōr vitamāṉa vaḻi kāṭṭiṉārkaḷām. āṇṭavaṉaik kāṇa.
   ovvoru vaḻiyum ovvoru āyiram rūpāyai viḻuṅkiṟṟēyoḻiya, āṇṭava taricaṉam
   ālayattil kāṇpatōṭu niṉṟu viṭṭatām. lōkamē māyai, vāḻvatē anittiyam
   eṉṟu pōtitta kurumārkaḷ, rokkattaip paṟṟi akkarai koṇṭataiyum oru pūcā
   muṟaiyai maṟṟōr pūcā muṟaikkārar kuṟai kūṟuvataiyum oru tattuvattaik
   kūṟi. maṟṟōr tattuvattai oruvar pōtippataiyum, ellā tattuvakkārarum
   paṇattiṉiṭam maṭṭumē paramapakti koṇṭiruppataiyum cōmu terintu koḷḷa
   neṭunāṭkaḷ piṭittaṉavām. aṉumat upavācikaḷām mākāḷiyaik kūppiṭṭa pōtu
   varavaḻaikkum makā mantiravātikaḷām maṟṟum yārārō. cōmuvukku irunta
   matap pittai cākkāka vaittuk koṇṭa maṭṭum koḷḷaiyiṭṭuk koḻuttārkaḷām.
   paṇam kuṟaiyak kuṟaiya tāyiṉ tiṭṭu atikarittatām. ivariṉ puttiyum
   tulaṅkiṟṟām. piṟakutāṉ vaṭanāṭṭil uḷḷa oru vakkīliṉ makaḷai maṇantu
   koṇṭu vāḻkkaiyai naṭattiṉār. tāyum kālamāṉārkaḷ. pampāyil mōṭṭār
   kampeṉi oṉṟil vēlaikku amarntār. ataṉ utakai pirāñcukku cīcaṉukkāka taṉ
   maṉaiviyuṭaṉ vantirunta pōtutāṉ eṉṉaik kaṇṭār.
   ceṉṉaiyiliruntu cōmu vanta piṟaku mirācutār , kaṇkaḷukkut
   teriyātapaṭitāṉ eṅkaḷ cantippum callāpamum iruntu vantaṉa. āṉāl nāṅkaḷ
   mirācutāriṉ kaṇkaḷai ēyttōmē tavira, kātai aṭaittu vaikka muṭiyumā?
   mirācutār, aṭikkaṭi eṉṉiṭam uṟumat toṭaṅkiṉār. cōmuviṭam kūṟum
   pōtellām, ”kiṭakkiṟāṉ taḷḷu, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.'' eṉṟu
   tairiyamūṭṭalāṉār. mirācutār eṉ mītu koṇṭirunta ācai inta vatantikaḷāl
   maṭṭum kuṟaintu viṭṭatākak kūṟuvataṟkillai. avaruṭaiya pokkiṣamum
   vaṟaṇṭu varat toṭaṅkiṟṟu. ākavē cōmuviṭam nāṉ kācu etirppārttu nēcaṅ
   koḷḷavillai eṉṟa pōtilum, avarākap paṇam tarum pōtu kūṟiviṭa maṉam
   varavillai . rukkuviṉ tōṭum toṅkaṭṭamum, nōṭṭum rūpāyumāka māṟiṉa.
   avaḷatu taṅkac caṅkiliyum, tāḻampū vaḷaiyalum eṉṉiṭam paṇa rūpattilē
   vantaṉa. ivaikaḷai cōmu kūṟavillai, nāṉ kēḷvippaṭṭatu. taṉatu
   maṉaiviyiṭam tontaravu ceytu nakaikaḷaik kaḻaṟṟi viṟṟu eṉakku paṇam
   taruvatākak kūṟa cōmu eppaṭi cammatippār? nāṉ kēṭkumpōtellām inta
   mātattil kamiṣaṉ atikam kiṭaittatu eṉṟu poy kūṟuvār. avarukku avaratu
   maṉaivi, nāṉ iruntirukka vēṇṭiya iṭattil vantu niṉṟavaḷ - nakaikaḷai
   maṭṭumā iḻantāḷ, pāvam kalaṅkiyiruppāḷ. kataṟiyiruppāḷ. nāṉ eṉṉa
   ceyvatu? nāṉ vāḻa vēṇṭumāṉāl, itaik kavaṉittālā muṭiyum? piṟar aḻa ,
   atutāṉ vāḻum pēr vaḻi ulakil nāṉ oruttitāṉā? vaṭṭikkārarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷē. nāṉ maṭṭum ēṉ vīṇ vētāntam paṭittum pāḻpaṭa vēṇṭum.
   oruvar vāḻa maṟṟoruvar pāḻāka vēṇṭumā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāl kūṭātu eṉṟutāṉ
   colluvēṉ. āṉāl, nī vāḻvatu avvitamāka irukkiṟatē rukku taṉ kaṇavaṉai
   pirintu vāḻukiṟāḷē. nakaikaḷ pōy viṭṭaṉa eṉṟu nontu koḷkiṟāḷē.
   avaḷuṭaiya kaṣṭattukku nītāṉē kāraṇam. avaḷ aḻa , nī cirittuk koṇṭu
   ciṅkāriyāka vāḻkiṟāyē, takumā? eṉṟu kēṭpīrkaḷ. nāṉ collukiṟēṉ.
   takātutāṉ. āṉāl eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷē, maṟṟavarkaḷaik kēṭpatutāṉē
   palaruṭaiya ciṅkāra vāḻvu ivvitamākattāṉē irukkiṟatu? eṉṉaippōl
   iṉpattai viṟpavaraittāṉē kuṟai kūṟukiṟīrkaḷ. itaiyum koṭātu ēyttup
   piḻaikkum pērvaḻikaḷ ēḻaikaḷiṉ ēmāḷittaṉattait taṉakkuc cātakamākkik
   koṇṭu cokucāka vāḻvōr illaiyā? itō eṉ mirācutārariṉ vāḻvu iṉpamayam,
   avaratu paṇṇaiyāḷ pakal paṭṭiṉi. itaiyum kēḷuṅkaḷ, ittakaiya muṟaiyē
   kūṭātu eṉṟu colluṅkaḷ. ulakattai oḻuṅkāka amaittu viṭuṅkaḷ. nāṉ
   maṭṭumā? ēyttup piḻaikkum evarukkum iṭamillātapaṭi ceytu viṭuṅkaḷ. atu
   nallatu eṉpēṉ, eṉṉai maṭṭum taṇṭittu viṭṭu piṟaraic cummā
   viṭṭuviṭuvateṉṟāl,
   atu takātu.
   eṉṉuṭaiya ṭāmpīka vāḻvukku ēṟṟa vitamāka naṭantu koḷḷa cōmu muyaṉṟatil
   apāramāṉa celavu ēṟpaṭṭuk koṇṭē vantatu. vēlaiyum pōyiṟṟu. vēṟu
   vēlaikkuc cellavillai. tāṉē yāraiyō piṭittu oru mōṭṭār ējeṉci eṭuttār.
   ataṟku pākki irunta nakaikaḷ aṭaku . pāvam, taṉatu nilaiyai maṭṭum
   eṉṉiṭam kāṭṭik koḷvatillai. cōmu maṭṭumā? mirācutārarē caṟṟu aṭaṅkik
   kiṭantār. avarukku vaṟaṭci, ākavē cōmu viṣayamāka kaṇṭuṅ kāṇātu iruntu
   viṭṭār. ivvitamākavē mūṉṟāṇṭukaḷukku mēl naṭantatu.
   cōmu, eṉ ācai nāyakaṉāka irukka vēṇṭi cūtum, vañcaṉaiyum poyyum
   niṟainta naṭattaikaḷai ceytu vantu, atika paḻakkamāki viṭṭatu. yārō
   lili eṉṟa āṅkilō intiya lēṭiyām. vayatu avaṉai viṭa atikamākavē
   irukkum. avaḷaip piṭittuk koṇṭu āṭat toṭaṅkiṉāṉ. eṉ kātukku itu mutaṉ
   mutal eṭṭiyapōtu nāṉ kaṇṭittēṉ. iṉi eṉ vīṭṭu vāyiṟpaṭi ēṟakkūṭātu
   eṉṟēṉ. 'illai kaṇṇē! viyāpāra campantamāka avaḷiṭam paḻakiṉēṉ. uṉṉai
   nāṉ viṭuvēṉō maṟappēṉō’ eṉa keñciṉāṉ. āṉāl kāriyam miñcik koṇṭē
   vantatu. cōmuviṉ naṭattaiyai mirācutārarē eṉakku eṭuttuk kūṟi,
   eccarittu vantār. cōmuviṉ keṭṭa kuṇam terintāl nāṉ avaṉai viṭṭu
   viṭuvēṉ, taṉakku muḻuc contam ēṟpaṭum eṉṟu mirācutārar eṇṇiṉār.
   ”kāntā! kai calikkātutāṉē uṉakku nāṉ paṇam koṭuttēṉ. kaṭaiciyil
   turōkamtāṉē ceytāy”
   ''turōkameṉṉa ceytēṉ. namatu kuṭumpac celavukku ēṟṟapaṭi ummāl paṇam
   tara muṭiyavillai. ētō pāliya ciṉēkamāyiṟṟē eṉṟu cōmuvaik kēṭṭēṉ.
   ataṉāltāṉē kālantaḷḷa muṭikiṟatu. umatu varuvāy kuṟaintu viṭṭatu
   eṉpataṟkāka entac celavaik kuṟaittuk koḷḷa muṭikiṟatu?”
   ”muṭiyumā? muṭiyātatutāṉ. piṟantatu mutal paṇattilēyē puraṇṭavaḷ.”
   ''pōtum niṟuttuṅkaḷ. piṟakkumpōtu yārum taṅkak kavacattōṭu
   piṟappatillai, kaṣṭappaṭṭukkoṇṭu tāṉ iruntēṉ. ummai yār eṉṉai iḻuttu
   ippaṭi celaviṭṭu vāḻum vāḻkkaiyil koṇṭu varac coṉṉatu?”
   ''cariyāṉa kēḷvi. "
   ''naṉṟāka vāḻntu koṇṭiruntavaḷ” tiṭīreṉṟu eppaṭi vāḻkkaiyai māṟṟik
   koḷvatu? nālu pēr kai taṭṭik kēli ceyyamāṭṭārkaḷā? uṅkaḷukkut tāṉē atu
   kēvalam. mirācutār pāṭu tīrntu viṭṭatu. kāntā pāṭu kāyntu viṭṭatu eṉṟu
   kūṟuvārkaḷē. akkuṟai varāmal pārttuk koḷkiṟēṉēyoḻiya eṉakkeṉṉa ummītu
   ācai kuṟaintu viṭṭatā ? cōmu mītu ācai puraṇṭōṭukiṟatā?''
   ”ācai illāmaltāṉā avaṉ pērukku uyil eḻutiyirukkiṟāy?”
   ''uyil eḻutiṉēṉā? nāṉā?”
   ”uyileṉṟāl uyilē tāṉ uṉ pērukku 20,000 rūpāykku iṉṣiyūr ceytirukkiṟāyē,
   atu nī iṟantu viṭṭāl avaṉukkuttāṉē pōyc cēra vēṇṭumeṉṟu
   eḻutiyirukkiṟāy.''
   ”appā! ataiyā coṉṉīrkaḷ. ataṟkup paṇam avarē koṭukkiṟār. vantāl avarē
   eṭuttuk koḷkiṟār. namakku eṉṉa itilē naṣṭam?”
   ''rompa niyāyantāṉ”
   ”cari cari pēccai niṟuttum, eṉ iṣṭam.”
   "āmām! uṉ iṣṭappaṭitāṉ kāriyam naṭakkiṟatu. naṭakkaṭṭum, nī avaṉai
   nampikkoṇṭu iru. avaṉ liliyai iḻuttuk koṇṭu tiriyaṭṭum.''
   ”liliyōṭāvatu tiriyaṭṭum. rōcōṭāvatu alaiyaṭṭum, eṉakkeṉṉa? nāṉ eppaṭi
   avarai kaṭṭuppaṭutta muṭiyum. nāṉ ummaip piriya icaikiṟēṉā? atu pōla
   avarukkum nāṉ maṭṭum pōtavillai alaiyaṭṭum.”
   ”alaiyaṭṭum, tolaiyaṭṭum, uṉ uyiraiyum pōkkaṭṭum. eṉakkeṉṉa”
   ''eṉ uyiraip pōkkattāṉ nīṅkaḷ utittīrkaḷē. avar ēṉ pōkkukiṟār.”
   ”ēṉō ? uṉ uyir pōṉāl eṉakkāka 20,000 rūpāy varap pōkiṟatu” eṉṟu
   mirācutārar kēṭṭār. intac campāṣaṇai eṉakku cañcalattaiyum, tikilaiyum
   uṇṭākkiṟṟu. eṉ uyirukkē āpattu varumō eṉṟu añciṉēṉ.
   mirācutārukkum, eṉakkum naṭanta kāramāṉa pēccilē eṉṉiṭam kaṭaiciyāka
   avar kūṟiya vārttai eṉ maṉattil perun tikilaik kiḷappiviṭṭatu. oru
   vēḷai paṇattukku ācaippaṭṭukkoṇṭu cōmu... cīcci , eṉ mītu avarukku
   evvaḷavu piriyam. eṉ poruṭṭu evvaḷavu cottup pōyiṟṟu. rukkuvaik kūṭa
   maṟantār. avar kēvalam paṇattukkāka eṉ uyiraip pōkkuvārā? cē, orukkālum
   ceyyamāṭṭār. āmām eṉ mītu ācaiyiruntāl ēṉ anta āṅkilō mātaik kaṭṭi
   aḻukiṟār. itu oru pēccākumā? ētō āṇ piḷḷaitāṉē avaḷiṭam oru mayakkam.
   ataṟkāka eṉṉaik kollat tuṇivārā? orukkālum illai. mirācutār vīṇāka
   miraṭṭukiṟār eṉṟu nāṉē eṇṇik koṇṭēṉ. oru vitamāṉa payam eṉ maṉatil
   pukuntuviṭṭatu. maruṇṭa kaṇṇukku iruṇṭa iṭameṅkum pēy eṉpārkaḷē. atu
   pōla eṉakkuc cōmuviṉ pēccum naṭattaiyum varavara tikilaik kiḷappa
   ārampittatu. cantēkam palamāki viṭṭatu. mutal nāḷ caṟṟu
   jākkiratai-yākavē naṭantu koṇṭu vantēṉ. liliyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaiyum
   kavaṉittu kūṟa ēṟpāṭu ceytēṉ. mikavum cīr kulainta eṉ vāḻvil centēṉ pōl
   vantu cērntār eṉṟu cōmuvai nāṉ eṇṇiyatu pōy, enta nērattil eṉṉa āpattu
   varumō eṉṟu añcat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl cōmu eppōtum pōlavē eṉṉiṭam
   piriyamākavē naṭantu vantār. rukkuvaik kūṭat tāy vīṭṭukku aṉuppiviṭṭār.
   tiṭīreṉṟu oru tiṉam rukku iṟantu viṭṭatākat tanti vantatu. cōmuvum
   ūrukku ceṉṟu iraṇṭu vāraṅkaḷ kaḻittu ceṉṉaikkut tirumpiṉār.
   tirumpiyavar maṉaivi iṟantataṟkākat tēmpi aḻavillai . tuḷiyum tukkaṅ
   kāṭṭavillai. āṉāl eṉ āccariyattaiyum, payattaiyum kiḷappi viṭṭatu
   atuvalla. cōmuviṭam paṇam tārāḷamāka naṭamāṭat toṭaṅkiṟṟu. paṇam ētu
   eṉṟu vicārittēṉ. rukku 5,000 rūpāykku iṉṣyūr ceyyappaṭṭa ceyti
   kiṭaittatu. rukku iṟantāl paṇam kaṇavaṉukku eṉṟu iṉṣyūr iruntatām.
   rukku iṟakkavillai. kollappaṭṭāḷ eṉṟu uṭaṉē eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
   paṇattukkāka meḷḷa meḷḷak kollum ētō oru vakai viṣattaik koṭuttuc cōmu
   taṉ conta maṉaiviyaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu mirācutār kūṟiṉār. cutta
   apāṇṭam paḻi eṉṟu mirācutāriṭam nāṉ vātiṭṭēṉ. āṉāl eṉ maṉatil mirācutār
   kūṟiyatē uṇmai eṉṟu tōṉṟiṟṟu. iyaṟkaiyāka maraṇamaṭaivatu pōl ētō cūtu
   ceytutāṉ cōmu rukkuvaik kuṟṟuyirākkit tāy vīṭṭukku aṉuppiṉāṉ eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. āṉāl cōmuvai nāṉ eppaṭi kēṭpatu?
   iṉṣyūr kampeṉikku eḻuti, nāṉ iṟantāl cōmuvukkup paṇam pōyc cēravēṇṭum
   eṉpatai māṟṟiviṭṭāl, eṉ uyirukku āpattu irātallavā? atuvē nalla
   yōcaṉai, eṉ peyarukkum eḻuta vēṇṭām. uṉ taṅkai pērukku eḻutiviṭu eṉṟu
   mirācutār kūṟiṉār. itaic ceyyattāṉ camayam pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   cōmuvukkuc cantēkam varāta vitattilē kāriyattai naṭatta eṇṇiṉēṉ. ēṉeṉil
   nāṉ uyiraiyum iḻakka virumpavillai. iṉṣyūr viṣayattil nāṉ avacarappaṭṭu
   ētākilum ceytāl cōmu kōpittuk koṇṭu eṉ ciṉēkamē vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭuvār.
   allatu paṇam illāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu paḻi tīrkka eṉṉaik kolla
   muyaṉṟāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu palavitamāṉa payam piṭittuk koṇṭatu. cōmuviṉ
   pakkattil paṭuttut tuāṅka payantēṉ. avaṉ koṇṭu varum ciṟṟuṇṭi, avaṉ
   aṉuppum ṭāṉik ivaikaḷaik kūṭa upayōkippatillai. etilē eṉṉa viṣam
   kalantirukkumō eṉṟa payamākavē iruntatu.
   payaṅkoṇṭa eṉakkuc cōmu, paḻaiyapaṭi tīrtta yāttirai pōṉāl eṉṉa?
   avaṉukku iṉpamūṭṭum eṉṉai avaṉāl vāḻkkaiyai vaḷaittuk koṇṭu
   vipacāriyāṉa eṉṉai - vipacāriyākiyum avaṉukku viruntāṉ eṉṉaik koṉṟu
   paṇam peṟa eṇṇiṭum pērvaḻi tīrtta yāttiraikkuttāṉā pōkavēṇṭum. paralōka
   yāttiraikkup pōṉāltāṉ eṉṉa? eṉṉiṭam ācai pōy, eṉ paṇattai evaḷō oru
   caṭṭaikkārikkuk koṭukkat tuṇinta piṟaku, cōmu iṟantāl eṉṉa? avaṉaik
   koṉṟāltāṉ eṉṉa? eṉṟu kōpam uṇṭāyiṟṟu.
   intac camayattil eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkāriyiṉ ciṟu peṇ iṟantuviṭṭatu. nōy
   noṭi oṉṟumillai. kuḻantai iṟanta ceytiyaik kūṟiya vēlaikkāri mūlam oru
   payaṅkaramāṉa uṇmai veḷiyāyiṟṟu. atāvatu eṉṉaik kolla ēṟkaṉavē ēṟpāṭu
   ceytu viṭṭāṉ eṉpatu.
   avaṉ tarum tiṉpaṇṭaṅkaḷai nāṉ tiṉṉāttāl eṉakku viṣamūṭṭac cōmu
   vicittiramāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. atu eṉṉaik kolluvataṟkup patilāka
   vēlaikkārap peṇṇaik koṉṟuviṭṭatu.
   oru nāḷ cōmu eṉakku javvātu ṭappi oṉṟu vāṅki koṭuttāṉ. puruvattukku
   javvātu kalanta mai pūcik koḷvatu vaḻakkam. nāṉ maṟantāṟpōl anta
   ṭappiyai eṅkō vaittuviṭṭēṉ. atu kāṇāmaṟ pōyviṭṭatu. atu vēlaikkārap
   peṇṇiṭam akappaṭṭatām. atait tāṉ antap peṇ pirati tiṉam puruvattukkup
   pūcik koṇṭē vantāḷ. atu meḷḷa meḷḷa avaḷ uyiraip pōkkum viṣam kalanta
   javvātu. antap peṇ kuḻantaiyiṉ aḻakai varṇitta vēlaikkāri , eṉ javvātu
   ṭappiyai eṭuttuc ceṉṟu pūcikkoṇṭu vanta ceytiyaik kūṟiṉāḷ. ataik
   kēṭṭatum eṉakku eṉṉamō cantēkam tōṉṟiṟṟu. anta ṭappiyai eṭuttu varac
   colli miccamirunta javvātai oru ṭākṭariṭam aṉuppic cōtikkac ceytatil,
   atil oru vakaiyāṉa viṣam kalantiruppataik kūṟiṉār. iṉṉamum cummā irukka
   eṉ maṉam iṭantarumā? javvātil viṣamiṭṭu eṉṉaik kollat tuṇintāṉē,
   pātakaṉ eṉṟu eṉ maṉam pataṟiṟṟu. evvaḷavu uṟavāṭiṉēṉ. kaṭaiciyil
   evvaḷavu turōka cintaṉai koṇṭāṉ cōmu. eṉ uyiraik tuṭittuviṭṭu avaṉ
   liliyuṭaṉ kulāvik koṇṭirukka viṭuvēṉā? avaṉ eṉakkup payaṇaṟṟup pōṉāṉ.
   ākavē avaṉ iṉi eṉakkut tēvaiyillai. payaṇaṟṟup pōṉatuṭaṉ, eṉ uyirukku
   ulai vaikkavum tuṇintāṉ. ākavē avaṉ ulakil irukkavum viṭak kūṭātu eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. eṉ ācaiyai maṟakka avaṉ tuṇintapōtu avaṉiṭam nāṉ ēṉ pācam
   kāṭṭa vēṇṭum. avaṉ eṉṉaik kollum muṉpu nāṉē avaṉaik kolluvatu eṉṟu
   tuṇintēṉ.
   kolai naṭanta iravu - mirācutār. eṉṉiṭam oru kaṭitattaik koṭuttār. atu
   lili vīṭṭu paṭlariṭamiruntu peṟṟa kaṭitam. atil āṅkilattil iruntatai
   avar paṭittu viḷakkiṉār. rōjā puṣpattil tirāvaka rūpamāṉa viṣattait
   teḷittu eṉakkut taruvatu eṉṟum, atu uyiraip pōkki viṭumeṉṟum paṇam
   viraivil kiṭaikku-meṉṟum cōmu lilikku kaṭitattil eḻutiyiruntāṉ. paṇam
   peṟāmal, vara vēṇṭām eṉṟu lili kaṭumaiyāṉa uttaravu viṭṭatāl cōmu rōjā
   puṣpattil viṣamiṭṭu eṉṉaik kolla 'piḷāṉ pōṭṭu viṭṭāṉ. lili kuṭittu
   mayaṅkiyirunta vēḷaiyil paṭlar ikkaṭittaiyum, cōmu eḻutiya vēṟu
   kaṭitaṅkaḷaiyum eṭuttu vantu mirācutāriṭam koṭuttāṉ. avaṉ mirācup
   paṇṇaiyil oru kālattil vēlai pārttavaṉ.
   ikkaṭitattaik kaṇṭatum, eṉṉaiyumaṟiyāmal eṉ kaṇkaḷil nīr perukiṟṟu.
   mirācutārar, ”paittiyamē avaṉ vantāl, varātē eṉṟu kūṟiviṭalām. ēṉ
   payam” eṉṟu tēṟṟiṉār. ''vēṇṭām iṉṟu oru iravu maṭṭum eṉ iṣṭappaṭi
   naṭakka uttiravu koṭuṅkaḷ eṉṟu keñciṉēṉ. avarum cammatittār.
   iravu cōmu vantāṉ. vāṭṭamaṟṟa mukam, vañcaṉai tuḷiyum teriyātapaṭi
   naṭantāṉ. kaiyilē nāṉ etirpārtta rōjā iruntatu. nāṉum naṉṟākavē
   naṭittēṉ. rōjāvaip peṟṟuk koṇṭēṉ. ētō vēlaiyāka uḷḷē pōvatu pōl pōy,
   anta rōjāvai vaittuviṭṭu, nāṉ vāṅki vaittirunta rōjāvait talaiyil
   aṇintu koṇṭu cōmuviṭam vantu koñcalāṉēṉ. jaṭaiyil rōjā iruppatait
   terintu koṇṭa cōmu mikka makiḻcci aṭaintāṉ.
   ”cōmu uṉṉai oru kēḷvi kēṭkap pōkiṟēṉ” eṉṟu nāṉ pēccai tuvakkiṉēṉ.
   ''orāyiram kēḷ oyyāri” eṉṟāṉ cōmu.
   ”eṉakku nī javvātu vāṅkikkoṇṭu vantāyē, atu javvātutāṉā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ”āmām, ēṉ? eṉṉa vicittiramāṉa kēḷvi” eṉṟu cōmu kēṭṭuviṭṭuc cirittāṉ.
   āṉāl avaṉ mukattil ciṟitu payamum taṭṭiṟṟu.
   ”anta javvātu oru peṇṇiṉ uyiraittāṉ pōkkiṟṟu” eṉṟu nāṉ tuṇintu kūṟiṉēṉ.
   ”eṉṉa kāntā viṭukatai pēcukiṟāy” eṉṟu kēṭṭāṉ cōmu. avaṉ kuralil
   naṭukkam uṇṭāyiṟṟu.
   ”ṭākṭariṉ parīṭcai naṭantatu” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   ”paittiyamā, uṉakku? uḷaṟukiṟāy! javvātukkum ṭākṭarukkum eṉṉa
   campantam?'' eṉṟu kēli pōl cōmu pēciṉāṉ. āṉāl mukattilē viyarvai muttu
   muttākat tōṉṟi viṭṭatu.
   ”javvātil kalantirunta viṣattukku eṉṉa peyar” eṉṟu tairiyamākavē nāṉ
   kēṭṭēṉ.
   ”itu eṉṉa kirakacāram kāntā? nī kūṟuvatu eṉakkoṉṟumē puriyavillaiyē”
   eṉṟāṉ pācāṅkukkāraṉ pātakaṉ.
   ”puriyātu, āṉāl eṉakkup purintu viṭṭatu. eṉ uyiriṉ vilai 20,000 rūpāy
   allavā?" eṉṟēṉ nāṉ.
   ''nāṉ iṉi araikṣaṇamum iṅku irukkamāṭṭēṉ. uṉ paṇattukkāka uṉṉaik kolla
   nāṉ uṉakku javvātil viṣamiṭṭuk koṭuttēṉā? itu eṉṉa apāṇṭam eṉṟu
   kūṟikkoṇṭē cōmu. "ētō oru kākitam koṭu. eṉ peyarukku nī eḻuti
   vaittirukkum iṉṣyūr tokaiyai māṟṟiviṭṭu, nāṉ veḷiyē pōkiṟēṉ. arai
   vināṭikūṭa intap paḻiccollaik kēṭṭa piṟaku, antap paṇattukku nāṉ
   contakkāraṉāka irukkamāṭṭēṉ. yār pērukku māṟṟi eḻuta vēṇṭum col” eṉṟu
   kōpattuṭaṉ kēṭpavaṉ pōl cōmu naṭittāṉ.
   ”lili pērukku eḻutu” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   ”viḷaiyāṭātē'' eṉṟāṉ cōmu.
   ”ēṉ viḷaiyāṭak kūṭātu” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, nāṉ avaṉait taḻuvik koṇṭēṉ.
   anta nēram varaiyil avaṉuṭaṉ kōpittuk koṇṭu pēciya nāṉ, tiṭīreṉṟu
   avaṉai aṇaittuk koḷḷavē, cōmu payantāṉ. ''iteṉṉa cōmu! oru peṇ taḻuvik
   koṇṭāl payappaṭuvatā? eṉṟu nāṉ kēli ceytu cirittēṉ, eṉ cirippilē kōpamē
   toṉittatu. avaṉum eṉ kūṭavē cirittāṉ. āṉāl mukam payakkuṟikaḷaiyē
   kāṭṭiṟaṟu. eṉ kai peruviralil, nāṉ oru irumpu uṟai pōṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
   atu, javvātu ṭappiyiṉ mēl mūṭitāṉ.
   ataik kāṭṭiṉēṉ cōmuviṭam, ”itu tāṉa cōmu, anta javvātu ṭappiyiṉ mūṭi
   inta ṭappiyilirunta javvātai pūcikkoṇṭutāṉ eṉ vīṭṭu vēlaikkāriyiṉ peṇ
   iṟantu viṭṭāḷ. javvātil viṣaṅkalappatu cāmāttiyamākātu. anta ṭappiyiṉ
   mēl mūṭiyilē kalakka vēṇṭam” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, ākrōṣattuṭaṉ cōmuvai
   aṇaittuk koṇṭu avaṉatu neñcuk kuḻiyil kaip peruviralil pōṭṭirunta
   irumpu mūṭiyai vaittu aḻuttiṉēṉ. tiṭukkiṭṭa cōmu tiṇaṟiṉāṉa eṉa piṭi
   taḷaravillai . avaṉatu kaṇkaḷ veḷiyē vantu viṭum pōliruntaṉa. nāṉ
   payappaṭavillai. avaṉaika koṉṟu viṭuvateṉa muṭivu ceyta piṟaku payam
   ētu? appōtu anta vañcakaṉ carēleṉṟu eṉ jaṭaiyil kai vaittu rōjāvai
   eṭuttu ataṉai eṉ nāciyil vaittu aḻuttiṉāṉ. irumpu taṉ uyiraik kollum
   muṉṉam malar eṉ uyiraik kollumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. ”uṉ rōjā vēṟu, itu vēṟu”
   eṉṟu nāṉ kūṟikkoṇṭē, neñcuk kuḻiyil atika palattōṭu aḻuttiṉēṉ. kaṇkaḷ
   mūṭikkoṇṭaṉa. kai taḷarntu kīḻē toṅkiṟaṟu, kaḻuttu cāyantatu, cōmu
   piṇamākak kīḻē viḻuntāṉ. piṇattai hālilēyē kiṭattiviṭṭu, nērē eṉ
   aṟaikkuc ceṉṟu, avvappōtu tuṇṭu tuṇṭāka eḻuti vaittirunta inta eṉa
   varalāṟṟai eḻuti muṭittēṉ oru kolai ceytu viṭṭu, ivvaḷavu ’pāratattai’
   eppaṭi eḻutiṉēṉ eṉṟu āccariyappaṭuvīrkaḷ. taṅkai cāntāvukku viṣayam
   teriyaṭṭum eṉṟutāṉ eḻutiṉēṉ. tuākku mēṭai ēṟappōkum nāṉ, eṉ tuyarmikaka
   kataiyai eṉa taṅkaikkēṉum kūṟāviṭṭāl maṉam tuṭikkum ākavē, nimmatiyuṭaṉ
   cāvataṟkākavē itai eḻutiṉēṉ.
   # # #
   kaṉṉiyāka irukkaiyil kātal koṇṭu, atu kaṉiyātatāl, vempiya vāḻvu peṟṟu,
   vitavaiyāki, vitavaik koṭumaiyiliruntu viṭutalai peṟa vipacāriyāki
   vipacāra vāḻakkaiyilē āṉantam peṟa ācai nāyakaṉaip peṟṟu, avaṉatu
   turōkattāl tuyaruṟṟu, avaṉaik koṉṟa kāntāviṉ katai ituvē. pōlīcāriṭam
   tāṉē nēril ceṉṟu kūṟi, kolaiyai oppuk koṇṭu, taṭumāṟṟamiṉṟi kōrṭṭil
   niṉṟu taṇṭaṉai peṟṟu, tukku mēṭai ēṟi, taṉ vāḻvait tuṇṭittuk koṇṭāḷ
   kāntā. pōlīcukkup pōku mamuṉṉam, karuppuc cīlaiyaip pōrttik koṇṭu,
   cāntāvaik kaṇṭu ceyti ētum pēcātu, ''itō, itutāṉ uṉ kāntā' eṉṟu kūṟi
   viṭa ṭu - varalāṟṟuk kaṭṭai avaḷiṭam tantu pōṉāḷ. antak kāṭciyai iṉṉum
   cāntā maṟakkavillai epapaṭittāṉ maṟappāḷ?
   muṟṟum
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Sept. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
