[]

------------------------------------------------------------------------

kaṉṉittamiḻ (kaṭṭuraikaḷ) ki. vā. jakannātaṉ

kannit tamiz (literary essays) ki. vA. jekannAtan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

kaṉṉittamiḻ (kaṭṭuraikaḷ) ki. vā. jakannātaṉ

Source:
kaṉṉittamiḻ
(kaṭṭuraikaḷ)
amuta nilaiyam limiṭeṭ
tēṉāmpēṭṭai ceṉṉai-18
mutaṟ patippu: navampar, 1954
amutam-8
urimai pativu
vilai rū.2-12-0
nāṣaṉal ārṭ piras
tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18
ē.pi.nākarājaṉ

------------------------------------------------------------------------

muṉṉurai

tamiḻ mika mikap paḻamaiyāṉatu. ettaṉaiyō paḻantamiḻ nūlkaḷ ippōtu namakkuk
kiṭaikkāviṭṭālum, kiṭaikkum nūlkaḷaik koṇṭu tamiḻiṉ paḻamaiyai oruvāṟu uṇara
muṭikiṟatu. varaiyaṟaiyākak kālattait terintu colla uṟutiyāṉa ātāraṅkaḷ teḷivāka
illai. ataṉāl paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam iṉṉatutāṉ eṉṟu tiṭṭamākac colla
muṭiyavillai. kiṭaikkum paḻaiya nūlkaḷuḷ tolkāppiyam mikap paḻaiyateṉṟu palarum
karutukiṟārkaḷ. atu tōṟṟiya kālam iṉṉateṉṟu niṟuvum vakai teriyāmal
ārāyccikkārarkaḷ tiṇṭāṭukiṟārkaḷ. kuttu matippāka mūvāyira varuṣaṅkaḷukku
muntiyatu, aiyāyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. iṉṉum cilar
cila coṟkaḷai vaittukkoṇṭu tolkāppiyar avvaḷavu paḻamaiyāṉavaralla eṉṟu colkiṟārkaḷ.
tolkāppiyattiṉ paṇṇamainta kaṭṭuk kōppaiyum ataṉpāl uḷḷa ceytikaḷaiyum pārttāl
ataṟku muṉ pala nūlkaḷ tamiḻil iruntirukkavēṇṭum eṉṟu niccayamākak kūṟalām. pala
nūlkaḷ - ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum - veḷivanta piṟakē attakaiya amaippaiyuṭaiya ilakkaṇam
piṟakka muṭiyum.
akattiyam, māpurāṇam, pūta purāṇam mutaliya nūlkaḷ iruntaṉavākat terikiṉṟaṉa. āṉāl
avaṟṟiṉ taṉmaiyait teḷivāka aṟivataṟkuriya ātāraṅkaḷ kiṭaikkavillai.
kaṭaic caṅka nūlkaḷ eṉṟu collum pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉpaṉa, tolkāppiyattukku
aṭuttapaṭiyākap paḻamaiyai uṭaiyavai. avaṟṟil caṅkam eṉṟa oṉṟu irunta ceytiyai viḷakkamākac
collum pāṭal oṉṟum illai. ākavē caṅkam iruntatu eṉṟa ceytiyē veṟum kaṟpaṉai eṉṟu
colkiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
caṅka kālattu nūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷ yāvumē orē kālattil pāṭappeṟṟavai alla, vevvēṟu
kālattil irunta pulavarkaḷ pāṭiyavai. ātalāl caṅkam pala āṇṭukaḷ iruntu viḷaṅkiyirukka
vēṇṭum. antak kālam etu? cilappatikārattil varum kayavākuviṉ kālattaik koṇṭu
caṅkattiṉ kālam ki.pi iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil eṉṟu perumpālōr
tīrmāṉittirukkiṉṟaṉar. anta muṭivaiyum tavaṟu eṉṟu colli aintām nūṟṟāṇṭu eṉṟu
kālattaip piṉ taḷḷik kāṭṭupavarkaḷum irukkiṟār
intap putiya ārāyccikaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉē caṅkam mutaliyavaṟṟaip paṟṟit terintukoḷḷa
utaviyāka iruntavai cila urai nūlkaḷ, mukkiyamāka iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyiltāṉ
oruvāṟu toṭarcciyākac caṅkaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. cilappatikāra uraiyil
aṭiyārkku nallār cila ceytikaḷaic colkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil
anta nūlaip paṟri avar kālattu vaḻaṅkiya cila ceytikaḷai eṭuttuc colkiṟār. avaṟṟaik
koṇṭē mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatait terintu koṇṭirukkiṟōm.
karṇa paramparaiyāka vanta ceytikaḷai vaittē anta uraikārarkaḷ avaṟṟai eḻutiṉārkaḷ. avaṟṟai
appaṭiyē nampakkūṭātu. āṉāl avaṟṟil immiyum uṇmai illai eṉṟu colvatum tavaṟu.
uraikaḷiṉ mūlam kiṭaikkum ceytikaḷaiyellām tokuttu oṭṭip pārttāl tamiḻiṉ paḻamai
oruvāṟu teriyum. neṭuntūrattil pukaiyiṉ naṭuvē oru māḷikai terivatu pōla atu
pulappaṭum.
pala iṭaṅkaḷil kaṇṭa intac ceytikaḷait tokuttu vakaippaṭuttic cila kaṭṭuraikaḷait
tiṉamaṇiyil eḻuti vantēṉ. ataṉpiṉ tolkāppiyattaip paṟṟip pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉēṉ.
tōṟṟuvāyāka mutalil eḻutiya patiṉoru kaṭṭuraikaḷ intap puttakattiṉ mutalil
irukkiṉṟaṉa. intak kaṭṭuraikaḷ nuṇukkamāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ alla. kāl illāta
kaṭṭuk kataikaḷum alla. colvatait teḷivākac collavēṇṭum eṉṟa ācaiyilṉālē eḻutiyavai
ivai.
piṉṉē uḷḷa kaṭṭuraikaḷ avvappōtu pala pattirikaikaḷūkku eḻutiyavai. kalaiyaip
paṟṟiyaṉavum, vevvēṟu nūlkaḷil kaṇṭa ceytikaḷai oppu nōkkum vakaiyil amaintaṉavum,
paḻañ ceyyuṭkaḷiṉ viḷakkamāka iruppaṉavum ākap piṉṉāl uḷḷa kaṭṭuraikaḷum iruppataik
kāṇalām. potuvāka ellāk kaṭṭuraikaḷumē ilakkiyaṅkaḷai ātāramākak koṇṭavai. kaṉṉit
tamiḻiṉ nalaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttuk kūṟupavai. kaṉṉit tamiḻ eṉṟa peyar koṇṭa kaṭṭurai
oṉṟum itil irukkiṟatu. antap peyaraiyē intat tokuppu nūlukku vaittēṉ.
nuṇuki nuṇuki ārāyntu cellum ārāyccikaḷ namakku iṉṟiyamaiyātavai; avai uṇmaiyaik
kāṇa muyalpavai. avaṟṟōṭu ilakkiyattai nukarac ceyyum kaṭṭuraikaḷum namakku vēṇṭum.
ilakkiyam cuvai uṇara amaintatu. oru nūlaip paṭittu iṉpuṟukiṟavaṉ ataṉ uḷḷē ceṉṟu
āḻntu niṟkiṟāṉ. ārāycci ceykiṟavaṉ ataṉūṭē kiṭaikkum ātāraṅkaḷaik koṇṭuvantu
kuṟippukaḷaiyum tokuttu iraṇṭaiyum oppu nōkki muṭivu kaṭṭa muyalkiṟāṉ. muṉṉavaṉ
uṇarcciyait talaimaiyākak koṇṭu nūlaip paṭikkiṟāṉ. piṉṉavaṉ aṟivait talaimaiyākak koṇṭu
paṭikkiṟāṉ. iruvarum nūlaip payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. iraṇṭu muṟaiyum namakku
vēṇṭiyavaiyē.
itil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ anupavikkum tuṟaiyil amaintavai. ātaliṉ kālavaraiyaṟai mutaliya
ārāyccik kaṇ koṇṭu pārkkiṟavarkaḷukku itil pārāṭṭattakka pakuti ētum kāṇa iyalātu.
ilakkiyattai nukarpavarkaḷukku ivaṟṟil cila kaṭṭuraikaḷāvatu iṉpattai aḷikkum eṉṟu
nampukiṟēṉ. attakaiya nampikkaitāṉē eḻuttāḷaṉuṭaiya pēṉāvai mēlum mēlum vēkamāka
ōṭṭum tūṇṭukōlāka utavukiṟatu?
3-11-54         ki.vā. jakannātaṉ

------------------------------------------------------------------------

poruḷaṭakkam

  ------------------------- ---------------------------
  1. tamiḻ ilakkiyac cālai      15. kalaiyum kalaiñaṉum
  2. peyar vaittavar yār?       16. vāttiyār aiyā 8
  3. akattiyar toṭaṅkiya caṅkam   17. poḻutum pōtum
  4. talaic caṅkam              18. eppaṭi aḷappatu?
  5. kapāṭapuram               19. orutāykku oru piḷḷai
  6. kaṭaiccaṅkam               20. maḻai vēṇṭām
  7. akattiyam                21. mōtiya kaṇ
  8. kaṉṉit tamiḻ             22. puṉṉaiyiṉ katai
  9. tolkāppiyam uruvāṉakatai   23. cevili kaṇṭa kāṭci
  10. aḻakiṉ vakai             24. kampar mukantatu
  11. ilakkaṇamum carittiramum   25. auvaiyār eṉṉum paṇpuruvam
  12. paḻantamiḻar ōviyam        26. eṅkaḷ pāvam!
  13. ōviya vittakar           27. uḻavar moḻi
  14. kalai iṉpam              
  ------------------------- ---------------------------

------------------------------------------------------------------------

kaṉṉit tamiḻ 1. tamiḻ ilakkiyac cālai

"avaṉaip pār: tāṉē ellām campātittu ivvaḷavu uyarnta nilaikku vantirukkiṟāṉ. oru
pattu varuṣa kālattukkuḷḷē vīṭeṉṉa, nila meṉṉa, cotteṉṉa, cutantarameṉṉa - ellām
campātittuk koṇṭāṉ. eṉakku naṉṟākat teriyum: eṅkaḷ appāviṭam aintu rūpāy vēṇṭu
meṉṟu keñcik kēṭṭu niṉṟatu. ellām atiruṣṭam aiyā! atiruṣṭam!"
"atiruṣṭattai nāṉ nampamāṭṭēṉ. ava ṉukkup piḻaikkiṟa vaḻi teriyum. paṇam
campātittuc cērkka vaḻi teriyum. ovvoru kaṇamum eṭutta kāriyattaic cātikka eṉṉa
ceyya vēṇṭum eṉṟa yōcaṉaiyilē avaṉ mūḻkiyiruntāṉ. iṭai viṭāmal uḻaittāṉ. anta
uḻaippiṉuṭaiya palaṉai ippōtu anupavikkiṟāṉ."
inta mātiriyākap putup paṇam paṭaitta celvaṉaippaṟṟip potu jaṉaṅkaḷ vimaricaṉam ceyvatu
nam kātil ettaṉaiyō taṭavai viḻuntirukkiṉṟatu vēṟu oruvakai maṉitaṉaip paṟṟiyum nām
terintu koḷkiṟōm. mēlē coṉṉa paṇakkāraṉukku nērvirōtamāṉa nilai paṭaittavaṉ avaṉ.
"antak kālattil eṅkaḷ tāttā vīṭṭil irupatu erumai kaṟakkum. muppatu pacumāṭu pāl
veḷḷam poḻiyum. tēṉāṟu pālāṟu eṉṟu pēc cukkuc colkiṟōmē; uṇmaiyāka
appaṭittāṉ iruntatām. anta jamīntārukkut tiṭīreṉṟu āyiram iraṇṭāyiram
vēṇṭumeṉṟāl, iraṇṭām pērukkut teriyāmal eṅkaḷ tāttāviṭam varuvār. kaṇīreṉṟu
captikkum veḷḷi rūpāy āyiram vāṅkik koṇṭu pōvār. oru cīṭṭu nāṭṭu vēṇṭumē.
oṉṟum illai. vēḷaikku nūṟu ilai viḻumām. eṅkaḷ vīṭṭuc camaiyalaṟaiyaip pārttālē avar
kālattu aṉṉatāṉac ciṟapput teriya varumē! koṭiyaṭuppu eṅkaḷ vīṭṭil illai; ellām
kōṭṭai yaṭupputtāṉ !"
"appaṭi irunta kuṭumpamā ippaṭi āyiṟṟu? uṅkaḷukku ippōtu nālu kuḻantaikaḷai
vaittuk koṇṭu kāppāṟṟum cakti illaiyē!"
"ataṟku eṉṉa ceykiṟatu? nāṉ paṇṇiṉa pāvam. iṉṟu kōṭīcuvaraṉāka irukkiṟāṉē. avaṉ
eṅkaḷ vīṭṭuk kāriyakkāraṉāka iruntavaṉuṭaiya pēraṉ; teriyumā?"
putiya paṇakkāraṉ, paḻaiya paṇakkārak kuṭumpattilē piṟantavaṉ eṉṟu iraṇṭu vakaiyiṉarkaḷaiyē
atikamāka ulakattil pārkkiṟōm. eṅkō cila pēr māttiram paramparaiyākap poruḷaip
pōṟṟip paṇakkāraṉ makaṉ paṇakkāraṉāka vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
putup paṇakkāraṉaiviṭap paḻam paṇakkārak kuṭumpattilē piṟantavaṉai yārāvatu kavaṉippārkaḷā?
māṭṭārkaḷ. putuppaṇakkāraṉuṭaiya ūkkamum uḻaippum ulakattil pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. paḻam
paṇakkāraṉō, taṉ tāttā kālattuk kataiyaip pēcik koṇṭu kālaṅkaḻikkiṟāṉ. putiya celvam
cērppatilō, paḻaiya celvamō pūmiyō taṉakkut teriyāmal maṟaintiruntāl avaṟṟaik
kaṇṭeṭup patilō nāṭṭam celvatillai. avaṉāl yārukku eṉṉa pirayōcaṉam?
mēl nāṭṭāruṭaiya ilakkiyac celvattaiyum nam nāṭṭu ilakkiyac celvattaiyum nōkkum
poḻutu inta iruvakai maṉitar nilaikaḷum ñāpakattukku varukiṉṟaṉa. cila nūṟu āṇṭukaḷuk
kuḷḷē avarkaḷ peru muyaṟciyiṉāl palapala tuṟaikaḷil muṉṉēṟi viṭṭārkaḷ. kalaic
celvattaik kuvittu viṭṭārkaḷ. nāmō paḻam perumai pēcik koṇṭu,mēlnāṭṭiṉar
marattilē tottik koṇṭutoṅkiya kālattil nām māḷikaiyilē mettai pōṭṭup paṭuttuk
koṇṭiruntōm eṉṟu perumitam aṭaikiṟōm. iṉṟu kaṭṭān taraiyil kallum muḷḷum
uṟuttap puraḷuvatai appōtaikku maṟantu viṭukiṟōm.
celvam paḻaiyatāṉālum putiyatāṉālum celvantāṉ. mēl nāṭṭiṉar kuvitta kalaic
celvattukku ulakamē perumatippai aḷikkiṟatu. nāmum aḷikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
piṟar celvattaik kuṟai kūṟuvatu tavaṟu; avarkaḷ celvattaik kaṇṭu makiḻvatōṭu niṉṟu, nam
celvattai aṭiyōṭu maṟappatu ataiviṭat tavaṟu. "namakkuc celvam iruntatu. ippōtum
putaiyalāka irukkiṟatu" eṉṟu collum nilaiyil tāṉ nām irukkiṟōm. antap
putaiyalkaḷai akaḻn teṭuttuk koṇarntu, "itō pāruṅkaḷ taṅkak kaṭṭi; itō pāruṅkaḷ nava
maṇikaḷ" eṉṟu eṭuttukkāṭṭum āṇmaiyum ārvamum namakku vēṇṭum.
maṉitaṉuṭaiya carittirattai ārāyum ārāyccikkārarkaḷ ulakattil mutal maṉitaṉ iṉṉa
iṭattiltāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittuk kūṟukiṟārkaḷ. ellōrum orē
iṭattaik kūṟavillai. oruvar mattiya āciyāviltāṉ mutal maṉitaṉ vāḻntāṉ eṉṟāl,
maṟṟoruvar vēṟōriṭattaik kuṟikkiṟār. ippaṭit tīrmāṉittuḷḷa iṭaṅkaḷil tamiḻ nāṭum
oṉṟu. cila aṟiñarkaḷukkup paḻaṅkāla maṉitaṉ tamiḻnāṭṭiltāṉ vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu
paṭukiṟatu. ellōrum oppuk koḷḷumpaṭiyāka oru muṭivu. ārāycciyil ilēcilē
varātu. ākavē, tamiḻ nāṭṭil mutal maṉitaṉ vāḻntāṉ eṉpatu cantēkamillāmal
niccayamākavillai eṉṟu vaittukkoṇṭālum, mutal maṉitaṉ vāḻkkaiyaik kuṟikkum paḻaiya
ciṉṉaṅkaḷ iṅkē uḷḷaṉa eṉṟa uṇmaiya oppuk koḷḷalām. tamiḻ nāṭṭil mikap paḻaṅkāla mutalē
maṉitar vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉṟa ceyti inta ārāycciyiṉāl veḷiyākiṟatu.
ilakkiyam maṉitaṉuṭaiya ciruṣṭi. aṟiviṉ ellai ōraḷavu uyarattai eṭṭiṉāl, tiṉantōṟum
vāḻkkaikku utavukiṟa veṟum pēccāka niṉṟa pāṣaiyil ilakkiyam malarkiṟatu.
carittirattukku eṭṭāta kālam mutal maṉitaṉ vāḻntu vanata tamiḻ nāṭṭil, avaṉatu vāḻkkai
pēccu nilaiyiṉum uyarntu, ilakkiyac celvattaic cēmikkum nilaikku vanta kālamum
mikap paḻaṅkālamākattāṉ irukka vēṇṭum. akkāla mutal ilakkiyam tōṉṟi vaḷarantu
varukiṟatu. anta ilakkiyac celvaṅkaḷil pala aḻintum viṭukiṉṟaṉa.
ippōtu namakkuk kiyaikkum cāṭcikaḷai vaittukkoṇṭu pārttālē tamiḻaṉ ettaṉaiyō periya
kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟāṉ eṉṟu teriya varum. tamiḻc camutāyap pirayāṇattil avaṉ
vakuttukkoṇṭē varum ilakkiyap peruvaḻiyai nām kavaṉittōmāṉāl ettaṉaiyō vakaiyāka atu
paṭarntu varuvataik kāṇalām.
mutaṟcaṅkam, iṭaic caṅkam eṉṟa pakutikaḷil ilakkiyac cālai nam kaṇṇukkut teṉpaṭavillai.
ētō ōr aḻakiya celva māḷikai māttiram pulaṉā kiṟatu. ataṟkut tolkāppiyam enṟu
peyar. appāl kaṭaic caṅkam eṉṟa pakutiyil tamiḻ ilakkiyap pātaiyiṉ irumaruṅkum iyaṟkai
yeḻil tavaḻum cōlaikaḷaip pārkkiṉṟōm. āṇum peṇṇum kātal purivataik kāṇkiṉṟōm.
pirivillāmal makkaḷ vāḻum oṟṟumaik kāṭcikaḷ terikiṉṟaṉa. vīra iḷaiñarkaḷ aṟattaik
kākkap pōr ceyvataik kāṇkiṟōm. antap pakutiyiṉ iṟutiyilē cila kāviyamāḷikaikaḷ
vāṉai nōkki nimirntu niṟkiṉṟaṉa.
piṟaku kōyilakaḷaik kāṇkiṟōm. tirumālum civaperumāṉum aṉpum
aṟivumuṭaiyavarkaḷuṭaiya tōttiraṅkaḷil makiḻntu īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. jaiṉa pauttap
pulavarkaḷ kaṭṭiya māḷikaikaḷum kaṇṇil paṭukiṉṟaṉa. cila cila kāviyaṅkaḷākiya māḷikaikaḷil
orucār kōyilum iṇaintu kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kampaṉ kaṭṭiya perumāḷikai atō iṉṟum mācumaṟuviṉṟi aimpulaṉukkum viruntaḷittuk
koṇṭu niṟkiṟatu. ciṟu ciṟu kaṭṭiṭaṅkaḷ, iṭin tum, pukaiyaṭaintum niṟkiṉṟaṉa. piṟa
matattiṉarai aṭitta āyutaṅkaḷai uḷḷē maṟaittu vaittiruk kum cila kaṭṭiṭaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ
eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
itaṟkumēl pātai karaṭumuraṭāka irukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil kuḻikaḷ yamakameṉṟum
tiripeṉṟum paccaic ciṅkārameṉṟum paṇakkāraṉ pukaḻeṉṟum pēr paṭaitta kallum muḷḷum
kālai uṟuttukiṉṟaṉa. eppaṭiyō poṟumaiyōṭu intappakutiyaik kaṭantu vantu viṭṭōm. itō
pārati maṇṭapam kaṇṇaik kuḷirvikkiṟatu. veṟicceṉṟu kaṇṇait tuṉpuṟuttik kālaip
puṇṇākkum iṭattait tāṇṭi vanta namakku inta maṇṭapam evvaḷavu āṟutal aḷikkiṟatu. itil
uṭkārntu pārppōm. ippōtutāṉ kaṭantu vantōmē, antap pakutitāṉ namakkut
teṉpaṭukiṟatu.
mutaliliruntē pirayāṇam ceytavarkaḷukku inta iṭaiveḷikkup piṉṉālē kalai māḷikaikaḷum
teṉṟal vīcum poḻilkaḷum iruppatu teriyum. tiṭīreṉṟu inta maṇṭapattil amarntu
pārkkiṟavarkaḷukku muṉpātai muḻuvatum kallum muḷḷumākavē tōṟṟum. antak kallu
muḷḷup pātaikku muṉṉāl nalla vaḻi, aḻakiya vaḻi irukkiṟateṉṟu coṉṉālkūṭa avarkaḷ
nampuvatillai. "atellām paḻaṅkatai!" eṉṟu aṭittup pēcukiṟārkaḷ.avarkaḷukkup
poṟumaiyum pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyum iruntāl tamiḻ ilakkiyac cālaiyiṉ aṭimutal
ettaṉai vaḷaṅkaḷ kuluṅkukiṉṟaṉa eṉpatai aṟiya muṭiyum. tamiḻaṉ carittiram evvaḷavukku
evvaḷavu paḻamai yeṉṟu terikiṟatō, avvaḷavukku avvaḷavu avaṉatu ilakkiyac celvamum
ciṟantateṉpatu teriyavarum.

------------------------------------------------------------------------

2. peyar vaittavar yār?

oru vīṭṭil oru kuḻantai piṟakkiṟatu. ataip pārāṭṭip pōṟṟi vaḷarkkum urimaiyum
āvalum uṭaiya tāytakappaṉmār kuḻantaikkup peyar vaikkiṟārkaḷ. antap peyar campiratāyat
tukkāka vaitta nīṇṭa peyarāka iruntāl, kuṟukalāṉa peyar oṉṟai vaittut tāyō, pāṭṭiyō
aḻaikkiṟāḷ.antap peyarē ūrellām paravip pōkiṟatu. cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyar
vaittālum, vaḻakkattil maṇi yeṉṟum cuppu eṉṟum atu kuṟukip pōvataip pārkkiṟōm.
eṉavē, kuḻantaikku vīṭṭil eṉṉa peyar vaḻaṅkukiṟatō atuvē nāṭṭilum vaḻaṅkum. itu tāṉ
iyaṟkai. itai viṭṭuviṭṭu, "ūril uḷḷavarkaḷ ivaṉukku oru peyar vaittirukkiṟārkaḷ.
ataittāṉ vīṭṭil vaḻaṅkukiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉāl atu avvaḷavu poruttamākat tōṉṟa
villai.
"tamiḻeṉṉum kuḻantaikkup peyar vaittavarkaḷ yār?" eṉṟāl, "tamiḻarkaḷ" eṉṟutāṉē
collavēṇṭum? "illai illai, veḷiyārkaḷ vaitta pēr māṟi appaṭi ākiviṭṭatu" eṉṟu
cila ārāyccikkārarkaḷ colkiṟārkaḷ. tirāviṭam eṉṟa pērē māṟit tamiḻ eṉṟu
āyiṟṟām!
vaṭamoḻi nūlkaḷilum vēṟumoḻi nūlkaḷilum tamiḻait tirāviṭameṉṟu
kuṟittirukkiṟārkaḷ. ataik koṇṭu ārāyccikkārarkaḷ yōcittārkaḷ. inta ārāycciyilē
mutalil īṭupaṭṭavarkaḷ veḷḷaikkārarkaḷ. anēkamāka ittakaiya ārāycciyil, marapu teriyāmal
avarkaḷ colli vaitta cila viṣayaṅkaḷaik kuraṅkup piṭiyākap piṭittukkoṇṭu ataṉmēl
kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭi nilainiṟuttap pārppavarkaḷ palar. tirāviṭameṉṉum coltāṉ tamiḻ
eṉṟu ākiyirukka vēṇṭumeṉṟu muṉṉāl tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷ. vaṭamoḻi yil cila
iṭaṅkḷil ḷa eṉṟa eḻuttum ṭa eṉṟa eḻuttum oṉṟukkup patil oṉṟu varum. trāviṭam
eṉpatu trāviḷm eṉṟu māṟiṟṟām. va eṉpatu ma āka māṟuvatum uṇṭu. trāviḷam traviḷam
ākip piṟaku tramiḷam āki, ataṉ piṟaku tamiḷam ākiviṭṭatu. atu piṟaku tamiḷ eṉṟum,
appāl tamiḻ eṉṟum māṟi vantu viṭṭatām!
iṅkilīṣkāraṉ 'oṟṟaik kal maṉṟu' eṉṟa peyar vāyil nuḻaiyāmal 'ūṭṭakkamant' eṉṟu
pēciṉāṉ. appaṭiyē vaḻaṅkiṉāṉ. atu piṉṉum māṟi 'utakamaṇṭalam' ākiviṭṭatu. itu
eppaṭi vantatu eṉṟu veṟum vārttaiyaik koṇṭu ārāycci ceyyap pukuntār oruvar.
"mēkaṅkḷ tavaḻntu nīr niṟainta parappu ākaiyāl utakamaṇṭalam eṉṟa peyar vantatu" eṉṟu
muṭivu kaṭṭiṉār. itaṟkum oṟṟaikkal maṉṟukkum campantam illai eṉpatu
uṇmaiyuṇarntōrukkut teriyum. itumātirittāṉ irukkiṟatu tamiḻeṉṉum
peyarārāycciyum.
"appaṭiyāṉāl tamiḻiṉ peyarai appaṭiyē collāmal ēṉ maṟṟavarkaḷ māṟṟic coṉṉārkaḷ?"
eṉṟu kēṭkalām. māṟṟavēṇṭiya avaciyam vantuviṭṭatu. tamiḻilaṉṟi maṟṟap pāṣaikaḷil ḻakaram
illai. ataṉāl māṟṟikkoṇṭārkaḷ.
paḻaṅkālattil tamiḻukkut tirāviṭameṉṟa peyar iyaṟkaiyāka vaḻaṅkiyiruntāl, antac
collaip paḻaiya tamiḻarkaḷ eṅkēṉum colliyirukkavēṇṭum. tolkāppiyattilō ataṉpiṉ vanta
caṅka nūlkaḷilō tirāviṭam eṉṟa col illai. tamiḻ eṉṟa collē vaḻaṅkukiṟatu. tamiḻ
nāṭṭār tāṅkaḷ vaḻaṅkum moḻikkuriya peyaraip piṟariṭamiruntu kaṭaṉvāṅkiṉār eṉpatu
kēlik kūttu.
tamiḻ eṉṟa peyar mutal mutalil tamiḻ nāṭ ṭukku vaḻaṅki yirukka vēṇṭu meṉṟu
tōṉṟukiṟatu. piṟaku aṅkē vaḻaṅkum moḻikkum āyiṟṟu. mutalil nāṭṭukkuppeyar
vaittu ataikkoṇṭu moḻikkum peyar vaikkum marapai maṟṟa nāṭukaḷil kāṇkiṟōm.mūṉṟu
liṅkaṅkaḷait taṉpāṟ koṇṭamaiyāl āntiratēcattait tiriliṅka meṉṟārkaḷ. atu piṟaku
teluṅkam āyiṟṟu. atiliruntu annāṭṭil vaḻaṅkum pāṣaikkut teluṅku eṉṟa peyar
vantatu. tamiḻ eṉṟa collukkē tamiḻ nāṭu eṉṟa poruḷ uṇṭu. paḻaiya nūlkaḷil antap
poruḷil pulavarkaḷ vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷa eppaṭi āṉālum, tamiḻ eṉṉum peyarait tamiḻ
nāṭṭiṉarē vaittu vaḻaṅki yirukkavēṇṭumē yaṉṟip piṟar colla, ataiyē tamiḻar
vaḻaṅkiṉareṉṟu colvatu muṟaiyaṉṟu.
tamiḻ eṉṟa collait tamiḻarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. tamiḻ moḻiyil avarkaḷukkirunta aṉpu
aḷavaṟṟatu. taṅkaḷ moḻi iṉiyatu eṉṟu eṇ ṇip pārāṭṭi iṉpuṟṟārkaḷ. nāḷaṭaivil tamiḻ
eṉṟa collukkē iṉimai eṉṟa poruḷ uṇṭāyiṟṟu. "iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉal ākum"
eṉṟu piṅkala nikaṇṭil varukiṟatu. iṉimai, oḻuṅkāṉa iyalpu iraṇṭaiyum tamiḻ eṉṟa col
lāl kuṟikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. peṇkaḷiṉ varuṇaṉai varum ōr iṭattil cīvaka
cintāmaṇiyiṉ āciriyar, "tamiḻ taḻīiya cāyalavar" eṉṟu collukiṟār."iṉimai poruntiya
cāyalaiyuṭaiya makaḷir" eṉpatu ataṉporuḷ. kamparum iṉimaiyeṉṉum poruḷil tamiḻ eṉṉum
collai vaḻaṅkiyirukkiṟār.
ippaṭi arumaiyākap pōṟṟum antac col tamiḻar vaitta peyartāṉ. tamiḻ eṉṟa collil varum
ḻakaram maṟṟavarkaḷukku uccarikka varuvatillai. ākavē tamiḻ tamiḷāki, tramiḷam, traviṭam
eṉṟu pala avatāraṅkaḷai eṭuttatu eṉṟu colvatutāṉ poruttam. kamuku eṉṟa tamiḻc col vaṭa
moḻiyil rakaram peṟṟu 'kramukam' eṉṟu vaḻaṅku kiṟatu. mīṉai mīṉam eṉṟum, tāmaraiyait
tāmarasa meṉṟum vaḻaṅkuvatupōla am eṉṟa pakutiyaip piṉṉē cērttuk koṇṭārkaḷ. muṉṉum
piṉṉum kūṭṭiya inta alaṅkāraṅkaḷōṭu tamiḻ, tramiḷam āṉatu viyappalla.
tolkāppiyap pāyirattil ataṉ āciriyar tamiḻ nāṭṭai, "tamiḻ kūṟum nallulakam" eṉṟu
colkiṟār. appaṭip pāṭiyavar tolkāppiyaruṭaiya tōḻarākiya paṉampāraṉār eṉpavar. mēlum,
"centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilam" eṉṟum collukiṟār.
tolkāppiyattil oru vārttaiyum maṟṟoru vārttaiyum cērntāl eṉṉa eṉṉa māṟupāṭukaḷ
uṇṭākum eṉṟa ceyti eḻuttatikārattil varukiṟatu. tamiḻ eṉṉum collōṭu vēṟu coṟkaḷ
vantu cērntāl evvāṟu niṟkum eṉpataip paṟṟi oru cūttiram colkiṟatu.
"tamiḻ eṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē" eṉpatu antac cūttiram. tamiḻ eṉṟa collukkup
piṟaku kūttu eṉṟa col vantāl tamiḻk kūttu eṉṟu ākum. itaṟkuriya viti intac
cūttiram. tamiḻarkaḷ pēccilum nūlilum vaḻaṅkum pāṣaikku ilakkaṇam vakuttavar
tolkāppiyar. tamiḻ eṉṟa col maṟṟa vārttaiyōṭu cērntu vaḻaṅkumpōtu ippaṭi ākum
eṉṟu colvataṉāl, appaṭi oru col avar kālattilē vaḻaṅkiyatu eṉṟu niccayamākac
collalām.
tolkāppiyattil collaip paṟṟi ārāyum pakutikkuc collatikāram eṉṟu peyar.
iyaṟkaiyāka yāvarukkum viḷaṅkumpaṭi uḷḷa coṟkaḷai iyaṟcol eṉṟu aṅkē pirikkiṟār.
'iyalpākavē viḷaṅkum col' eṉṟu coṉṉāl, 'yārukku viḷaṅkuvatu?' eṉṟa kēḷvi varum
allavā? tamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻaṅkiṉālum ellāp pakutikaḷilum orē mātiri tamiḻ
vaḻaṅkuvatillai. ceṉṉaip pakkattut tamiḻukkum tirunelvēlit tamiḻukkum vittiyācam
uṇṭu. yāḻppāṇat tamiḻukkum maturait tamiḻukkum vēṟupāṭu uṇṭu. cila coṟkaḷ
yāḻppāṇattārukku eḷitil viḷaṅkum; maṟṟa nāṭṭārukku viḷaṅkā. 'teṇṭittal' eṉṟa
collai yāḻppāṇattup pēccil carva cātāraṇa māka vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil
uḷḷavarkaḷ ataṟkut 'taṇṭaṉai tarutal' eṉṟa arttattaiyē koḷvārkaḷ. 'muyalutal' eṉṟa
poruḷil atai yāḻppāṇattār vaḻaṅkukiṟārkaḷ. ākaiyāl, eḷiya col eṉpatu iṭattaip
poṟuttatu eṉṟu teriyavarum.
itait tolkāppiyar uṇarntavar. iyalpāka viḷaṅkum collākiya iyaṟcol iṉṉateṉṟu colla
varupavar, iṉṉa pakutiyil iyalpāka vaḻaṅkum col eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. 'iyaṟ coṟkaḷ
eṉpaṉa, centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattukkup poruntit tam poruḷiliruntu
māṟāmal naṭappavai' eṉṟu collukiṟār. aṅkē tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya centamiḻ
nilattaik kuṟikkiṟār. maturaiyai naṭuvākak koṇṭa pāṇṭi nāṭṭup pakutiyaic centamiḻ
nāṭeṉṟu muṉpu vaḻaṅki vantaṉar. "centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi" eṉṟu varukiṟatu
cūttiram. aṅkē tamiḻ eṉṟa vārttaiyai āṇṭirukkiṟār.
tolkāppiyarukkup piṉ eḻunta nūlkaḷil tamiḻ eṉṟa peyar vantataṟkuk kaṇakkē illai.
ippaṭi nūlkaḷil tamiḻ eṉṟa collāṭci pala viṭaṅkaḷil varumpōtu "tamiḻukkup peyar
vaittavar tamiḻarē" eṉṟu colvatutāṉē niyāyam?

------------------------------------------------------------------------

3. akattiyar toṭaṅkiya caṅkam.

"perumāṉē, nāṉ teṉṉāṭu pōka vēṇṭumāyiṉ, aṅkē nālu pērōṭu pēcip paḻaka
vēṇṭāmā? ciṟappāṉa nilaiyil irukka vēṇṭāmā? aṅkē vaḻaṅkum tamiḻ moḻiyil eṉakkup
paḻakkam illaiyē!" eṉṟu akattiya muṉivar civaperumāṉiṭam viṇṇappittuk koṇṭār.
tēvarum makkaḷum kūṭiyatāl kailācam eṉṟum illāta peruñciṟappōṭu viḷaṅkiyatu. ulaka
muḻuvatumē kāliyākiviṭṭatō eṉṟu kūṭat tōṉṟi yatu. teṉṉāṭṭiliruntu pārvati
kalyāṇattait taricikkum poruṭṭu jaṉaṅkaḷellām vaṭakkē vantuviṭṭārkaḷ. vantavarkaḷai
maṟupaṭiyum pōyt teṉṉāṭṭil vāḻkkai naṭattumpaṭi colla muṭiyavillai. teṉṉāṭṭil
arakkarkaḷ taṅkaḷ āṭciyai virittu, malaikaḷilum āṟṟaṅkaraikaḷilum vāḻntu vanta nallōrai
nalivu ceytārkaḷ. ātaliṉ, anta nāṭṭil nallōr vāḻvu amaitiyāka irukkavillai;
civaperumāṉuṭaiya kalyāṇattai viyājamāka vaittukkoṇṭu aṟivum tavamum mikka pala
periyōrkaḷ kailācattukkē vantu viṭṭārkaḷ.
teṉṉāṭṭil arakkar koṭuṅkōṉmai paravumāṉāl, aṅkē vāḻum kuṭimakkaḷ eṉṉāvatu! periya
varkaḷē añci ōṭi vantuviṭṭāl, teṉṉāṭu muḻuvatum arakkarukku aṭaṅki,
teyvaniṉaiviṉṟik kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam ākiviṭumē! eṉ ceyvatu?
ivaṟṟaiyellām civaperumāṉ tiruvuḷḷattil niṉaittuppārttār. yārēṉum valiyavar oru
varaiyō, cilaraiyō tamiḻ nāṭṭil niṟuviṉālaṉṟi, ittīmai pōkātu eṉṟu eṇṇiṉār.
tirumaṇa nikaḻcciyaik kāṭṭilum tamiḻnāṭu vāḻa vēṇṭu meṉṟa niṉaivu perumāṉukkup
peritāyiṟṟu. tavat tiṟamaiyum aṟivup perumaiyum uṭaiyavarāka oru varait
talaivarākakkoṇṭa oru kūṭṭattait teṉ ṉāṭṭukku aṉuppat tīrmāṉittār civaperumāṉ.
akattiyarē avaratu tiruvuḷḷattukku uvap pāṉavarākat tōṟṟiṉār. uṭaṉē avarai aḻaittu,
"nī teṉṉāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkēyē taṅki nallōraip pātukāttu aṟa neṟiyaip
parappavēṇṭum" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
appoḻututāṉ akattiyar, oru nāṭṭukkuc ceṉṟu vāḻavēṇṭumāṉāl annāṭṭu moḻiyil
takka tiṟamai vēṇṭumē enṟa karuttai veḷiyiṭ ṭār. uṇmaitāṉē? uṭaṉē civaperumāṉ
akattiya muṉivarukkut tamiḻ ilakkaṇattai upatēcit taruḷiṉār. kūriya matipaṭaitta muṉivar
tamiḻ neṟiyai uṇarntu koṇṭār. tiruvaruḷum tava mum tuṇaiyākat teṉṉāṭṭukku vantār.
varum vaḻiyil avarukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ nērntaṉa. ellāvaṟṟaiyum veṉṟu nērē
teṉṉāṭṭukku vantu cērntār.
anta nāṭu kāṭu aṭarntu, malaivaḷam keḻumi iyaṟkaiyeḻil poṅkum nāṭāka iruntatu.
muṉpu aṅkaṅkē muṉivarkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ.ippōtu ellām cūṉyamāka iruntaṉa. nērē
teṉṟamiḻ nāṭṭil oru malaiccāralai vantu aṭaintār.
ak kālattil antap pakutikaḷai irāvaṇaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷum ēvalarkaḷum
ākiya pala arakkarkaḷ aṅkaṅkē iruntu cukapōka vāḻkkai naṭatti vantaṉar. yāvarukkum
talaivaṉākiya irāvaṇaṉai avviṭattiliruntu mutalil pōkacceytāl appāl ēṉaiyavarkaḷaip
pōkkuvatu aritaṉṟu. tavamuṉivarākiya akattiyar cila māṇākkarōṭu vantār. avarukkup
paṭaippalam illai. irāvaṇaṉō palavakaiyilum palacāli. avaṉai eppaṭi ōṭṭuvatu?
akattiyarukku oru tantiram tōṉṟiyatu. irāvaṇaṉ yāḻ vācippatil vallavaṉ.
civaperumāṉaiyē yāḻicaiyāl kuḻaivittu varam peṟṟavaṉ. akattiyarum yāḻ vācippatil
vallavar. paṭaittiṟamai illāta akattiyar inta yāḻttiṟamaiyilporutu irāvaṇaṉai vellalā
meṉṟu eṇṇiṉār. irāvaṇaṉukku āḷpōkki, yāḻicaip pōrukku aḻaittār.
pōrukku āḷiṉṟit tiṉavu koṇṭa tōḷōṭu, yāḻicaiyilē oṉṟiyirunta irāvaṇaṉa
akattiyaruṭaiya aḻaippai ēṟṟukkoṇṭāṉ. akattiyar teṉṉāṭṭil vantu kuṭi pukuntatai
virumpātavaṉ avaṉ. avarai mīṭṭum vanta vaḻiyē aṉuppiviṭavēṇṭumeṉṉum uḷḷak
karuttuṭaiyavaṉ. ataṟku inta yāḻicaippōr tuṇai ceyyum eṉṟa eṇṇattāl. avaṉ itaṉai
āvaluṭaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ. taṉakku miñci yāḻ vācippavar illaiyeṉpatu avaṉ uṟutiyāṉa
niṉaippu.
akattiyarum, irāvaṇaṉum yāḻicaippōr ceyvateṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. inta vātattil naṭu
niṉṟu kavaṉittu, iṉṉārē veṉṟār eṉṟu colla oruvar vēṇṭumē! irāvaṇaṉatu koṭumaikku
añci yārum varavillai. akattiyar oru yōcaṉai coṉṉār; "ciṟanta caṅkītattiṉ alai
mōtiṉāl kal urukum eṉṟu cāstiram colkiṟatu. nām iruvarum yāḻ vācippōm. inta
malaiyai namakku naṭuniṉṟu kavaṉikkum mattiyastarāka irukkaṭṭum. yāruṭaiya pāṭṭukku malai
urukiṟatō avarē veṟṟikku uriyavar" eṉṟār. irāvaṇaṉ uṭaṉpaṭṭāṉ tōlviyuṟupavar anta
nāṭṭai viṭṭuc cella vēṇṭum eṉṟa nipantaṉaiyai iruvarum oppukkoṇṭaṉar. irāvaṇaṉ
niccayamāka akattiyarai vaṭakkē aṉuppi viṭalāmeṉṟu nampiṉāṉ.
yāḻicaip pōr ārampamāyiṟṟu. mutalil akattiyar tam yāḻāl icai parappat toṭaṅkiṉār.
tiruvaruṭ palamum tavat tiṟamaiyum avar karaṅkaḷukku āṟṟalaik koṭuttaṉa. vilaṅkiṉaṅkaḷum
meymmaṟantu kēṭkumpaṭi yāḻai iyakkiṉar. irāvaṇaṉē taṉṉai maṟantu niṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷaip
paṟṟic collavēṇṭumā?
akattiyar mēlum mēlum vācittuk koṇṭupōṉār. maraṅkaḷ acaitalai oḻintaṉa. kāṟṟuk kūṭa
vīcāmal niṉṟatu. vēṟu oli ētum illai. anta akaṇṭa meḷaṉap parappilē kurumuṉivarākiya
akattiyar tammuṭaiya yāḻai mīṭṭik koṇṭirun tār. atiliruntu piṟanta iṉṉicai alai alai
yākap parantu ceṉṟu pirapañca muḻuvatumē kāṉa mayamākki viṭṭatu. niṟpaṉavum
acaivaṉavumākiya poruḷkaḷ yāvum tammuṭaiya iyaṟkaiyai maṟantaṉa.
ittakaiya paravaca nilaiyil arukil niṉṟa malai yum nekiḻcci peṟṟatu; urukat
toṭaṅkiyatu. iṉi mēlē vācittāl ulaku koḷḷātu eṉṟu karuti muṉivar tam icaiyai
niṟuttiṉār.
meymmaṟantu niṉṟa irāvaṇaṉ taṉ niṉaivu peṟṟāṉ. civaperumāṉatu karuṇait tiruvuḷḷat
taittaṉ yāḻicaiyāl urukkiya antaarakkaṉukkē piramipput taṭṭiyatu. 'malaiyāvatu
urukuvatāvatu!' eṉṟu eṇṇiya eṇṇam nekiḻciyuṟṟatu. akatti yar icai avaṉ uḷḷattaiyē
karaiyac ceytatu. avar kālil viḻuntu vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl māṉam eṉṟa
oṉṟu iruk kiṟatē, atu taṭuttatu.
mutalil pēciyapaṭiyē ippōtu irāvaṇaṉ taṉ tiṟamaiyaikkāṭṭa ārampittāṉ. kailācattiṉ kīḻē
nacuṅkiṉapōtu avaṉ uṇmaiyilēyē maṉaṅkuḻaintu pāṭi yāḻ vācitāṉ. ippōtu antak
kuḻaivu illai. karvamum kalakkamumē avaṉ uḷḷattil mīturntu niṉṟaṉa. kalai tōṉṟa
nekiḻcciyāṉa uḷḷamallavā vēṇṭum? atu avaṉiṭattil appōtu illai, avaṉuṭaiya viralkaḷ
viḷaiyāṭiṉa; vīṇai narampukaḷ pēciṉa; pāṭṭu eḻumpiyatu. kātukku iṉitāka iruntatu;
karuttilum iṉimaiyaip pukuttiyatu. āṉal, karuttai ōṭāmal taṭaippaṭutti uṭampai maṟakkac
ceyyavillai. avaṉ taṉṉai maṟantu, āṇavam kaḻaṉṟu, icai mayamāka niṉṟu vācittiruntāl oru
kāl anta icai veṉṟirukkalām. ' nām tōlvi yuṟak kūṭātē' eṉṟa niṉaivutāṉ avaṉ
uḷḷattil tāḷam pōṭṭuk koṇṭiruntatu. avaṉ vēṟu, icai vēṟāka niṉṟāṉ. ātaliṉ
icaiyil iṉimai iruntatu; camaṟkāram iruntatu. aāṉal mayakkum māyam illai; acaiviṉṟic
ceyyum aṟputam illai.
irupatu kaikaḷālum māṟi māṟi vācittāṉ. avaṉ pērarakkaṉ. avaṉakku ēṟṟa rāṭcaca vīṇai
atu. ataṉuṭaiya narampuk kaṭṭukaḷ avaṉ irupatu kaikaḷālum vācippataṟkākavē amaikkappaṭṭaṉa.
ivvaḷavu iruntum yāḻicai puṟattiltāṉ tavaḻntatu. akattē ceṉṟu urukkavillai.
evvaḷavu nāḻikai ataṉēṭu maṉṟāṭa muṭiyum? oru kalaiñaṉukkut tōṟṟi niṟpatu
avamāṉamākātu eṉṟa irāvaṇaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ tāṉ tōṟṟatāka oppukkoṇṭāṉ.
ceytu koṇṭa nipantaṉaippaṭiyē teṉṉāṭṭu āṭciyaik kaiviṭṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu
vāḻalāṉāṉ.
akattiya muṉivar veṟṟi peṟṟār. avar ceyyavēṇṭiya kāriyam oru pakuti āyiṟṟu. teṉ
ṉāṭṭait tamatāka ākkikkoṇṭār. iṉi, atai vaḷampaṭutti aṟiñar kūṭṭaṅkaḷai aṅkaṅkē amaikka
vēṇṭum. vaṭakkē ceṉṟavarkaḷai mīṇṭum tamiḻ nāṭṭukku varumpaṭi ceyya vēṇṭum.
ōriṭattil nilaiyāka iruntukoṇṭu inta ākka vēlaikaḷaic ceyya niṉaittār. tamakku icaip
pōril veṟṟiyaik koṭutta anta malaiyaiyē tammuṭaiya iruppiṭamākak koḷḷa eṇṇiṉār.
avvāṟē aṅkē āciramam amaittukkoṇṭār.
tamiḻ nāṭṭu makkaḷai aḻaittuk kūṭṭi avarkaḷōṭu paḻaka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār.
aṅkaṅkē cila aracarkaḷ iruntaṉar. avaruḷ pāṇṭiyaṉ periyavaṉāka iruntāṉ. avaṉaiyum
piṟaraiyum varuvikka āciramattil ētēṉum oru kāriyattai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum allavā?
tamiḻmoḻi yārāycci ceyvataik karuttākak koṇṭu anta malaiyil yāvaraiyum kūṭṭa
muyaṉṟār. avar muyaṟci payaṉ peṟṟatu. aṭikkaṭi pāṇṭiya maṉṉaṉum piṟarum vantu vantu
muṉivarōṭu pēcic ceṉṟaṉar. tamiḻ moḻiyaip paṟṟiya ārāycciyum naṭaipeṟṟatu.
muṉivarum tamiḻnāṭṭil uḷḷa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu makkaḷ vaḻaṅkum pēccaiyum, periyōr
vaḻaṅkum marapaiyum, vēṟu nūlkaḷaiyum uṇarntār.
vētattilum vaṭa moḻiyilum vaṉmai peṟṟup pēraṟivuṭaiyavarāka viḷaṅkiya akattiyar
viraivilē tamiḻil tamakku iṇaiyillāta perumpulavarāki viṭ ṭār. civaperumāṉ
upatēcitta ilakkaṇamum, tamiḻ nāṭṭil pirayāṇam ceytu terintu koṇṭa vaḻakkum avaruṭaiya
aṟivai vaḷappaṭuttiṉa.
avar irunta malaiyil aṭikkaṭi pulavarkaḷ kūṭalāṉārkaḷ. aṉaivarum kūṭum potuvāṉa iṭamāka
āyiṟṟu ammalai. ataṉāl anta malaikkē potu iṭam allatu capai eṉṟa poruḷaiyuṭaiya peyar
ēṟpaṭṭatu. potu il eṉṟu mutalil vaḻaṅki, appāl potiyil eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
potiya malai, potiyil, potiyam, potikai eṉṟellām uccarippu vēṟupāṭukaḷāl antap
peyarē vevvēṟu uruvattai eṭuttatu. potiyil eṉṟa tamiḻc collukkup palarum kūṭum
capai eṉṟa poruḷ irukkiṟatu. pulavarkaḷ kūṭum capaikkum potiyil eṉṟu peyar. capai
kūṭum ciṟappāṉa nikaḻcci aṭikkaṭi naṭanta kāraṇattiṉāl anta malaikkup potiyil eṉṟē
peyar vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu.
tamiḻc capai allatu caṅkam akattiyaruṭaiya talaimaiyil potiyil malaiyil naṭantu vanta ceyti
tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. varavara antac caṅkattiṉ perumai atikamāyiṟṟu.
akattiyaruṭaṉ eppōtum iruntu tamiḻp pāṭam kēṭkum māṇāk karkaḷ cilar ēṟpaṭṭaṉar.
pāṇṭiya maṉṉaṉum avariṭam tamiḻilakkaṇam kaṟṟukkoṇṭāṉ.
akattiyar niṟuviya caṅkam mēlum mēlum vaḷarntu vantatu.

------------------------------------------------------------------------

4. talaic caṅkam

akattiya muṉivar potiyil malaiyilē vaḷarttu vanta caṅkam tamiḻ nāṭṭukkuc ciṟappai
uṇṭākkiyatu. tamiḻc cāṉṟōr accaṅkattil kalantu koṇṭaṉar. iyal, icai, nāṭakam eṉṟu
mūṉṟu vakaiyākap pirittut tamiḻai ārāycci ceytārkaḷ. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai iyaleṉṟu
pirittārkaḷ. paṇṇaiyum pāṭṭaiyum icaiyeṉṟu vakuttaṉar; apinayam, āṭal eṉpavaṟṟai
nāṭakamāka amaittaṉar. inta mūṉṟu tiṟattilum ārāycci virivaṭaintatu.
tamiḻ nāṭṭil iyal tamiḻākiya ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil valla pulavarkaḷ aṅkaṅkē iruntaṉar.
icaittamiḻākiya paṇṇilum pāṭṭilum icaik karuvikaḷilum valla pāṇarum porunarum
viṟaliyarum vāḻntu vantaṉar. kūttil valla kūttarum aṅkaṅkē citaṟuṇṭu kiṭantaṉar.
avarkaḷuṭaiya kalait tiṟattaip pātukākkum muyaṟciyai akattiyarait talaivarākak koṇṭa
caṅkattiṉar ceyyalāyiṉar.
nāṭṭil amaiti iruntāltāṉ kalaikaḷ ōṅkum. amaitiyiṉṟi āṭci vaḻuvi aṟam māṟik
koṭuṅkōṉmai malintāl anta nāṭṭilē pēraṟivāḷar iruntālum avarkaḷuṭaiya muyaṟcikkup
pātukāppu irātu. nāḷaṭaivil avarkaḷ maṅki maṟaivārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻaṅkat toṭaṅkiya kālam iṉṉateṉṟu varaiyaṟuppatu mikavum kaṭiṉamāṉa
ceyal. tamiḻukku jātakam eḻutum cōtiṭar yārum illai. piṟanta nāḷ teriyāmal vaḷarnta
cōṭum teriyāmal, iṉṉum teyvat tiruvaruḷ vilācat tōṭu viḷaṅkuvataṉāl parācaktiyaik
kaṉṉi eṉṟu ōtuvar periyōr. tamiḻum attakaiya iyal puṭaiyatē. ātaliṉ itaṉaik kaṉṉit
tamiḻ eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar. tamiḻariṭaiyē tamiḻ neṭuṅkālamāka vaḻaṅkiyatu.
avarkaḷ vāḻvu ciṟakkac ciṟakka avarkaḷ pēcum moḻiyum ciṟappu aṭaintatu. oru
moḻikkuc ciṟappu, atil uḷḷa nūlkaḷāl amaiyum. tamiḻil pala nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. āṉāl
tamiḻar vāḻvil amaitiyillāmaṟ pōkavē, tamiḻ nūlkaḷ ātarippā raṟṟu maṅkalāyiṉa.
pulavaruṭaiya pulamaiyaip pōṟṟu vār illai.
ittakaiya kālattil akattiyar teṉṉāṭṭukku vantu aṟaneṟiyai nimirttiṉār. ***mīṭṭum
tamiḻnāṭu vaḷam peṟalāyiṟṟu. tamiḻaracar vali peṟṟaṉar. tamiḻ taḻaikkat toṭaṅkiyatu. mūlai
muṭukkil aṭaṅki oṭuṅkiyirunta pulamai veḷiyākiyatu. akattiya muṉivar niṟuviya
tamiḻc caṅkam pala pulavar kaḷ cērum peruṅ kūṭṭamāyiṟṟu.
'inta nāṭṭumoḻi evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu! aṟivu ciṟanta iyalum, iṉpam malinta
icaiyum, aṟivum iṉpamum oruṅkē ceṟinta kūttum nilavum inta nāṭu iṟaivaṉukku
ukantatu. inta moḻiyil mīṭṭum nalla ilakkaṇa nūlkaḷ eḻa vēṇṭum' eṉṟu virumpiṉār
tavamuṉivar akattiyar. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tamiḻ nūl kaḷaiyum ārāyntār.
avaṟṟil valla pulavar kaḷōṭu paḻaki marapu vakaikaḷait terintu koṇṭār. pēraṟivu
paṭaittavarākaiyāl anta mūṉṟu tamiḻukkum uriya periya ilakkaṇa nūl oṉṟai iyaṟṟat
toṭaṅkiṉār.
enta vakaiyilum kuṟaivillāta at tava muṉivar mika eḷitil ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi niṟai
vēṟṟiṉār. akattiyarāl iyaṟṟap peṟṟatātaliṉ ataṟku akattiyam eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu.
potiyiṟ caṅkattup pulavarkaḷ ataik kaṇṭu peritum pōṟṟiṉar. pāṇṭiya maṉṉaṉ perumitam
aṭaintāṉ.
akkālattil tamiḻnāṭu mika virivāka iruntatu. ippōtu tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkellaiyāka
uḷḷa kumari muṉaikkum teṟkē pala mail tūram tamiḻ nāṭu paraviyiruntatu. aṅkē
nāṟpattoṉpatu pakutikaḷ tamiḻ nāṭṭaic cārntiruntaṉa eṉṟu pulavarkaḷ terivikkiṟārkaḷ.
kumarimalai yeṉṟu oṉṟu iruntatām. kumariyāṟu eṉṟu oru nati anta nilapparappilē
ōṭiyatām. paḵṟuḷiyāṟu eṉṟa āṟu oṉṟu mikat teṟkē iruntatu. avaṟṟai yellām
piṟkālattil kaṭal viḻuṅki viṭṭatu. pūkampam oṉṟu nērntu avai maṟaintaṉa.
muṉ irunta nilap parappil mikat teṟkē maturai eṉṟa nakaram iruntatu. ippōtuḷḷa maturai
vaṭakkē iruppatāl itaṟku vaṭa maturai eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu. tamiḻ nāṭṭil iraṇṭu
maturaikaḷ iruntamaiyāl oṉṟu teṉ maturai yeṉavum, maṟṟoṉṟu uttara maturai yeṉavum
vaḻaṅkiṉa.
paḻaiya maturaiyil pāṇṭiya maṉṉaṉ aracu purintu vantāṉ. akattiyar potiyiṟ caṅkattai
vaḷarttu vanta kālattil anta maturaitāṉ pāṇṭiya nāṭṭut talai nakarāka viḷaṅkiyatu.
aṭikkaṭi akattiya muṉivaruṭaiya taricaṉattaip peṟṟup potiyiṟ caṅkattil oru pulavaṉāka
iruntu tamiḻ iṉpam nukarnta pāṇṭiyaṉ, taṉ nakarattil caṅkam vaikkavēṇṭu meṉṟu virum
piṉāṉ. pulavarkaḷ yāvarum cērntu vāḻvataṟku uriya iṭam talai nakarātaliṉ, aṅkē tamiḻc
caṅkam vaittu naṭattuvatu eḷitāka irukkum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. irācatāṉi
nakarattukkut tamiḻc caṅkam perum ciṟappai uṇṭākku meṉpatum
avaṉ eṇṇam.
akattiyar avaṉ viruppattait terintu makiḻntār. varavarap perukik koṇṭirukkum pulavar
kūṭṭattai aracaṉāl pātukākka muṭiyumē yaṉṟi, āciramavāciyākiya muṉivarāl muṭiyumā?
ākavē pāṇṭiyaṉatu viruppattukku muṉivar iṇaṅkiṉār.
akattiya muṉivaruṭaiya ācipeṟṟu maturaiyil tamiḻiccaṅkam tōṉṟiyatu. pulavarkaḷ
vaṇṭukaḷaip pōl vantu moyttārkaḷ. akattiyar potiyil malaiyil vāḻntālum
pāṇṭiyaṉuṭaiya vēṇṭukō ḷukku iṇaṅki avvappōtu tamiḻccaṅkattukku vantupōvatu vaḻakkam.
avarōṭu potiyilil avar pāl payilum māṇākkar cilar vāḻntu vantaṉar.
caṅkam varavarap pulavar perukivāḻum iṭamāka vaḷarntatu. tamiḻārāycci perukiyatu.
pāṇṭiya ṉuṭaiya pātukāppilē pulavar yāvarum corkka lōka pōkattai nukarntu paḻantamiḻ
nūlkaḷai ārāyntum, putiya nūlkaḷai iyaṟṟiyum iṉ puṟṟaṉar. nirantaramāka maturaiyilē
iruntu vanatavar palar. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala ūrkaḷiliruntu avvappōtu vanatu ceṉṟa
pulavar palar.
akattiyar iyaṟṟiya akattiyamē antac caṅkap pulavarkaḷukku ilakkaṇamāyiṟṟu. mutal mutalāka
ēṟpaṭuttiya caṅkam ākaiyāl ataṉait talaiccaṅkam eṉṟu piṟkālattār colvatu vaḻakkam.
tamiḻnāṭṭil uḷḷa pulavarkaḷ nūl ceytāl, tamiḻccaṅkattukku vantu araṅkēṟṟu vārkaḷ.
caṅkattuc cāṉṟōr avaṟṟai āyntu, piḻaiyiruntāl tiruttac ceytu makiḻvārkaḷ. tamiḻ
nāṭṭiṉarum caṅkappapulavariṉ matippaip peṟāta nūlai nūlākavē pōṟṟāta nilai vantatu.
ataṉāl tamiḻnūleṉṟāl caṅkattāruṭaiya uṭampāṭṭaip peṟavēṇṭum eṉṟa niyati, caṭṭattāl
varaiyaṟukkap paṭāmal, campiratāyattāl nilai peṟṟatu.
iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa nūliṉ uraiyil intac caṅkattiṉ varalāṟu varukiṟatu. atil uḷḷa
pala ceytikaḷ purāṇattaippōlat tōṉṟum. āṉālum ataṉūṭē uṇmaiyum uṇṭu. talaic
caṅkattil akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟam eṟinta
murukavēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum, piṟarum pulavarkaḷāka
iruntārkaḷām. ainnūṟṟu nāṟpat toṉpatupēr talaiccaṅkattil pulavarkaḷāka
viṉaṅkiṉārkaḷām. civapirāṉum, murukavēḷum, kupēraṉum tamiḻppulavarkaḷāka
iruntareṉpatai, avarkaḷē vantu pulavarkaḷōṭu pulavarkaḷāy iruntu pēciṉārkaḷ eṉṟu
koḷḷavēṇṭiya ava ciyam illai. teyva paktiyilē ciṟanta tamiḻ nāṭṭār caṅkattil
avarkaḷukkeṉṟu ācaṉaṅkaḷai iṭṭu avarkaḷai niṉaippikkum aṭaiyāḷaṅkaḷai vaittu
vaḻipaṭṭārkaḷeṉṟu koḷḷalām, piṟ kālattil ittakaiya vaḻakkam tamiḻar vāḻkkaiyil
palatuṟaiyil iruntu vantatuṇṭu. teyvaṅkaḷai niṉaittu vaitta ācaṉaṅkaḷ iruntālum
mutalācaṉam akattiyaṉārukkē aḷittaṉar. tamiḻārāyum iṭattil tamiḻppulavarukkē mutaliṭam
eṉṟa koḷkaiyai icceyti terivikkiṟatu.
talaic caṅkattāruṭaiya matippaip peṟṟup pāṭiya pulavarkaḷ 4449 pēr. avarkaḷ paripāṭal,
mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiya paḻaiya pāṭalkaḷaip
pāṭiṉārkaḷ. intappeyarkaḷil paripāṭal eṉṟa oṉṟutāṉ namakkutteriyum. icaippāṭṭu
vakaiyil oṉṟu paripāṭal. atu pōlavē maṟṟavaiyum pāṭalkaḷiṉ vakaiyeṉṟu koḷḷavēṇṭum.
intat talaic caṅkattaip pātukātta pāṇṭiyarkaḷ 89 pēr eṉṟu kūṟuvar. kāyciṉa vaḻuti
mutal kaṭuṅkōṉ varaikkum uḷḷa eṇpattoṉpatu pāṇṭiyarkaḷil pulavarkaḷāka iruntavarkaḷ
ēḻupērām. intaccaṅkam neṭuṅkālam tamiḻ nāṭṭil iruntu vantatu. makkaḷ perumpālum
nūṟāṇṭu vāḻntu vanta anta nāḷil 89 pāṇṭiyarkaḷiṉ kāvalil vaḷarnta caṅkam 4440 varuṣam
naṭaipeṟṟatu eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kiṭṭat taṭṭa oru pāṇṭiyaṉatu āṭcikkālam
aimpatu varuṣaṅkaḷākiṟatu. itu poruttamākavē tōṉṟukiṟatu. āṉālum intatak kaṇakkukku
vēṟu ātāram illāmaiyāl, kuṟippiṭṭa kālattai ārāyccikkārar nampuvatillai.
eppaṭiyāṉālum akattiya ruṭaiya ācipeṟṟut tōṉṟiya talaiccaṅkam pala nūṟu varuṣaṅkaḷ
ciṟantu viḷaṅki vantatu eṉṟa ceytiyai uṇmaiyākak koḷḷalām.

------------------------------------------------------------------------

5. kapāṭapuram

teṟkē irunta maturaiyil iruntu pāṇṭiya maṉṉar āṇṭu vanta kālattil, ataṟku vaṭakkē
kaṭaṟkaṟaiyil kapāṭapuram eṉṟa paṭṭiṉam oṉṟu iruntatu. avviṭattil muttuk kuḷittu
arumai yāṉa muttukkaḷai eṭuttārkaḷ. vēṟu nāṭṭi liruntu vanta vāṇikarkaḷ anta
muttiṉ arumai yaip pārāṭṭit tam nāṭṭup paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu
muttukkaḷai vāṅkicceṉṟaṉar. pāṇṭināṭu muttukkup pērpōṉatu eṉṟa perumai ulakeṅkum
parantatu. ataṟkuk kāraṇam kapāṭapuramēyākum.
pāṇṭināṭṭu vaḷappattaiyaṟintu piṟanāṭṭār pāṇṭiya maṉṉaṉōṭu toṭarpu vaittuk
koṇṭārkaḷ. yavaṉar mutaliya pala cātiyiṉar pāṇṭi nāṭ ṭukkuvantu aṅkuḷḷa vaḷattai
aṟintu cilakālam taṅkiṉar. tam nāṭṭup poruḷaik koṭuttum pāṇṭi nāṭṭup poruḷaip
peṟṟum ceṉṟaṉar. ivvāṟu veḷi nāṭṭiliruntu makkaḷ kaṭal vaḻiyāka vantu kapāṭapurattil
iṟaṅki maturai mutaliya iṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. vēṟṟu nāṭṭu vāṇikaruk kup pāṇṭi
nāṭṭiṟpukum vāyil pōla iruntamaiyāl antap paṭṭiṉattiṟkuk kapāṭapurameṉṟa peyar
vantatu. kapāṭameṉpatu katavukkuppeyar.
nāḷaṭaivil maturaiyil vāḻnta pāṇṭiyaṉ uḷḷattil kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattiṟku vantu ataṉaiyē
irācatāṉi nakaram ākkikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. cēra cōḻarkaḷ kaṭaṟkarai
nakaraṅkaḷākiya vañciyaiyum pukāraiyum talai nakaraṅkaḷākap peṟṟiruntaṉar. appaṭiyē tāmum
kapāṭapurattaiyē irācatāṉiyāka vaittuk koḷḷalāmeṉṟu tīrmāṉittaṉar.
maturaiyiliruntu pāṇṭiyar talainakaram kapāṭa purattiṟku māṟiṟṟu. maturaiyil nikaḻntu
vanata tamiḻc taṅkamum kapāṭapurattukku vantatu. kapāṭapurat tukku vantatu mutal antac
caṅkattaip piṟkālat tār iṭaiccaṅkam eṉṟa peyarāl kuṟippiṭuvar.
vālmīki rāmāyaṇattil intak kapāṭapurattaip paṟṟiya ceyti varukiṟatu. cītāpirāṭṭiyait
tēṭum poruṭṭu vāṉara vīrarkaḷ puṟappaṭṭapoḻutu avar kaḷaippāttuc cukkirīvaṉ ippaṭi
ippaṭip pōka vēṇṭumeṉṟum, iṉṉa iṉṉa iṭattait tāṇṭic cella vēṇṭumeṉṟum colli
aṉuppu kiṟāṉ. aṅkē tāmiraparṇi yāṟṟaik kaṭantu celluṅkaḷ. oru maṭa maṅkai taṉ
kaṇavaṉakattai āvaluṭaṉ aṭaivatu pōla anta āṟu kaṭaloṭu kalakkum. piṉpu kavāṭattaip
pārppīrkaḷ. poṉ vaḷam niṟaintu aḻaku mikkatāy muttukkaḷālum, maṇikaḷālum aṇipeṟṟatu
annakaram. pāṇṭiya maṉṉarukku uriyatu" eṉṟu collukiṟāṉ. tāmira varṇiyiṉ caṅkamat
tuṟaikku arukē kapāṭapuram irunta teṉṟu itaṉāl teriya varukiṟatu. anta nakaram
cuvarṇamayamāka iruntateṉṟu cukkirīvaṉ colvatāka vālmīki kuṟippiṭukiṟār. an nakarattiṉ
celva mikutiyaik kuṟippatu atu. irācatāṉi nakara mātaliṉ aḻaku mikap peṟṟiruppatu
iyalpē. muttum maṇiyum nirampiyiruppatu eṉpatu attuṟaiyil muttuk kuḷittut
tokuttaṉa reṉpataik kuṟikkum.
kauṭilyar eḻutiya artta cāstirattil kapāṭa purattu muttai ōriṭattilē
kuṟippiṭukiṟār. muttiṉ vakaikaḷaic collumpōtu 'pāṇṭya kavāṭakam' eṉṟa oṉṟaik
kuṟippiṭukiṟār. pāṇṭiyarukkuriya kapāṭa purattilē eṭuppatu eṉṟa ceytiyai ap peyar
terivikkiṟatu.
pāratattilum kapāṭapurattaip paṟṟiya pirastāpam varukiṟatu. turōṇa parvattil ōriṭattil,
'pāṇṭiyaṉ iṟantaṉaṉ. avaṉatu nakaramākiya kapāṭa puramum aḻintatu.' eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivaṟṟāl kapāṭapurattil pāṇṭiyarkaḷ iruntu aracu purintu vanta ceyti teriyavarum.
tamiḻc caṅkaṅkaḷaippaṟṟi nām terintu koḷvataṟku mutal ātāramāka iruppatu
iṟaiyaṉārakapporuḷ eṉṟa ilakkaṇattiṉ urai. atil mūṉṟu caṅkaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum
varukiṉṟaṉa. iṭaic caṅka mākiya iraṇṭāvatu caṅkam kapāṭapurattil irunta teṉṟu avvurai
collukiṟatu.
veṇṭērc ceḻiyaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉē kapāṭapurattiṟku vanta maṉṉaṉ. ākavē, avaṉē iṭaic
caṅkattaip pōṟṟip pātukātta pāṇṭiyarkaḷil mutalvaṉ. avaṉ mutalāka aimpattoṉpatu
pāṇṭiyarkaḷ kapāṭapurattil iruntu aracāṇṭu vantārkaḷ. annakarattil kaṭaiciyāka āṇṭa
pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉpavaṉ. inta aimpattoṉpatu pāṇṭiyarkaḷukkuḷ kaviñarkaḷāka
viḷaṅkiyavarkaḷ aintu pēr. mottam aimpat toṉpatu pulavarkaḷ iṭaic caṅkattil iruntārkaḷ.
pala pulavarkaḷ kavitaikaḷai iyaṟṟi iṭaic caṅkattiṉ aṅkīkārattaip peṟṟārkaḷ. appaṭip
peṟṟavarkaḷ 3700 pēr. "iṭaic caṅkam iruntār akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum
iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum mōciyum veḷḷūrkkāppiyaṉum ciṟu pāṇṭaraṅkaṉum tiraiyaṉ
māṟaṉum tuvaraikkōṉum kīrantaiyumeṉa it toṭakkattār aimpattoṉpa tiṉmar eṉpa" eṉṟu
iṟaiyaṉārakap poruḷ urai kārar colkiṟār.
mutaṟ caṅkattil civaperumāṉum murukaṉum kupēraṉum ākiya teyvaṅkaḷaip pulavar
kūṭṭattilē cērttu eṇṇiṉārkaḷ. iṭaic caṅkattil irunta tuvaraik kōṉ kaṇṇapirāṉ eṉṟu
kūṟuvar cilar. mutaṟ caṅkattait toṭaṅkip pāṇṭiyaṉukku aṟivurai pakarnta akattiyamuṉivar
iṭaic caṅkat tilum iruntār. avaruṭaiya māṇākkarkaḷil talai ciṟanta tolkāppiyarum iṭaic
caṅkap pulavarkaḷil oruvar.
iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu tamiḻukkum ilakkaṇamāka akattiyam eṉṟa nūlai akattiyar
muṉpu iyaṟṟiṉār. talaic caṅkattil ilakkaṇamāka irunta atuvē iṭaic caṅkattiṟkum ilakkaṇa
māka iruntatu. āṉāl ilakkaṇam atōṭu niṟka villai. moḻi vaḷara vaḷara ilakkiyaṅkaḷ vaḷarum.
perum pulavarkaḷ tammuṭaiya pulamait tiṟattāl putiya putiya nūlkaḷai iyaṟṟuvārkaḷ. anta
nūl kaḷil amainta amaitiyai ārāyntu aṟintu colvatē ilakkaṇam. akattiyam eḻuntapiṉṉar,
tamiḻil ettaṉaiyō nūlkaḷ eḻuntaṉa. tamiḻccaṅkam tōṉṟiya piṉṉart tamiḻp pulavarkaḷukkup
peru matippu uṇṭāyiṟṟu. maṉṉarkaḷāl matippum ūkkamum uṇṭāyiṉa. ataṉāl avarkaḷ pala
pala nūlkaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiṉar. moḻiyiṉ aḻaku palapala vakaiyilē virintatu. avaṟṟaikkaṇṭu
ilakkaṇamāka amaittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam nērntatu.
iyal mutaliya tamiḻ mūṉṟil ovvoṉṟum palapala kiḷaikaḷāka virintatu. avaṟṟaiyellām
ārāyntu ilakkaṇam vakuppatu oruvarāl muṭiyāta kāriyam. eṉavē iyal tamiḻait taṉiyē
ārāyn taṉar cilar. maṟṟavaṟṟaiyum ippaṭiyē pulavarkaḷ ārāycci ceytārkaḷ.
tolkāppiyar iyal tamiḻukku ilakkaṇam vakukkat toṭaṅkiṉār. tolkāppiyam eṉṟa ilak
kaṇattai iyaṟṟiṉār. iṉṉum cila pulavarkaḷ iyaṟṟamiḻārāycciyil iṟaṅkiṉar. taṉittaṉiyē
ilakkaṇam amaittaṉar. māpurāṇam, pūtapurāṇam eṉṟu iraṇṭu periya ilakkaṇa nūlkaḷ eḻuntaṉa.
oru pulavar icaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷai ārāyntu ilakkaṇam iyaṟṟiṉār. ataṟku icai nuṇukkam
eṉṟa peyar ērpaṭṭatu. ellāvaṟṟaiyum iṭaic caṅkattār taṅkaḷukkuriya ilakkaṇa nūlkaḷākak
koṇṭārkaḷ. paḻaiya ilakkaṇamākiya akattiya mum putiya ilakkaṇaṅkaḷākiya tolkāppiyam,
māpurāṇam, pūtapurāṇam, icai nuṇukkam eṉpavaiyum avarkaḷukkuc caṭṭa nūlkaḷāyiṉa.
iṭaic caṅka kālattil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ pala. 3700 pēr pāṭiṉārkaḷ eṉṟāl āḷukku oru
pāṭṭup pāṭiyiruntālum 3700 pāṭṭu ākiyirukkumē! ivvaḷavu pulavarkaḷil nūlākac
ceytavarkaḷ āyiram pērēṉum irukkamāṭṭārkaḷā? āyira nūlkaḷ iruntaṉaveṉṟu collalāmē!
kali kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai yakaval eṉpaṉa avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭavai eṉṟu
iṟaiyaṉārāka poruḷurai kūṟukiṉṟatu. iṭaic caṅka nūl kaḷil tamiḻaruṭaiya atiruṣṭattiṉāl
iṉṟuvarai uyiruṭaṉ iruppatu tolkāppiyam oṉṟutāṉ.
iṭaic caṅkam 3700 varuṣaṅkaḷ naṭantuvantatu eṉṟu colvārkaḷ. muṭattirumāṟaṉ eṉṟa maṉṉaṉ
kālattil pāṇṭi nāṭṭaik kaṭal koṇṭa tām. pūkampam vantu nāṭṭin pala pakutikaḷ maṟain
taṉa.paḻaiya maturaiyum kapāṭapuramum kumari nati, paḵṟuḷiyāṟu eṉpavaiyum vēṟu pala
piratēcaṅkaḷum kaṭalil maṟaintu pōyiṉa. pāṇṭiya maṉṉaṉ muṭattirumāṟaṉ intak kaṭal kōḷil
tappip piḻaittu vantāṉ. vēṟu talainakarattai ārāyntu tēṭiṉāṉ. kaṭaiciyil ippōtuḷḷa
maturai pāṇṭiyarkaḷiṉ mūṉṟāvatu talai nakaramāyiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

6. kaṭaic caṅkam

pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tam āṇaiyaip parappuvataik kāṭṭilum tamiḻaip parappuvatil pērārvam
koṇṭavarkaḷ. eṅkē iruntālum tamiḻppulavarkaḷuṭaiya uṟavaiyum pātukāppaiyum talaimaiyāṉa
ceyalākak karutupavarkaḷ. ataṉāl tamiḻ nāṭu eṉṟu coṉṉāl pāṇṭināṭu eṉṟu arttam
ceyyum ciṟappu uṇṭāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉukkuc centamiḻ nāṭaṉ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. cōḻa
nāṭṭukku nīr nāṭu eṉṟu vēṟu oru peyar uṇṭu. cōḻa aracaṉāl āḷappeṟutaliṉ cōḻa
nāṭu āyiṟṟu. iyaṟkaiyil nīr vaḷam mikkiruttaliṉāl nīr nāṭu eṉṟa peyar vantatu. cērar
aracāṇṭataṉāl cēranāṭu eṉṟa peyar peṟṟa nāṭṭil malaikaḷ mikutiyāka iruppataṉāl
malaināṭu eṉṟa peyarum amaintatu. appaṭiyē aracaṉai niṉaintu amainta peyaraiyuṭaiya pāṇṭi
nāṭu tamiḻait taṉi urimaiyākap peṟṟamaiyiṉ tamiḻ nāṭu eṉṟu ceyyuḷil vaḻaṅkum. iṭaic
caṅkam kapāṭa purattil nikaḻntukoṇ ṭirunta kālattil kaṭal kōḷ nikaḻntatu eṉpataṟkut
tamiḻ nūlkaḷil ātāram irukkiṉṟaṉa. iṟaiyaṉārākapporuḷ uraiyil, 'avar caṅkam iruntu
tamiḻ ārāyntatu kapāṭapurattu eṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉ nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu'
eṉṟu iṭaic caṅkattiṉ varalāṟu varukiṟatu. kaṭaiccaṅkat taip paṟṟiya ceytiyil, 'avarkaḷaic
caṅkam irī iyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattiru māṟaṉ mutalāka ukkirap
peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa' eṉṟa pakuti irukkiṟatu. ivaṟṟāl kaṭal
poṅkip pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyai aḻitta kālattil iṭaic caṅkam nikaḻntateṉṟum,
anta pūkampattil tappivanta muṭattirumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ kaṭaic caṅkattait toṭaṅki naṭatti
vantāṉ eṉṟum teriyavarukiṟatu.
ippaṭik kaṭal poṅki aḻitta pakutiyai aṭiyārkku nallār eṉṟa uraiyāciriyar
cilappatikāra uraiyil kuṟittirukkiṟār. 'teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya
paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum kumari eṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvata āṟum
ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉ eṉa malinta ēḻ teṅka nāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālai
nāṭum, ēḻ piṉpālai nāṭum, ēḻ kuṉṟa nāṭum, ēḻ kuṇakārai nāṭum, ēḻ kuṟumpaṇai
nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum
natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇṭatu' eṉ patu avar
terivikkum ceyti.
muṭattirumāṟaṉ ippōtu uḷḷa maturaiyait talainakarākki āḷat toṭaṅkiṉāṉ. maturaip purā
ṇam, pāratam mutaliya nūlkaḷiliruntu inta nakaram putitākap pāṇṭiyaṉāl amaikkappaṭṭa
teṉṟu teriyavarukiṟatu. maturai irācatāṉiyāvataṟkumuṉ maṇalūr eṉṟa nakaramē
pāṇṭiyarukkut talainaka rāyiṟṟu. kaṭal kōḷil varuntiya pāṇṭiyaṉ, 'iṉik kaṭaṟkaraikku
aṭuttu vāḻntāl mīṭṭum nakaram kaṭalukku iraiyākumō!' eṉṟu eṇṇi uḷ nāṭṭil oru
talai nakarattai amaikkat tīrmāṉittāṉ. pāṇṭi nāṭṭiṉ naṭuvil avvāṟē oru nakarattai
amaittu mikap paḻaṅkālattil pāṇṭiyar talai nakarākat teṟkē iruntu viḷaṅkiya maturai eṉṟa
peyaraiyē ataṟku vaittāṉ.
maturai talainakarāṉa piṟaku pāṇṭiyaṉ ceyta mutal kāriyam pulavarkaḷai varuvittuc caṅkam
amaittatuvē. pāṇṭi nāṭṭu vaḷappattukku araca nīti mutaliyaṉa kāraṇamāka iruntālum,
tamiḻ vaḷarcciyē mikac ciṟanta kāraṇam eṉpatai uṇarnta pāṇṭiyaṉ caṅkattai mīṭṭum
niṟuviṉāṉ. pala ticaiyiṉiṉ ṟum ciṟanta pulavarkaḷ vantu cērntaṉar. inta mūṉṟāvatu
caṅkattaik kaṭaic caṅkam eṉṟu piṟkālattār vaḻaṅkuvar.
kaṭaic caṅkattil irunta pulavarkaḷuḷ talaimai peṟṟavarkaḷ 49 pēr. 'iṉik kaṭaic caṅkam
iruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyārum, cēntam pūtaṉā rum, aṟivuṭaiyaraṉārum,
peruṅkuṉṟūrkiḻārum, iḷantirumāṟaṉum, maturai āciriyar nallantuvaṉā rum, marutaṉ
iḷanākaṉārum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārum eṉa ittoṭakkattār nāṟpattoṉ patiṉmar
eṉpa' eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyil varukiṟatu.
intak kaṭaic caṅkattil tammuṭaiya pāṭṭai araṅkēṟṟiṉavarkal 449 pulavarkaḷ eṉṟu kūṟuvar.
avarkaḷukku akattiyamum tolkāppiyamum ilak kaṇa nūlkaḷāka iruntaṉa. muṭattirumāṟaṉ
mutal ukkirap peruvaḻuti varaiyil 49 pāṇṭiyarkaḷ 1850 āṇṭu kaṭaic caṅkattai naṭatti
vantārkaḷām. inta 49 maṉṉarkaḷuḷ mūṉṟu pēr caṅkap pulavar kaḷākavē viḷaṅkiṉārkaḷ.
akkālattil caṅkattil araṅkēṟṟam peṟṟa nūlkaḷ pala. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai,
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟa muppattāṟu nūlkaḷ kaṭaic caṅka nūlkaḷ. kūttu nūl cilavum
varip pāṭṭum ciṟṟicai, pēricai eṉṟa icaip pāṭal kaḷum akkālattil eḻuntaṉa.
irāmāyaṇam kaṭaic caṅka kālattil tamiḻil iruntatu. perun tēvaṉār eṉṟa pulavar
pāratattait tamiḻil pāṭiṉār. takaṭūr yāttirai eṉṟa pōrkkāviyam oṉṟaip pala pulavarkaḷ
cērntu pāṭiṉar. āciriya mālai, mārkkaṇṭēyaṉār kāñci mutaliya nūlkaḷum kaṭaic caṅka
kālattil uṇṭāyiṉa.
ittaṉai nūlkaḷuḷ ippōtu kiṭaippaṉa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku eṉṟa
muppattāṟu nūlkaḷē. irāmāyaṇam, pāratam, takaṭūr yāttirai, āciriya mālai eṉṉum
nūlkaḷiliruntu cila pāṭalkaḷ uraikaḷiṉiṭaiyē mēṟkōḷāka varukiṉṟaṉa.
pulavarkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻntirunta caṅkam tamiḻ makkaḷiṉ matippukku uriyatāyiṟṟu.
aracarkaḷai yum aṭakkum āṇaitāṅkip pulavarkaḷ tamiḻai vaḷam paṭuttiṉar. cāti, camayam,
nāṭu, toḻil eṉṟa vēṟu pāṭukaḷai niṉaiyāmal oṉṟupaṭṭu vāḻnta pulavarkaḷ nāṭṭil
oṟṟumaiyai nilai niṟuttum viṣayattil īṭupaṭṭārkaḷ. tamiḻ marapaip pātukāttup putiya
pulavarkaḷukku ūkkam uṇṭākkiṉar. putiya putiya tuṟaikaḷil nūl ceypavarkaḷukku ātaravu
aḷit taṉar. itaṉāl tamiḻ mēṉmēlum vaḷarntu vantatu.
iyal tamiḻaip pulavarkaḷ ārāycci ceytatu pōlavē icait tamiḻaiyum nāṭakat tamiḻaiyum
taṉit taṉic caṅkam amaittup pulavarkaḷ ārāyn taṉar. varavara avai virintu vantataṉāltāṉ ip
paṭit taṉiyē icaic caṅkamum nāṭakac caṅkamum niṟuvavēṇṭi nērntatu. ārampattil akattiyam
oṉṟaiyē mūṉṟu tamiḻukkum ilakkaṇamākak koṇṭiruntaṉar. appāl nāḷaṭaivil ovvoru
tuṟaiyilum taṉit taṉiyē īṭupaṭṭut taṉittaṉi ilakkaṇattaip pulavarkaḷ vakuttaṉar. ataṉāl
ovvoru tamiḻaiyum taṉiyē ārāycci ceyvataṟku vāyppu uṇṭāyiṟṟu. mēlum mēlum
tamiḻ virin tatu. nūlkaḷ malintaṉa. mūṉṟu tamiḻukkum taṉit taṉiyē ilakkaṇam
amaintatōṭu nillāmal ov voru tamiḻilum ovvoru pakutikkut taṉittaṉiyē ilakkaṇaṅkaḷ
eḻuntaṉa.
pulavarkaḷiṉ oṟṟumaiyaiyum avarkaḷ kūṭic caṅkattil tamiḻārāyntaciṟappaiyum nūlkaḷ pala
paṭiyākap pārāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻccaṅkattait taṉpāṟ koṇṭa maturaimā nakarattai oru pulavar,
"tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkaru marapiṉ, makiḻnaṉai marapiṉ maturai" eṉṟu kūṟukiṟār.
pulavarkaḷ aṟivu māttiram nirampiyiruntāl avarkaḷukku perumatippu varātu. kalvi,
aṟivu, oḻukkam eṉṟa mūṉṟilum ciṟantiruntamaiyāl avarkaḷaikkaṇṭu aracarkaḷum vaṇaṅkiṉar.
ellāk kuṇaṅkaḷum niṟaiyap peṟṟavarkaḷaic cāṉṟōr eṉṟu vaḻaṅkuvatu tamiḻmarapu. caṅkattup
pulavarkaḷai nallicaic cāṉṟōr eṉṟum, cāṉṟōr eṉṟum kuṟippatu pulavar iyalpu. oḻukkam
nirampiyavarkaḷ eṉpatai inta vaḻakkut teḷivikkiṉṟatu.
pulavarkaḷ tamiḻāṭci naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷ celuttum atikāram enta nāṭṭilum cellum.
anta atikāram oruvar koṭuttu vantataṉṟu.mikap paḻaṅkālan toṭaṅkiyē anta āṇai pulavarpāl
iruntu varukiṟatu. ataṉait 'tollāṇai' eṉṟu kuṟippārkaḷ. oru pulavar pāṇṭiyaṉ
oruvaṉaic ciṟappikkiṉṟār. avaṉ ittakaiya caṅkattuc cāṉṟōrkaḷōṭu cērntu tamiḻiṉpattaik
kūṭṭuṇṇum ciṟappai uṭaiyavaṉām. 'paḻaiya kālan toṭaṅki māṟāmal varukiṉṟa āṇaiyaip paṭaitta
nalla āciriyarkaḷākiya pulavarkaḷ maṉam oṉṟic cērum caṅkattil kalantu kūṭi avarōṭu
tamiḻiṉpattai nukarnta pukaḻ nirampiya ciṟappai uṭaiyavaṉ' eṉṟu pulavar pārāṭṭukiṟār.

itu maturaikkāñciyil varukiṟatu.
ivvāṟu vāḻnta pulavarkaḷ tamiḻ nāṭṭukkē kalviyaiyum oḻukkattaiyum upatēcikkum
upakārikaḷāka vāḻntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kūṭṭantāṉ caṅkam. avarkaḷuṭaiya ārāycciyilē
pukuntu cāṇaiyiṭap peṟṟuvanta nūlkaḷaiyē tamiḻ nāṭṭār ēṟṟuk koṇṭaṉar. caṅkattil
ēṟiya tamiḻ tāṉ tamiḻ eṉṟu tamiḻar koṇṭaṉar. ataṉāl tāṉ caṅkattamiḻ, caṅkamali tamiḻ
eṉṟa ciṟappu intat teṉmoḻikku uṇṭāyiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

7. akattiyam

akattiyar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum ilakkaṇam mika virivāka amaintatu. anta nūl namakkuk
kiṭaikkāviṭṭālum ataip paṟṟiya ceytikaḷaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ
eḻutiyirukkiṟārkaḷ.cila iṭaṅkaḷil akattiyattiliruntu cūttiraṅkaḷai eṭuttu mēṟkōḷ
kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu tamiḻukkum taṉittaṉip pirivāka ilakkaṇaṅkaḷ akattiyattil
iruntaṉa. eḻuttu, col, poruḷ eṉṟavaṟṟaip paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷai iyal tamiḻp pirivil
amaittār. paṇkaḷ, avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷākiya tiṟaṅkaḷ, pāṭal vakai, narampukaḷiṉ vakai,
vāttiyaṅkaḷiṉ amaippu mutaliya ceytikaḷ icaiyilakkaṇattil vantaṉa. kūttaṉ ilakkaṇam,
apinayam, pāvam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷai nāṭakattamiḻ ilakkaṇattil vaittuc
coṉṉār.
ippōtu kiṭaikkum cila cūttiraṅkaḷiliruntu akattiya meṉṉum kaṭaliṉ oru tuḷiyai
aṟintu koḷḷalām; avvaḷavutāṉ.
tamiḻil uḷḷa coṟkaḷai ovvoru camayattil ovvoru vakaiyākap pirippārkaḷ. collil uḷḷa
eḻuttukkaḷaiyum poruḷaiyum paṟṟiya pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. arttattai eṇṇip piritta
coṟ pirivu nāṉku. peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉṟu nāṉkākac
colvar. iṭaiccol, uriccol eṉṟa pākupāṭṭai ilakkaṇa aṟivu vantavarkaḷē aṟivārkaḷ.
āṉāl peyarccol, viṉaiccol eṉṟa pākupāṭṭaip potuvāka yāvarumē aṟiyakkūṭum. anta
iraṇṭumē mukkiyamāṉavai eṉpatu ilakkaṇa āciriyar koḷkai. oru poruḷiṉ peyaraic colvatu
peyarccol. ataṉ toḻilaic colvatu viṉaiccol.
inta iraṇṭumē talaimaiyāṉavaiyeṉṟu akattiyar collukiṟār. "oru moḻiyiṉ mūlaṅkaḷaip
pakuttup pārttāl atil uḷḷa coṟkaḷellām peyarilum viṉaiyilum aṭaṅkiviṭum" eṉpatu
avar kūṟum ilakkaṇam.

eḻuttukkaḷ cērntu col ākiṉṟaṉa. col oru poruḷai uṇarttuvatu. arttamillāta vārttai
illai. appaṭi iruntāl ataṟkuc col eṉṟa peyar illai. atu veṟum oliyākavē
irukkum. oruvaṉ mukki muṉakukiṟāṉ; anta oli kātil viḻukiṟatu. atu collākātu.
oruvaṉ cīṭṭi aṭikkiṟāṉ. atu veṟum oliyē oḻiyac collākātu.
collum olitāṉ. anta olikku ōr uruvam uṇṭu. mutalil nām anta oliyaittāṉ
kēṭkiṟōm. anta oliyaik kātu kēṭṭavuṭaṉ aṟivu ataṉ poruḷai ārāykiṟatu. iṉṉa arttam
eṉṟu terintu koḷkiṟōm. colliṉ oli kātil viḻunta maṟukaṇamē ataṉ arttam namakkut
terikiṟatu. atikap paḻakkattiṉāl colliṉ oliyum poruḷum orē camayattil tōṉṟuvatākat
terikiṟatu. uṇmaiyil olitāṉ mutalil teḷivākiṟatu. piṟakutāṉ ataip poruḷōṭu
cērttup pārkkiṟōm.
inta viṣayattai namakkut terinta moḻi mūlam aṟivatu kaṭiṉam. namakkut teriyāta
moḻimūlam inta amaippai uṇaralām. yārō oruvaṉ pañcāpiyil pēcukiṟāṉ. avaṉ
vāyiliruntu varum vārttaikaḷ nam kātil viḻukiṉṟaṉa.āṉāl avai kātaḷavilēyē niṉṟu
viṭukiṉṟaṉa. mūḷaiyil ēṟuvatillai. atu mutal vācalilēyē niṉṟu pōkiṟatu. āṉāl
pañcāpi terinta oruvarukku atu veku vēkamāka iraṇṭāvatu kaṭṭattukkup pōy
viṭukiṟatu. anta oliyiṉ poruḷ avarukkup pulappaṭukiṟatu. inta iraṇṭum veku
vēkamāka naṭappataṉāl captattaik kēṭpatu avvaḷavākak kavaṉattukku varuvatillai. ētāvatu
pāṭṭil puriyāta vārttai oṉṟu vantu ataṟku vāttiyār arttam kēṭṭuviṭṭāl paiyaṉ
talaiyaic coṟintu koṇṭu niṟpataip pārttirukkiṟīrkaḷā? appōtu avaṉukku antac
colliṉ oli māttiram terikiṟatu. mēlē mūḷaikku atu ēṟāmal pōkiṟatu.
ākavē oru col mutalil taṉ uruvamākiya oliyaip pulappaṭuttukiṟatu. ataṉ piṟakē
poruḷait terivikkiṟatu. "collāṉatu taṉṉai yum taṉ poruḷaiyum uṇarttum iyalpai
uṭaiyatu" eṉṟu ilakkaṇakkārar colvar. akattiyar itaṟku uvamaikaḷ kūṟi viṣayattai
viḷakkukiṟār.
vayiram vayirattai aṟukkum eṉṟu colvār kaḷ. vayira ūci kaṇṇāṭi mutaliya poruḷkaḷai
aṟutta upayōkappaṭum karuvi. atu vayirattaiyum aṟukka upayōkappaṭum. appaṭiyē
irumpālāṉa aram maṟṟa ulōkaṅkaḷai arāvuvataṟku upayōkamāvatōṭu irumpaiyum arāvap
payaṉpaṭukiṟatu. poṉṉai uraittup pārkkum uraiyāṇiyum inta iṉattaic cārntatē. ivai
maṟṟavaṟṟaic cōtikkum viṣayattil karuviyāka niṟpatōṭu tam maic cōtikkum karuviyākavum
niṟkiṉṟaṉa. collum attakaiyatutāṉ. piṟa poruḷaic cuṭṭuva tōṭu taṉṉaiyē, taṉ
uruvattaiyē, cuṭṭuvataṟkum atu utavukiṟatu. akattiyar intac ceytikaḷaic cūttiramākac
colliyirukkiṟār.

intac cūttirattiliruntu moḻiyiṉ ilak kaṇattait terintu koḷvatu oṉṟu. ataik
kāṭṭilum cuvāraciyamāṉa viṣayam oṉṟu uṇṭu. ilakkaṇa nūl kūṭac carittira
ārāycciyāḷarukkup payaṉpaṭum eṉṟa uṇmaiyai itaṉāl terintu koḷḷalām. ataippaṟṟik
koñcam kavaṉippōm.
'tamiḻccol taṉ oli uruvattaip pulappaṭuttuvatōṭu ataṉālē cuṭṭappaṭum poruḷaiyum
terivikkum' eṉpatu intaccūttirattiliruntu nām terintu koḷḷum moḻi ilakkaṇam.
intac ceytikku upamāṉamāka akattiyar mūṉṟu karuvikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
vayira ūci, mayaṉviṉai yirumpākiya aram, urai yāṇi eṉṟa mūṉṟu karuvikaḷai intac
cūttiram colkiṟatu. anta mūṉṟaiyum upamāṉamākac coṉṉāl colla vanta viṣayam
tamiḻarkaḷukku naṉṟāka viḷaṅkumeṉpatu muṉivar karuttu. ākavē, inta mūṉṟu karuvikaḷum
ivaṟṟāl naṭaipeṟum kāriyaṅkaḷum akattiyar kālattut tamiḻarkaḷukkut terintavai eṉṟu
collalām allavā? itu tāṉ carittiram. ilakkaṇattiliruntu kūṭac carittirattaik
kāṭṭalām eṉṟu colvatil ētāvatu piḻai uṇṭā?
vayiram, irumpu, poṉ eṉpavaṟṟait tamiḻar tam vāḻkkaiyilē payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
vayirattāl ūci ceytu vēṟu maṇikaḷai aṟuttatōṭu, vayirattaiyum ataṉālē cāṇaiyiṭṭu
vantaṉar. irumpai arāvi iruppuk kalaṅkaḷai iyaṟṟiṉar. poṉṉiṉ māṟṟai uraiyāṇiyāl
aṟintaṉar. akattiyar kālattil vayiramum, poṉṉum, irumpum tamiḻar vāḻkkaiyil
vantuviṭṭaṉa. avaṟṟait takka vaṇṇam payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya nākarikam
uyarntateṉṟu itaṉāl terikiṟatu.
*
oṉṟu, pala eṉṟa vittiyācattaip paṟṟiya ārāycci ōriṭattil varukiṟatu. orē poruḷ oru
vakaiyilē palavākavum oru vakaiyilē oṉṟākavum irukkum. mālaiyil pala malarkaḷ
irukkiṉṟaṉa. pala poruḷkaḷ kūṭi amainta poruḷ atu. āyiṉum appaṭik kūṭiya
tokutiyāka niṟkumpōtu attokutipporuḷai oṉṟākak kuṟikkiṟōm; mālai yeṉṟa oṉṟāka
vaḻaṅkukiṟōm. mālaiyākap pārkkum pōtu atu oṉṟu; malarkaḷākap pārkkumpōtu pala.
ippaṭiyē oru perumpaṭai irukkiṟatu. pala oṉṟukaḷ cērnta oṉṟu atu. pala vīrarkaḷ cērnta
paṭai. vīrarkaḷākap pārkkaiyil paṉmai tōṉṟu kiṟatu. paṭaiyākap pārkkaiyil orumai
tōṉṟukiṟatu. ippaṭiyē cōṟu, kaṟi, paccaṭi eṉṟa pala paṇṭaṅkaḷ cērntu uṇavu eṉṟa oṉṟu
ākiṉ ṟaṉa. pala ēṭukaḷ cērntu oru puttakam ākiṉṟaṉa.
pala palakaikaḷum āṇiyum cērvataṉāl oru katavu amaikiṟatu. palanūlkaḷ kūṭi oru kampalattai
uṇ ṭākkukiṉṟaṉa. malarākiya oṉṟukkum mālaiyākiya oṉṟukkum vittiyācam uṇṭu. malar
taṉiyāṉa oṉṟu. mālaiyeṉpatu palaporuḷkaḷ cērnta oṉṟu. ataip palaviṉ iyainta oṉṟu eṉṟu
akattiyar colkiṟār.

eṉpatu avar kūṟum cūttiram.
pala poruḷum cuvaiyum kalanta uṇavai uṇṭu pala ēṭukaḷaic cērnta cuvaṭikaḷaip payiṉṟu, pala
vīrarkaḷ cērnta paṭaikoṇṭu pōr ceyta ṉar tamiḻar. pala palakaikaḷai iṇaitta katavai maṉai yil
amaittaṉar. malar mālai cūṭiṉar. kampalattaip payaṉpaṭuttiṉar. intac carittirac ceyti
kaḷaiyum cūttiram terivikkiṉṟatu. aṉṟiyum puttakam, cēṉai, kampalam eṉṟa vaṭacoṟkaḷ
akattiyar kālattilē tamiḻākiviṭṭaṉa eṉṟa ceytiyum teriya varukiṟatu.*
---------
* intac cūttiraṅkaḷ paḻaiya akattiyar cūttiraṅkaḷ alla eṉpatu cila ārāycciyāḷar koḷkai.
ivvāṟu akattiyattil ippōtu kiṭaikkum cūttiraṅkaḷaik koṇṭu ārāyntāl tamiḻar
vāḻkkaiyaik kuṟitta cila ceytikaḷ teriyavarum.
akattiyar kālattil vaṭamoḻi viyākaraṇam oṉṟu eṭṭām vēṟṟumaiyai mutal vēṟṟumaiyil
aṭakkik kūṟiyatu. intiraṉ iyaṟṟiya viyākaraṇam oṉṟu vaḻakkil iruntatu. orē collaip
poruḷ ciṟantu niṟpataṟkāka iraṇṭu taṭavaiyum mūṉṟu taṭavaiyum nāṉku taṭavaiyum
colvatuṇṭu. ivai cila cūttiraṅkaḷāl teriyavarum ceytikaḷ.
akattiyar ceyyuḷ campantamākac colliyirukkum cila cūttiraṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. icait
tamiḻ campantamāka avar iyaṟṟiya cūttiram oṉṟum kiṭaikkavillai. āyiṉum "akattiyaṉār
ippaṭic coṉṉār" eṉṟu terivikkum cūttiraṅkaḷ cila uṇṭu. avaṟṟāl icai
nāṭakaṅkaḷukkum avar ilakkaṇam vakuttār eṉpatu teriya varum.
pālaiyeṉpatu oru paṇ. paṇṇiliruntu piṟakkum iṉaṅkaḷait tiṟam eṉṟu kūṟuvar. ovvoru
paṇṇukkum tiṟaṅkaḷ uṇṭu. pālaippaṇṇukku aintu tiṟaṅkaḷ uṇṭu. jaṉaka rākam, jaṉya rākam
eṉṟu karnāṭaka caṅkītattil iraṇṭu vakai iruk kiṉṟaṉa. jaṉaka rākattai mēḷakarttā eṉṟum
colvar. ataippōṉṟatutāṉ paṇ. atiliruntu piṟappatu tiṟam. pālaippaṇ oru
mēḷakarttāvaip pōṉṟatu. atiliruntu piṟakkum tiṟaṅkaḷ takka rākam, nērtiṟam,
kāntārapañcamam, cōmarākam, kān tāram eṉṟa aintumākum. ippaṭi akattiyaṉār coṉṉatāka
vēṟoru pulavar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.

akattiyattil paṇkaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku itu cāṭci
yāka niṟkiṟatu.

eṉpatu pōṉṟa cūttiraṅkaḷiliruntu kūttilak kaṇattaiyum akattiyar iyaṟṟiṉareṉṟu teriya
varukiṟatu.
tamiḻar avar kālattil paṇṇum tiṟamum payiṉṟa icaiyilē vallavarāki palvakaikkūttum āṭi,
avaṟṟukku ilakkaṇamum vakuttuk koṇṭa ṉar eṉṟa ceytiyaiyum aṟikiṟōm.

------------------------------------------------------------------------

8. kaṉṉit tamiḻ

maṉitarākap piṟantavar yāvarum pēcukiṉṟaṉar. atāvatu tammuṭaiya uḷḷak karuttai vēṟu oru
varukku vāyiṉāl olikkum olikkūṭṭattiṉāl pulap paṭuttukiṉṟaṉar. anta
olikkūṭṭattukku moḻi allatu pāṣaiyeṉṟu peyar. ellā maṉitarkaḷum vāyiṉāl oli
ceykiṉṟaṉar. āṉāl cilar vāyiliruntu varum oli moḻi āvatillai. ellōruṭaiya
vāyiliruntum varum oli eppōtum moḻi āvatillai.
nām vāyai acaittu nākkaip puraṭṭip pēcukiṟōm. ataip pārttu ūmaiyum taṉ nākkaip
puraṭṭi muḻaṅkukiṟāṉ. āṉāl pāvam! avaṉ ceyyum oli moḻi ākātu. appaṭiyē ciṉṉañ
ciṟu kuḻantai iṉiya maḻalai pēcukiṟatu. aṉpiṉāl ataik kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiteṉṟu
koḷ kiṉṟōmē oḻiya akarātiyaik koṇṭu anta olikkup poruḷ tēṭa muṭiyātu.
inta iraṇṭu vakaiyāṉa oliyum moḻi ākātataṟkuk kāraṇam eṉaṉa? makkaḷ vāyoli mūlamākat
taṅkaḷ karuttaip pulappaṭuttumpōtu oru varaiyaṟaiyōṭu ataicceykiṟārkaḷ. anta varaiyaṟai
ippaṭittāṉ pēca vēṇṭum eṉṟu oruvar kaṭṭuppaṭutāmal uṇavu uṇṇavum āṭai uṭuttavum
eppaṭip paḻakkam ēṟpaṭukiṟatō appaṭit tāṉē ēṟpaṭukiṟatu. paḻakkattiṉāl varuvatutāṉ
eṉṟālum antap paḻakkattil uḷḷa oru vakaik kaṭṭuppāṭṭaik kaṭṭuppāṭākavē nām
niṉaippatillai.
iṭuppil nammuṭaiya nāṭṭukkut takkapaṭi āṭai uṭuttukkoḷkiṟōm. inta nāṭṭukku
ēṟṟapaṭi kuḻampaic cōṟṟil ūṟṟip picaintu cāppiṭukiṟōm. ittakaiya paḻakkaṅkaḷ
piṟaviyōṭu varavillai. tāyō tantaiyō piṟarō ceyvataik kaṇṭu terintu koḷkiṟōm.
moḻiyum appaṭit tāṉ. ūrmuḻuvatum pēcum pēccukkiṭaiyē vāḻ vataṉāl nammai aṟiyāmal
atu namakkup paḻakkamā kiṟatu. kuḻantaippirāyattilē iyaṟkaiyāka varum oli māṟi ataṟku
oru varaiyaṟai ēṟpaṭṭu nāmum tamiḻil pēcukiṟōm.
enta nāṭṭuk kuḻantaiyāṉālum avai iyaṟkaiyākap pēcum moḻi oṉṟutāṉ. ataṟku akarāti
illai. āṉālum ellāk kuḻantaikaḷum orē mātiri maḻalai pēcuvatillai. ākaiyāl avai
olikkum oliyiṭaiyē oru potumaiyaik kaṇṭu piṭittu ataik kuḻantaip pāṣaiyāka vaittuk
koḷḷa muṭiyātu. ovvoru kuḻantaiyum taṉakkeṉṟu uṭampum uyirum amaintatu pōlat
taṉakkeṉṟu oru kuralākiya moḻiyaiyum peṟṟuttāṉ piṟakkiṟatu.anta moḻiyaik kaṭavuḷ
oruvarē purintukoḷḷamuṭiyum.
mātak kaṇakkil vaḷarnta kuḻantai aḻukai yoliyum,'ṅku' captamum māṟi vaḷarntu maḻalai
pitaṟṟat toṭaṅkumpōtu ataṉ tāy tantaiyar paḻakkattāl antak kuḻantaiyiṉ pēccukkup
poruḷ terintu koḷkiṟārkaḷ. antap paruvat til ovvoru kuḻantaiyiṉ pēccum anta
antak kuḻantaiyiṉ peṟṟōrukkuttāṉ arttamākum. cēkkiḻār eṉṟa pulavar itai ōriṭattiṟ
collukiṟār. periya purāṇattil avaiyaṭakkattil intak karuttait terivikkiṟār.
"eṉ maṉacukkuḷ civapaktarkaḷuṭaiya perumaiyaic colla vēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntatu. ataṉāl
inta nūlaip pāṭiṉēṉ. eṉ karuttu muḻuvataiyum inta nūl veḷiyiṭāmal irukkalām.
āṉālum eṉ karuttu iṉṉateṉṟu uṇarnta periyavarkaḷ antak karuttukku ēṟṟa coṟkaḷum
amaippum itil illāviṭṭālum avai iruppatākavē pāvikka vēṇṭum; tāmē avaṟṟai
nirappik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu avaiyaṭakkam colla vantavar ataṟku upamāṉam oṉṟu
kāṭṭukiṟār.
"kuḻantai pēcumpōtu atu ētō oṉṟaik karutittāṉ pēcukiṟatu. antak karuttait taṉ
maḻalaic collil terivittu viṭalām eṉṟa ācaiyōṭu pēcukiṟatu.āṉāl yāvarukkum atu
viḷaṅkukiṟatā? illai. antak kuḻantaiyiṉ karuttai yārumē uṇarvatillaiyā? cilar uṇarntu
koḷkiṟārkaḷ. antak kuḻantaiyiṉiṭam aṉpu vaittup paḻakupavarkaḷ atu iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu
kēṭkiṟatu eṉṟa karuttait terintu koṇṭu, antak karuttai veḷippaṭaiyākac coṉṉatākavē
koḷkiṟārkaḷ. 'pōkkiri, pāl vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟāṉ!' eṉṟu ayal vīṭṭuk kārarukkum
anta moḻiyiṉ poruḷai viḷakkukiṟārkaḷ. avarkaḷ eppaṭit tam kuḻantaiyiṉ karuttai
uṇarntukoṇṭu ataṟku ēṟṟa vākkiyaṅkaḷait tāṅkaḷē peytu koḷḷukiṟārkaḷō appaṭi eṉ
tiṟattil periyavarkaḷ ceyya vēṇṭum" eṉṟu poruḷ viriyumpaṭiyākāc cēkkiḻār pāṭi
yirukkiṟār.

kuḻantai piṟaku moḻiyait terintu koḷkiṟatu. āṉāl ūmai eppōtum terintu
koḷvatillai.kāraṇam piṟar pēcum oliyaik kēṭṭu anta mātirip pēca avaṉukkuc cevi
illai. utaṭṭaiyum nākkaiyum pārttu ētōciramappaṭṭu uḷaṟukiṟāṉ. pāṣai anta
muyaṟcikkuḷḷē aṭaṅkiṉatu allavē!
tamiḻ nāṭṭil tamiḻai ovvoru vīṭṭilum pēcukiṟārkaḷ. anta vīṭṭup pēccilē kūṭa oru
taṉimai uṇṭu. atai mutalil kuḻantai terintu koḷkiṟatu. piṟaku ūrārōṭu paḻaki atu
taṉ pēccai virutti ceytu koḷkiṟatu. intap paḻakkam naṭai kaṟpatupōla iyaṟkaiyākavē
varukiṟatu. ayal vīṭṭil vāḻpavarkaḷ neruṅkip paḻakupavarkaḷāka iruntu, avarkaḷ vēṟu
moḻi pēciṉāl, ataiyum kuḻantai eḷitil paḻakik koḷkiṟatu. vīṭṭil oru moḻiyum
veḷiyil vēṟu moḻiyum vaḻaṅkum iṭaṅkaḷil vaḷarum kuḻantai kaḷukku anta iraṇṭum mika
eḷitil vantu viṭukiṉṟaṉa.
itaṉāl anta iraṇṭu moḻikaḷum mikavum culapamāka ellōrukkum vantu viṭum eṉṟu
collalāmā? moḻikku cila varaiyaṟaikaḷ irukkiṉ ṟaṉa. moḻi vaḻaṅkum camutāyattukkup
puṟampē iruntu anta moḻiyaik kaṟṟuk koḷkiṟavarkaḷukku ataṉ varaiyaṟaikaḷ taṉiyē
tōṟṟum; kaṣṭamākavum irukkum. antac camutāyattilē piṟantu vaḷarum makkaḷukkō
anēkamāka anta varaiyaṟaiyait taṉiyē kavaṉikkum cantarppam iruppatillai. avarkaḷ
kavaṉikkāviṭṭālum, varaiyaṟaiyāṉa amaippai uṭaimaiyiṉāltāṉ oru moḻi, moḻi nilaiyai
aṭaikiṟatu eṉṟa uṇmai eppōtum uṇmaiyākavē niṟkum.
tamiḻ moḻi tamiḻulakam eṉṉum iṭattil vaḻaṅkuvatu. ataṟku iṭa varampu uṇṭu. iṉṉa
karuttai ippaṭic colla vēṇṭum eṉṟa muṟai uṇṭu. anta muṟaiyait taṉiyē pulavarkaḷ
kavaṉittārkaḷ. kavaṉittu ārāyntatait taṉiyē eḻutiṉārkaḷ. atutāṉ ilakkaṇam. oru poruḷ
iruntāl ataṟkuk kuṇam uṇṭu. antak kuṇattai atiliruntu vēṟu pirikka muṭiyātu.
āṉālum ataip paṟṟip pēcum pōtum ārāycci paṇṇum pōtum kuṇattait taṉiyē eṭut
tuccolli vivakarikkiṟōm. rōjāp pūvilē cemmai irukkiṟatu. cemmaiyai rōjāp pūvi
liruntu pirikkamuṭiyātu. āṉālum rōjāppūvil cemmai niṟam irukkiṟatu enṟu
pēccil vaḻaṅku kiṟōm. atupōlavē moḻiyil oru varampu irukkiṟatu eṉṟu colkiṟōm.
inta varampukku ilakkaṇam eṉṟa peyaraip periyōrkaḷ koṭuttirukkiṟārkaḷ. tamiḻākiya
rōjāppūviṉ kuṇam ilakkaṇam. anta ilakkaṇattait taṉiyē pirikka muṭiyātu. āṉāl taṉiyē
pārkkalām; taṉiyē vivakarikkalām.
rōjāppūvukkuc cemmai iyaṟkaiyākavē amaintupōla moḻikkum varaiyaṟai atu piṟantapōtē
amaintuviṭṭatu. āṉālum cītōṣṇa nilaiyiṉālum tāvara nūlāruṭaiya muyaṟciyālum
rōjāppūviṉ niṟattil vēṟupāṭukaḷ amaivatu pōlat tamiḻiṉ varaiyaṟaikaḷ māṟa lām. anta
māṟṟam niṉaitta poḻutu niṉaittavar kaḷ niṉaittapaṭi amaivatu alla. atu māṟṟappaṭuvatu
aṉṟu; tāṉē māṟuvatu. anta māṟṟattai uṇarntu iṉṉapaṭi māṟiyirukkiṟa teṉṟu oru
pulavaṉ coṉṉāl atu putiya ilakkaṇam ākum. antap putiya ilakkaṇattukkāka moḻi
māṟuvatillai moḻiyiṉ amaippu māṟi varuvataṉāl ilakkaṇamum māṟukiṟatu.
tamiḻmoḻi pala kālamākat tamiḻaruṭaiya karuttaip pulappaṭuttum karuviyāka iruntatu.
piṟaku kalait tiṟamai peṟṟup pala pala nūlkaḷākavum urup peṟṟatu. maṉitarkaḷ pēcum moḻi
tiṉantōṟum uṇṇum uṇavaip pōṉṟatu. avaruḷḷē pulavar iyaṟṟiya nūlkaḷ vacatiyuḷḷavarkaḷ
amaitta viruntaip pōṉṟavai. tamiḻil inta iraṇṭukkum pañcamē illai.
pēccu vaḻakku māyāmal nūl ciruṣṭiyum maṅkāmal mēlum mēlum vaḷarntuvarum oru
moḻiyil avvappōtu putiya putiya tuṟaikaḷ amaivatu iyaṟkai. putiya putiya aḻaku
polivatum iyalpē. tamiḻil ippaṭi uṇṭāṉa māṟṟattaip pārttāl mika atikameṉṟu colla
muṭiyātu. putitāka uṇ ṭāṉa moḻiyil tāṉ putitu putitāka vaḷarcci uṇ ṭākum. oru
maram ceṭiyāka irukkum pōtu mātat tukku mātam ataṉ vaḷarcci naṉṟākat teṉpaṭum. āṉāl
atu maramāka vaḷarntu cēkēṟi vāṉaḷāvip paṭarntu niṟkum pōtu atil uṇṭākum vaḷarccci
avvaḷavākat teṉpaṭātu. taṉpāl uṇṭāṉa vayirattaip pātukāttuk koṇṭu atu niṟkum.
avaciyamāṉa vaḷarcci yellām amaintu viṭṭa paṭiyāl putiya putiya malaraiyum kuḻaiyaiyum
tōṟṟu vikkum aḷavōṭu atu taṉ putumaiyaik kāṭṭum.
tamiḻ ippaṭi vaḷarntu cēkēṟippōṉa moḻi. mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ uṇṭāṉa
tolkāppiyattaik koṇṭu akkālattil vaḻaṅkiya vaḻakkait terintu koḷkiṟōm. iṉṉum
perum pālum anta vaḻakkai yoṭṭiyē tamiḻ niṟkiṟa teṉṟu terikiṟatu. muṉṉarē paṇpaṭṭa
moḻi yāka iruppatāl tamiḻ tiṭīr tiṭīreṉṟu māṟavillai. aṉṟu tolkāppiyar kāṭṭiya
ilakkaṇaṅkaḷiṟ perum pakuti ikkālattut tamiḻukkum poruttamāka irukkiṟatu.
itaṉāl, tamiḻ vaḷaravillai yeṉpatu karuttalla. putiya malarum putiya taḷirum potuḷit
tamiḻ putumaiyōṭu viḷaṅkukiṟatu. aṭi maram cēkēṟik kālattāl alaikkappaṭāmal
niṟkiṟatu. ataṉāl tāṉ itaṉaik kaṉṉit tamiḻ eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ. intak
kaṉṉi mikap paḻaiyavaḷ; āṉā lum mikap putiyavaḷ. ivaḷuṭaiya ilakkaṇattaic collum
tolkāppiyam paḻaiya nūl; āṉāl putiya kālattiṟkum poruttamāṉatu.

------------------------------------------------------------------------

9. tolkāppiyam uruvāṉa katai

paṭai pataikkum veyil; anta veyilil oru cōlaikkuḷḷē pōkiṟōm. neṭuntūrattil varum
poḻutē cōlaiyiṉ pacumaikkāṭci nam kaṇṇaik kuḷirvikkiṟatu. "tūrattup paccai kaṇṇukku
aḻaku" eṉpatu paḻamoḻi allavā? mella mella naṭantu cōlaikkuḷē nuḻaikiṟōm. nuḻaivataṟku
muṉ cōlai orēpiḻampāka, paccaip parappākat tōṟṟu kiṟatu. ataṟkuḷ nuḻaintapiṟaku cōlai
piḻampākat tōṟṟuvatupōy antap piḻampākiya muḻut tōṟ ṟattait tanta
maraṅkaḷaippārkkiṟōm. maraṅkaḷ illāmal cōlai eṉṟu taṉiyē oṉṟu illai.
neṭuntūrattiliruntu pārkkaiyil cōlai yeṉ ṉum muḻupporuḷtāṉ kaṇṇukkut
terikiṟatu. ataṟkuḷ nuḻaintuviṭṭāl anta muḻup poruḷai ākkum mūlam iṉṉateṉṟu
terikiṟatu.
ippōtu cōlai eṉṟa potu uruvattai viṭṭu, maraṅkaḷ ceṭikaḷ eṉṟa anta uruvattai
uṇṭākkum pakutikaḷaik kāṇkiṟōm. itō māmaram, itō teṉṉa maram, itō palā maram eṉṟu
pārttup pārttu iṉpuṟukiṟōm. pūmaramum paḻamaramum niḻal maramum taṉittaṉi kaṇṇilē
paṭukiṉṟaṉa. veyil vēkam maṟantu pōyiṟṟu. mella oru marattaṭiyilē ceṉṟu amarkiṟōm.
ataṉ paranta niḻalilē mēl tuṇṭai virittup paṭuttuk koḷkiṟōm. ippōtu namakku māmaram
oṉṟutāṉ terikiṟatu. maṟṟa maraṅkaḷaip pārppatillai. mella marattiṉ oru kiḷaiyil kaṇṇait
tiruppukiṟōm. antak kiḷaiyil pala vaḷārkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru vaḷāraip paṟṟukiṟōm.
atiliruntu ciṟu kompukaḷ; antak kompukaḷil oṉṟiṉ nuṉiyil aḻakāṉa pūṅkottu.
aṭutta kompukkut tāvukiṟōm aṅkē ippōtutāṉ piñcuviṭṭa māvaṭuk kottu. aṭutta
kompil muṟṟiṉa māṅkāy. atō vēṟoru kiḷaiyil vēṟoru vaḷāril oru kompiṉ
nuṉiyil māmpaḻam toṅkukiṟatu. ataip pārttavuṭaṉ nam nākkil nīr curakkiṟatu.
cālaiyiliruntu cōlaiyaip pārttapōtu ataippaṟṟi ittaṉai viṣayaṅkaḷ terintaṉavā? illai.
ataṟkuḷḷē pukuntapōtu maraṅkaḷum, ceṭi kaḷum, koṭikaḷum terintaṉa. marattil uḷḷa
kiḷaikaḷum vaḷārkaḷum kompukaḷum terintaṉa. pūvum piñcum kāyum kaṉiyum terintaṉa.
vāḻkkai yeṉṉum pirayāṇattil ārampa kālattil maṉitarkaḷ moḻiyeṉṉum pūñcōlaikkup
puṟattētāṉ naṭamāṭiṉārkaḷ. karuttait terivikkum olik kūṭṭamāka atu avarkaḷukkut
tōṉ ṟiyatē tavira atil uḷḷa uṟuppukkaḷ eṉṉa veṉṟu avarkaḷ terintu koḷḷavillai.
nāḷaṭai vil moḻiyākiya cōlaikkuḷḷē aṟiñarkaḷ pukuntu pārttārkaḷ. antak
kālattukkuḷ cōlaiyum varavara vaḷam peṟṟatu. maram mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu, intac cōlaiyiṉ
aḻakukkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu terintu, piṟarum terintu koḷḷum paṭi
veḷippaṭuttiṉārkaḷ. appaṭi veḷiyiṭṭatu tāṉ ilakkaṇam.
tamiḻp pūñcōlaikkuḷḷē nuḻaintāl maraṅ kaḷum ataṟku uṟuppākiya kiḷaikaḷum ilai pū
kāy kaṉiyākiyavaikaḷum tōṟṟam aḷikkum.
pēcum moḻiyil oliyum poruḷum cērntu varukiṉṟaṉa. anta oliyaiyum poruḷaiyum
taṉit taṉiyē kāṇum nilai mutalil vantatu. piṟaku oliyaip pirittup pārkkat
toṭaṅkiṉārkaḷ. poruḷaiyum ārāycci paṇṇiṉārkaḷ. coṟkaḷ pala cērntu karuttai viḷakka
utavukiṉṟaṉa eṉṟu terintu koṇṭārkaḷ. antac collum eḻut tukkaḷ pala cērnta oṉṟu
eṉṟu terintu koṇ ṭārkaḷ.
tamiḻp pūñcōlaikku uḷḷē pukuntu ārāynta aṟiñarkaḷ eḻuttu, eḻuttukkaḷālāṉa col,
coṟ kōvaikaḷāl pulappaṭum poruḷ eṉṟavaṟṟait terintu koṇṭārkaḷ. inta mūṉṟu
pakutikaḷaiyum paṟṟi virivāṉa ārāycci naṭantukoṇṭē vantatu; iṉṉum naṭantu varu
kiṟatu.
tamiḻāṉatu iyal icai nāṭakam eṉṟu mūṉṟu pirivāka anupavikkum nilaiyil uḷḷatu. iyal
tamiḻiṉ ilakkaṇamum mūṉṟu pirivāka amaintatu. eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilak
kaṇam eṉṟa mūṉṟākap paḻaṅkālattil pulavarkaḷ pirittārkaḷ. akattiya muṉivar tām iyaṟṟiya
ilakkaṇattil iyaṟṟamiḻppakutiyil inta mūṉṟai yum paṟṟic colliyiruntār. iyal
tamiḻukkut taṉiyē ilakkaṇam iyaṟṟiya tolkāppiyar akat tiyar kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum
tamiḻ nāṭṭup pēccu vaḻakkaiyum akkālattil vaḻaṅkiya ilakkiyaṅkaḷaiyum naṉṟāka ārāyntu,
eḻuttu mutaliya mūṉṟu pirivaiyum virivākat tam ilakkaṇattil amaittār.
************
avar tolkāppiyattait tiṭīreṉṟu oru nāḷ niṉaittukkoṇṭu iyaṟṟa uṭkāravillai.
tammuṭaiya āciriyārākiya akattiyar iyaṟṟiya ilak kaṇam iruntālum, pala ceytikaḷukku
atil teḷivu kāṇappaṭavillai. eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟaiyum taṉittaṉiyē
varaiyaṟuttu oṉṟaṉ ilakkaṇam oṉṟōṭu kalavāmal atil collappaṭavillai. ivaṟṟai niṉaintu,
"virivāka ōr ilakkaṇam iyaṟṟa vēṇṭum" eṉṟu tīrmāṉam ceytār.
tamiḻukku ilakkaṇam iyaṟṟap pukuntāl, 'atu eḻutukiṟa moḻikkākavā? pēcukiṟa
moḻikkākavā?' eṉṟu ippōtu kēṭkiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. tamiḻ eṉpatu pēcukiṟatum
eḻutukiṟatum ākiya iraṇṭuntāṉ. tiṉantōṟum paḻakukiṟa pittaḷaip pāttiraṅkaḷum, vicēṣa
kālaṅkaḷil paḻakukiṟa veḷḷip pāttiraṅkaḷum pāttiraṅkaḷ eṉṟa vakaiyil oru cātiyē.
ākaiyāl tamiḻukku ilakkaṇam ceyyumpōtu pēccut tamiḻai viṭṭu viṭṭāl anta ilakkaṇam
'mejāriṭi' yiṉ cārpaip peṟātu: ciṟupāṉmaik kaṭciyiṉ caṭṭamākattāṉ irukkum.
tolkāppiyar eppaṭi ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār eṉpatai yārum kaṭṭuraiyāka eḻutivaikka villai
ataṟkāka avar evvaḷavu ciramappaṭṭār eṉpatai aṟiya avar 'ṭairi' yum eḻutavillai. āṉāl
paḻaiya kāla vaḻakkappaṭi, tolkāppiyattukku oru var matippurai eḻutiyirukkiṟār.
matippurai eṉṟu colvataiviṭa mukavurai yeṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. anta
mukavuraiyai eḻutiṉavar tolkāppiyarōṭu cērntu paṭitta paṉampāraṉār eṉpavar. avaruṭaiya
tōḻar ākaiyāl avar paṭṭa ciramaṅkaḷaiyum ceyta ārāycciyaiyum aṟiya muṭiyum allavā?
oruvāṟu paṉampāraṉār tammuṭaiya ciṟappup pāyirattil antac ceytikaḷaik kuṟippākac
colliyirukkiṟār.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum moḻiyai ārāyntārām. ētō oru mūlaiyil makkaḷ
pēcum pāṣaiyai maṭṭum ārāyntāl pōtātu. reyilum mōṭṭārum ākāya vimāṉa mum
mākāṇa vēṟupāṭṭai maṟakkac ceyyum intak kālattilē tirunelvēliyiliruntu varum
naṇpar nammaip pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil vaittup pārttatākac collit tam tamiḻiṉ taṉic ciṟappaik
kāṭṭukiṟār. tiṇṭukkal naṇparō enta lekkil kaṇṭō meṉṟu ñāpakamillātavarāka
irukkiṟār. cēlam jallākkārarō cikkikkoṇṭatākac colkiṟār. naṭuvil tañcāvūr
jillākkārarō, "uṭampāmē?" eṉṟu nam acaukkiyattaip paṟṟi vicārikka, ceṭṭi nāṭṭu
naṇpar 'reṇṭu mācamāka muṭiyavillai' eṉṟu namakkāka patil colkiṟār. ivarkaḷuk kiṭaiyē
'nittuṇṭu' ceṅkaṟpaṭṭu jillākkārar arukil uḷḷa rik ṣā vai* isttukiṉu vā' eṉṟu
rik ṣākkāraṉaik kūppiṭukiṟār.
(*Space between k AND ṣā has been left deliberately to avoid the letter
becoming kṣā while typing.)
paḻaiya kālattil ittakaiya vēṟupāṭukaḷ atikamāka iruntirukkum. eṉavē tamiḻai ārāya
vēṇṭumāṉāl tamiḻnāṭṭil vevvēṟu iṭaṅ kaḷil vaḻaṅkum moḻiyaik kavaṉikka vēṇṭum.
tolkāppiyar kavaṉittārām. "vaṭakkē tiruvēṅkaṭa mum teṟkē kumari yāṟumākiya
ellaikaḷukkiṭaiyē tamiḻ kūṟum nalla ulakattil vaḻaṅkum pēccu vaḻakkaiyum ceyyuḷaiyum
ārāyntār. avaṟṟil uḷḷa eḻuttu col poruḷ eṉpavaṟṟai nāṭiṉār" eṉṟu paṉampāraṉār
toṭaṅkukiṟār.

ilakkaṇam ceyya varupavar ilakkiyattai ārāya vēṇṭum. tamiḻmoḻi vaḻakkilum pulavarkaḷ
iyaṟṟiya kavitaiyilum uḷḷatu. ākaiyāl anta iraṇṭaiyum ārāyntārām. mutalil pēccu
vaḻakkaittāṉ ārāyntār. avaṟṟukkuḷḷē pukuntu eḻuttu mutaliya mūṉṟu pakutikaḷaiyum
ārāycci ceytār.
tamiḻ nāṭṭait tolkāppiyar oru cuṟṟuc cuṟṟi vantirukka vēṇṭum. aṅkaṅkē makkaḷ
pēcum pēccuvaḻakkaik kavaṉittār. pulavarkaḷōṭu paḻaki avarkaḷiṭam uḷḷa paḻaiya nūlkaḷaiyum
putiya nūlkaḷaiyum vāṅkip paṭittār.
ippōtu perumpāṉmaiyōruṭaiya tamiḻākiya vaḻakkut tamiḻaiyum, ciṟupāṉmaiyōr tamiḻākiya
ceyyuḷ tamiḻaiyum karai kaṇṭavarākiviṭṭār tolkāppiyar. ilakkaṇam iyaṟṟuvateṉṟāl
culapamāṉa kāriyamā?
inta ārāycciyōṭu tolkāppiyar niṟkavillai. avar kālattukku muṉṉē ilakkaṇaṅkaḷ cila
iruntaṉa; avaṟṟaiyum tēṭit tokuttār. avaṟṟai ārāyntār. ippōtu oruvakaiyākat
tamiḻiṉ corūpam avar uḷḷattil vantuviṭṭatu. vaḻakku, ceyyuḷ, paḻaiya ilakkaṇam ākiya
mūṉṟu vaḻiyilum uṇarntavaṟṟai uḷḷattil cērttuk kuvittār. āṟutalāka amarntu
cintikkat toṭaṅkiṉār. eḻuttuc campantamāṉa ceytikaḷ ivai, collōṭu toṭarpuṭaiya
ilakkaṇaṅkaḷ ivai, poruḷaippaṟṟiyavai ivai eṉṟu pirittuk koṇṭār.
intak kālattil 'cāstirīya ārāycci' eṉṟu aṭikkaṭi oru toṭar nam kātil viḻukiṟatu.
oṉṟaippaṟṟi ārāya vēṇṭumāṉāl atu campantamāka uḷḷavaṟṟai yellām tokukka vēṇṭum.
piṉpu avaṟṟai oḻuṅkupaṭutti iṉṉa iṉṉa pakutiyilē ivai aṭaṅkum eṉṟu vakuttuk
koḷḷavēṇṭum. ovvoru vakaiyilum pukuntu aṟivukkup poruntum vakaiyil ārāya
vēṇṭum. ippaṭi oḻuṅkāka, kuḻappam iṉṟi ārāyvataic cāstirīya ārāycci (Scientific
Research) eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tol kāppiyar attakaiya ārāycciyaittāṉ ceytirukka
vēṇṭum.
tokutta ceytikaḷai vakuttu muṟaippaṭa eṇṇi nūlai iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. oṉṟaṉōṭu oṉṟu
kalavāmal vēṟu pirittu ilakkaṇaṅkaḷaic coṉṉār. aintira viyākaraṇattil avarukkirunta
pulamai, ilakkaṇa nūlai eppaṭi amaikka vēṇṭum eṉpataṟku vaḻi kāṭṭiyatu.
ciramappaṭṭut tokutta ceytikaḷai aṟiviṉāl vakaippaṭuttiṉār. āṟa amara iruntu nūlai
iyaṟṟiṉār. iṉṟu avar paṭitta ilakkaṇaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. avar kālattil vaḻaṅkiya
ilakkiyaṅkaḷum maṟaintaṉa. "aintiram niṟainta tolkāppi yaṉ" eṉṟu avaraip pārāṭṭukiṟār
paṉampāraṉār. anta aintiraṅkūṭa illāmaṟ pōyiṟṟu. āṉāl avaṟṟai naṉku ārāyntu aṟivut
tiṟattālum tavac ciṟappālum nūl ceyta tolkāppiyaruṭaiya tolkāppiyam maṭṭum iṉṟum
nilavukiṟatu. avar paṭṭa ciramam vīṇpōkavillai. avar tavattiṟamum aṟivāṟṟalum avaruṭaiya
nūlai malaipōla niṟkac ceytirukkiṉṟaṉa.
avar peṟṟa pukaḻ mikap peritu. paṉampāraṉār ataittāṉ tam ciṟappup pāyirattiṉ
iṟutiyiṟ colkiṟār.

[niṟutta - nilaipeṟac ceyta, paṭimai yōṉ - tavaoḻukkam uṭaiyavaṉ.]

------------------------------------------------------------------------

10. aḻakiṉ vakai

intak kālattil tamiḻ nāṭṭil atikamākak kataikaḷaip paṭikkum paḻakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
iru patu varuṣaṅkaḷukku muṉpu ivvaḷavu mikutiyākac ciṟu kataikaḷ tamiḻ nāṭṭil
veḷiyākavillai. ula kattilēyē ciṟu katai putiya ilakkiya vakaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
ippoḻutu tamiḻ nāṭṭil ciṟu katai eḻutāta eḻuttāḷar ariyar. ciṟu katai varāta
pattirikaiyum illai.
nālu vākkiyaṅkaḷai eḻutak kaṟṟukkoṇṭa iḷaiñarkaḷ ciṟu katai eḻuta uṭkārntu viṭukiṉṟa
ṉar. ētāvatu oru pattirikaikku aṉuppukiṉṟa ṉar. atu tirumpi vantāl vēṟoru
pattirikaikku aṉuppip pārkkiṟārkaḷ. "yār yār kataikaḷaiyō pōṭukiṟārkaḷ. nam
kataiyaippōṭamāṭṭōm eṉ kiṟārkaḷ. ellām tayavu tākṣiṇyattil naṭakkiṟa vēlaiyē oḻiya
matippaṟintu pattirikai pōṭuva tākat tōṉṟavillai." eṉṟu tamakku uṇṭāṉa calippil
muṭivu kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ.
anta iḷaiñarkaḷ caṟṟuk kataikaḷ eḻutip paḻakiya eḻuttāḷar oruvaraic cantittut tam kataiyaik
kāṭṭiṉāl atil uḷḷa kuṟaiyai uṇarntu koḷḷalām. ciṟu katai ciṟu kataiyāvataṟku ētō
oru 'ṭekṉik' vēṇṭumeṉṟu eḻuttāḷar colvataik kēṭpārkaḷ.
ciṟu kataiyiṉ ilakkaṇattaittāṉ 'ṭekṉik' eṉṟu collukiṟārkaḷ. 'utti' eṉṟu tamiḻil
atai ippōtu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. "ciṟu katai naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟu racikkumpōtu
ataṉuṭaiya uttiyai avvaḷavāka niṉaippatu illai. atu naṉṟāka illai eṉṟa apippirāyam
varumpōtu tāṉ "ēṉ?" eṉṟa kēḷvi eḻukiṉṟatu. ataṉ piṟaku, "utti illai" eṉṟa
camātāṉam tōṉṟu kiṟatu.
ippaṭiyē ilakkiya vakaikaḷil aṟiviṉāl anupavippataṟkuriya ovvoṉṟilum anta anu
pavattukkuk kāraṇamāṉa utti amaintirukkiṟatu. kāviyamāka iruntāl ataṉ uttiyai
eṭuttuc colvatai 'kāviya vimaricaṉam' allatu "alaṅkāra cāstiram" eṉṟu colkiṟōm.
ceyyuḷāka irun tāl "yāppilakkaṇam" eṉṟu colkiṟōm.
poruḷ oṉṟu iruntāl ataṉaip piṟa poruḷkaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittu aṟivataṟkuriya cila
paṇpukaḷ ataṟku irukkum. antap paṇmaik kuṇam eṉṟum paṇpaiyuṭaiya poruḷaik kuṇi eṉ
ṟum vaṭa moḻiyil kūṟuvar. moḻi eṉṉum poruḷukkuk kuṇam uṇṭu. antak kuṇattukkut
tāṉ ilakkaṇam eṉṟu peyar.
kuṇiyum kuṇamum taṉittaṉiyē pirintu irup patillai. āṉālum pēccu nilaiyil kuṇi
itu eṉṟum, kuṇam ituveṉṟum colkiṟōm. ārāycci yil vēṟu pirikkiṟōmē yallatu
poruḷ vēṟu paṇpu vēṟāka veṭṭuvatillai.
oru aḻakiyirukkiṟāḷ. "tāmaraimalar pōṉṟa mukattil mullai yarumpu pōṉṟa nakai
mukiḻkkai yil tōṉṟum eḻil veḷḷattiṟkuk karai pōṭu vār yār!" eṉṟu oruvar
colkiṟār. antap peṇ ṇiṉ aḻakilē avar īṭupaṭṭavar eṉpatai avar pēccē
veḷiyiṭukiṟatu. avar tām anupavitta kāṭciyai vārttaikaḷāl collumpōtu mukattai
yum, nakaiyaiyum, eḻilaiyum vēṟu vēṟākkic col kiṟār. appaṭic colvataṉāl avaṟṟai
anta lāvaṇya uruvattiliruntu piytteṭuttuk kāṭṭa villai. poruḷai appaṭiyē
muḻumaiyil anupavit tatil ōraḷavutāṉ iṉpam uṇṭu. taṉit taṉiyē virinta nilaiyil
aḻakup pakutikaḷai ārāyumpōtu avaruṭaiya racānupavam virikiṟatu. atait taṉit taṉiyē
pirittuc colkiṟār. aḻakiyiṉ aḻakaip pala pakutikaḷākkic colkiṟār. avar avaḷuṭaiya
laṭ caṇattaippaṟṟiyē colkiṟār. avaḷaippaṟṟic collavillai. 'avaḷ eṉ maṉaivi; iṉṉār
makaḷ; avaḷ peyar iṉṉatu' eṉṟu collavillai. poruḷākiya aḻakiyiṉ ilakkaṇamākiya aḻakaip
paṟṟi avar colkiṟār. avar collum ilak kaṇam namakku iṉimaiyākattāṉ tōṉṟukiṟatu.
tamiḻ makaḷiṉ aḻakai ilakkaṇa nūlāciriyar kaḷ collukiṟārkaḷ. 'aḻaku' eṉṟa poruḷai
yuṭaiya 'laṭcaṇam' eṉṉum collē, 'ilakkaṇam' eṉa vaḻaṅkukiṟatu. paḻaiya kālattil ilakkaṇam
eṉṟu colvatillai. iyal eṉṟum marapu eṉṟum colli vantārkaḷ. iyal eṉpatu iyalpu;
paṇpu eṉṉum arttattaik koṇṭatu. marapu eṉpatu campiratāyam eṉṟa poruḷai uṭaiyatu.
tamiḻ makaḷiṉ iyalpākiya aḻakaip paḻaiya kālamutal pulavarkaḷ evvāṟu kaṇṭu racittaṉar
eṉpataiyē ilakkaṇam colkiṉṟatu.
aḻakaippaṟṟik kūṟum nūl ilakkaṇam eṉ ṉumpōtu naṇparkaḷ cirikkiṟārkaḷ. 'ilakkaṇamā
aḻakaippaṟṟiya nūl? veku aḻakutāṉ!' eṉṟu ēḷaṉam ceykiṟārkaḷ. 'aḻakaiyuṭaiya
aḻakiyiṉiṭam eṉakkuk kātal uṇṭu. āṉāl avaḷuṭaiya aḻa kaippaṟṟi eṉakkuk kavalai illai'
eṉṟu colkiṟār kaḷ. uṇmaiyil avarkaḷukku anta aḻakiyiṭam kātal iruntāl avaḷ
aḻakaippaṟṟiya ceyti yilum viruppam irukkum. oṉṟu, avarkaḷuṭaiya kātal pōlik
kātalāka irukka vēṇṭum. allatu aḻakaippaṟṟiya anta vivaraṇam pōliyāka irukka vēṇṭum.
etu pōli eṉpatai nāṉ colla vēṇṭumā eṉṉa?
ippōtu āṅkilak kalviyiṉ payaṉāka ilakkiya vimaricaṉam, kavitai ārāycci eṉṟa tuṟaikaḷ van
tirukkiṉṟaṉa. avaṟṟilē tamiḻ aṉparkaḷ īṭupaṭu kiṟārkaḷ. kampa rāmāyaṇattai nērē paṭikka
añcu kiṟārkaḷ.āṉāl kampa rāmāyaṇattaip paṟṟiya vimaricaṉaṅkaḷai racikkiṟārkaḷ. inta
viṣayattil poruḷaiviṭap poruḷiṉ paṇpaic cintippatil ārvam atikamāka irukkiṟatu. anta
vimaricaṉam eṉpatu eṉṉa? atuvum ilakkaṇantāṉ.
eḻuttilakkaṇam mutaliyavai mikavum nuṇuki nuṇukic collum vimaricaṉamāka iruppataṉāl,
ataṟku muṉ kaṭakkavēṇṭiya pala paṭikaḷait tāṇ ṭāmal aṅkē vantāl kaṣṭamāka irukkiṟatu.
ikkālattil ilakkaṇam eṉṟāl aruvaruppu uṇṭāvataṟku atuvē kāraṇam.
marattaik kāṇpataṟkē yōcikkiṟōm. marattai ataṉ aḻakiya tōṟṟattiṉāl oru vitamākap pārt
tālum, mēlē kiḷaiyārāycciyum, kompu ārāycci yum nikaḻttap poṟumai
iruppatillai. moḻiyiṉ ilakkaṇattai ārāyum viññāṉikaḷākiya pulavar kaḷ kompukkum
pōyirukkiṟārkaḷ. ataṟku mēlum ilai narampu mutaliya pakutikaḷaiyum
ārāyntirukkiṟārkaḷ.
perumpālum ilakkaṇam eṉṟāl eḻuttaiyum collaiyum ārāyvatōṭu niṉṟu viṭum. itu
piṟa pāṣaikaḷil vaḻakkam. tamiḻil poruḷ ārāycci yaiyum moḻiyilakkaṇa varampukkuḷ
cērttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. eḻuttu, col eṉṟa capta uṟuppukaḷōṭu niṉṟu viṭuvaṉāl
viyākaraṇat tukku vaṭamoḻiyil capta cāstiram eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu. antappeyar tamiḻ
ilakkaṇattuk kup poruntātu. captattaip paṟṟiya ārāycci yōṭu captattāṟ kuṟikkap
peṟum arttamākiya poruḷaippaṟṟiyum tamiḻ ilakkaṇam ārāykiṟatu.
moḻi viññāṉattil tērcci peṟṟa tolkāppiyar eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟukkum
ilakkaṇam colliyirukkiṟār. anta mūṉṟu pakutikaḷilum pala kiḷaikaḷ uṇṭu. avaṟriṉ
amaitiyum peyarkaḷum mikap paḻaṅkālan toṭṭē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tolkāppiyar
putiya peyarkaḷai amaikka villai. āṉālum avaṟṟai vakuttuc collum muṟaivaippilum
virivākac colla vēṇṭiya ceytikaḷilumē avar tam conta aṟivaip payaṉpaṭuttiṉār
paḻaiya kālan toṭaṅki ilakkaṇa marapukaḷ iruntaṉa eṉpataṟku avar tam nūlil aṅkaṅkē, "eṉṟu
pulavarkaḷ colvārkaḷ" eṉṉum poruḷ paṭa 'eṉpa' 'eṉmaṉār' eṉṉum coṟkaḷai vaḻaṅkuvatē
takka cāṭciyākum.
tolkāppiyattil ārampac cūttirattilē inta "eṉpa" varukiṉṟatu.

eṉpatu mutal cūttiram. itu eḻuttilakkaṇattaic collum eḻuttatikārattiṉ mutalil
varuvatu.
aṭuttapaṭiyākac colliṉ ilakkaṇattaic colvatu collatikāram. aṅkum mutalil, 'paḻam
pulavarkaḷ ivvāṟu kūṟuvārkaḷ" eṉṟu ārampikkiṟār.

eṉpatu ārampac cūttiram.
poruḷilakkaṇattai virippatu poruḷ ati kāram. aṅkum 'paṇṭaiyōr neṟi itu' eṉpatai
maṟavāmal collukiṟār.

eṉpatu poruḷatikārattiṉ mutaṟ cūttiram.
ivaiyaṉṟi aṅkaṅkē, "pulavarkaḷ ivvāṟu colvārkaḷ" eṉṟu kuṟikkum cūttiraṅkaḷ pala
ittaṉaiyum, tolkāppiyar tāṉtōṉṟit tampirāṉāka nūl iyaṟṟiyavar alla eṉpataiyum, paḻaiya
marapaiyum nūlkaḷaiyum ārāyntavar eṉpataiyum teḷivākkum.
tolkāppiyam eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷai
uṭaiyatu.
ovvōr atikārattilum oṉpatu oṉpatu ciṟu pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai iyal eṉṟu
colvar. 'ilakkaṇac ceytikaḷ ippaṭi oṉpatu iyal eṉṟa kaṭṭuppāṭṭil aṭaṅkumā?' eṉṟa
kēḷvi eḻalām. ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ, maṉaṉam ceyvataṟkuriyaṉa eṉpatu akkālattār koḷkai.
oru varaiyaṟai iruntāl eḷitil maṉaṉam ceyyalāmeṉpatu karutiyē oṉpatu oṉpatu iyalkaḷāka
vakuttirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟuki
mottam 1610 cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiya nūl
tolkāppiyam; 27 iyalkaḷum mūṉṟu atikāraṅ kaḷum amaintatu.
*
inta ariya periya ilakkaṇa nūlukku avvak kālattil irunta pulavarkaḷ urai eḻutiṉārkaḷ.
paḻaiya urai iruntālum tammuṭaiya kālattukku viḷakkam pōtāteṉṟu karutip piṉṉē vanta
pulavarkaḷ putiya uraikaḷai eḻutiṉārkaḷ. mikap paḻaṅkālattil vaḻaṅkiya uraikaḷaippaṟṟiya
ceyti kaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. ippōtu kiṭaikkum uraikaḷuḷ paḻaiyatu iḷampūraṇar
urai. avar mūṉṟu atikārattukkum urai eḻutiyirukkiṟār.
avarukkuppiṉ pērāciriyar eṉpavar nūl muḻuvatukkum urai vakuttār. atu muḻuvatum
ip pōtu kiṭaikkavillai. cila cila pakutikaḷē kiṭait tirukkiṉṟaṉa. avarukkuppiṉ
nacciṉārkkiṉiyar tol kāppiyam muḻuvataṟkum urai eḻutiṉār. avar uraiyilum
poruḷatikārattiṉ perum pakutikku uriyatu ippōtu kiṭaikkavillai.
collatikārattukku māttiram taṉiyē cila pulavarkaḷ urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar,
cēṉāvaraiyar eṉpavar eḻutiya urai pulavarkaḷāl virumpip paṭikkappeṟuvatu. kallāṭar,
teyvaccilaiyār eṉṟa iruvaruṭaiya uraikaḷum uṇṭu. ivaṟṟaiyaṉṟi vēṟu cila uraikaḷum
vaḻaṅki vantirukka vēṇṭu meṉṟu terikiṟatu.
tolkāppiyap pāyirattukkum mutaṟ cūttirat tukkum civañāṉa muṉivar mika virivāka
uraiyeḻuti yirukkiṟār. eḻuttatikārattiṟ cila cūttiraṅkaḷukkup pala varuṣaṅkaḷukku
muṉ irunta aracañcaṇmukaṉār eṉṟa pulavar urai eḻutiyirukkiṟār.
**********************
moḻiyaippaṟṟiya tattuvaṅkaḷaip piṟamoḻi kaḷōṭu oppiṭṭu ārāyum moḻinūl (pilālaji)
eṉpatu nam nāṭṭil illai. āṅkila aṟiviṉāl vanta naṉmaikaḷuḷ moḻi nūlārāycci oṉṟu.
ilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiṉavarkaḷ paramparaiyāka vanta marapai vaittukkoṇṭu kālattukku ēṟṟa cila
māṟṟaṅkaḷaip pukutti nūl ceytārkaḷ. anta ilakkaṇaṅkaḷil camātāṉam kāṇamuṭiyāta cila
pakutikaḷ uṇṭu. avaṟṟai appaṭiyappaṭiyē koḷ vataiyaṉṟi vēṟu vaḻi illāmal iruntatu.
āṉāl moḻi nūlārāycciyaik koṇṭu pārttāl appaṭi viḷaṅkāta pakutikaḷukkum viḷakkam
kāṇalām.
ippōtu moḻi nūlaṟivu vāynta cila aṟi ñarkaḷ tolkāppiyattukku urai eḻuti
varukiṟār kaḷ. tamiḻilakkiyattil tērnta payiṟci. tamiḻilak kaṇaṅkaḷil āḻnta aṟivu.
tamiḻ nāṭṭu vaḻakkil nalla anupavam piṟa pāṣaikaḷil vēṇṭiya aḷa vukkup payiṟci, moḻi
nūlil nuṇukiya ārāycci ittaṉaiyum paṭaittavarkaḷ tolkāppiyattukkup putturai vakukkap
pukuntāl, 'kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇ ṭōm' eṉṟu viyappataṟkuṟiya nilai uṇṭākum.

------------------------------------------------------------------------

11. ilakkaṇamum carittiramum

tamiḻaruṭaiya carittirattait terintukoḷvataṟ kuriya cātaṉaṅkaḷ pala. camīpakālac
carittirattait terintu koḷḷap pala karuvikaḷ utavukiṉṟaṉa. entaka karuviyum kiṭaikkāmal
veṟum ūkattiṉāl, "tamiḻar ippaṭittāṉ vāḻntirukka vēṇṭum" eṉṟu eṇṇum kālattaic
carittira kālattukku muṟpaṭṭatu eṉṟu iṉṟaiya ārāycciyāḷarkaḷ colvatu vaḻakkam.
carittira kālattukku muṟpaṭṭa vāḻkkaiyaip paṟṟit terintu koḷḷavum cila karuvikaḷ
uṇṭu. vāḻkkaiyaippaṟṟi muḻuvatum terintu koḷḷa muṭiyāviṭṭālum ōraḷavu
terintukoḷḷa akkaruvikaḷ utavum. attakaiya karuvikaḷuḷ nūl oṉṟu.
maṇimēkalai eṉṟa nūlaik kaṭaic caṅkam ōyntu pōṉa kālattil eḻuntateṉṟu colvārkaḷ.
ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu eṉṟu oru cārārum, ki.pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭeṉṟu
vēṟoru cārā rum kūṟuvar. atu eppaṭiyāṉālum maṇimēkalai uṇṭāṉa kālattut tamiḻar
vāḻkkaiyai ōraḷavu anta nūliliruntē terintu koḷḷalām. antak kāviyattil ōriṭattil,
maṇimēkalai oru kaṇṇāṭi aṟaikkuḷ pukuntu koṇṭāḷ eṉṟum, avaḷ iyaṅkuvatu veḷiyil
terintatēyaṉṟi avaḷ pēciya pēccup puṟattē kēṭkavillai yeṉṟum pula var
pāṭiyirukkiṟār. kaṇṇāṭiyiṉūṭē oḷi cellum, oli cellātu eṉṟa uṇmaiyai
akkālattil tamiḻar uṇarntiruntaṉar eṉpataṟku intac ceyti ātāram. ippaṭik kataikkup
puṟampākat tamiḻar vāḻkkaip pakutikaḷait terintu koḷḷap paḻan tamiḻ nūlkaḷ utavukiṉṟaṉa.
tolkāppiyam tamiḻ moḻikku uriya ilakka ṇattai vakuppatu ataip paṭippavarkaḷ ilakkaṇat tait
terintu koḷvataṟkākavē paṭikkiṟārkaḷ. āṉāl, atai vēṟu oru payaṉ karutiyum
paṭikkalām. tamiḻar vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉṉa eṉṉa ceyti kaḷait tolkāppiyar iṭaiyiṭaiyē
terivikkiṟār eṉṟa ārāycciyai naṭattalām. tolkāppiyam evvaḷavukku evvaḷavu paḻaiyatō
avvaḷavukku avvaḷavu inta ārāyccikku matippu uṇṭu. oru kāl tolkāppiyattiluḷḷa
ilakkaṇac ceytikaḷ avvaḷavum māṟi annūl ilakkaṇa nūl eṉṟa vakaiyil payaṉiṉṟip
pōyviṭṭatāka vaittuk koḷvōm. appōtu kūṭat tamiḻar carittirap pakutikaḷai uṇarum
karuviyāka atu irukkum.
eḻuttiṉ iyalpu, eḻuttukkaḷiṉ vakai, eḻut tukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu cērum puṇarcci
mutaliya vaṟṟait tolkāppiyar eḻuttatikārattil col kiṟār. oli eppaṭip piṟakkiṟatu,
vevvēṟu oliyāka eppaṭi amaikiṟatu mutaliya tattuvaṅkaḷaic colkiṟār. vārttaiyum
vārttaiyum neruṅkumpōtu muṉṉuḷḷa colliṉ kaṭaici eḻuttum, piṉṉuḷḷa taṉ
mutaleḻuttum cērum. ataip puṇarcci eṉpārkaḷ. ippaṭic cērum poḻutu iṭaiyē cila
māṟupāṭukaḷ uṇṭākum. avaṟṟai mūṉṟākap pirittirukkiṟārkaḷ.niṟkiṟa eḻuttu
vēṟoṉṟāka māṟum; atu maṟaintu pōvatum uṇṭu;allatu putiya eḻuttut tōṉṟum. inta
māṟupāṭṭait tiripueṉṟum, vikāram eṉṟum ilakkaṇakkārar colvar.
inta vikāram, niṟkiṟa collaiyum, varum collaiyum poṟutta oṉṟu. iṉṉa collukku
muṉṉāl iṉṉa col vantāl ittakaiya vikāram uṇṭākum eṉṟu tolkāppiyar ilakkaṇam
vakukkiṟār. attakaiya iṭaṅkaḷil pala coṟkaḷai avar eṭuttuc colkiṟār. avar collum
vikārattaip paṟṟiya ceyti ilakkaṇam. āṉāl avar eṭuttuk kāṭṭum collō nammuṭaiya
ārāyccikku utavuvatu.
"tāḻ eṉṟa collum kōl eṉṟa collum oṉṟu cērntāl tāḻakkōl eṉṟu varum" eṉṟu oru
cūttiram irukkiṟatu. intac cūttirattiṉ mūlam tolkāppiyar 'a' eṉṟa eḻuttu iṭaiyē
putitāka varuvataic colkiṟār. atu tamiḻ ilakka ṇam paṭippavarakaḷukku upayōkamāṉa ceyti.
tamiḻar carittiram paṭippavarkaḷukku intac cūttirattil ōr ariya ceyti uṇṭu.
tolkāppiyar kālattil 'tāḻakkōl' eṉṟa karuvi iruntatu eṉṟa ceyti yai intac
cūttirattiliruntu nām terintu koḷḷalāmē! atu maṭṭumā? tāḻ eṉṟa poruḷ oṉṟum,
atait tiṟakkum kōl eṉpatu oṉṟum uṇṭu eṉṟum terintu koḷḷalām. vīṭṭukkuk katavum
antak katavukkut tāḻum iruntaṉa. veḷi yilē celkiṟavarkaḷ oru kōliṉāl uḷḷē uḷḷa
tāḻait tiruppi viṭuvārkaḷ; tiṟappārkaḷ. tāḻait tiṟappataṉāl tāḻakkōl eṉṟa peyar
vantatu. veḷiyilē nātāṅkiyil pūṭṭai māṭṭip pūṭṭuvatu paḻan tamiḻarukkut teriyātu
eṉṟu mēlum anta ārāycciyai virittukkoṇṭupōka iṭam uṇṭu.
inta muṟaiyil tolkāppiyattiliruntu terintukoḷḷak kūṭiya tuppukkaḷ iṉṉaveṉṟu
caṟṟē kavaṉikkalām.
mutalil eḻuttatikārattiṉ ārampattil nūl marapu eṉṟa attiyāyam irukkiṟatu. atil
eḻut tukkaḷiṉ peyarkaḷ, avaṟṟiṉ pirivukaḷ, avaṟṟiṉ ōcai mutaliya ceytikaḷ
varukiṉṟaṉa. piṟaku moḻimarapu eṉṟa attiyāyam varukiṟatu. atil, eḻuttukkaḷ cērntu
collāvakaiyum, ap poḻutu cila eḻuttukkaḷukku uṇṭākum vicittira māṉa
māṟupāṭukaḷaiyum colkiṟār. aṭutta atti yāyamākiya piṟappiyalil eḻuttai
uccarikkumpōtu enta enta uṟuppukaḷ eppaṭi eppaṭi vēlai cey kiṉṟaṉa eṉpataic
colkiṟār. ataṟkuppiṉ varum āṟu attiyāyaṅkaḷil puṇarcciyaip paṟṟiya ceyti kaḷ
varukiṉṟaṉa.
intak kālattil nām meyyeḻuttukkaḷukku māttiram puḷḷi vaikkiṟōm. paḻaṅkālattil
vēṟu cila eḻuttukkaḷukkum mēlē puḷḷi vaittārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ippōtu 'ē,ō'
eṉṟu eḻutum eḻuttukkaḷiṉ uruvam putiyatu. muṉpellām 'e' eṉṟu eḻutiṉāl ē
eṉṟutāṉ vācippārkaḷ. o eṉpatu ōkārattaiyum ko eṉpatu kō eṉpatai yum kuṟittaṉa. e
eṉṟa eḻuttiṉmēlē oru puḷḷi vaittāl appōtutāṉ atai ekaramākap paṭip pārkaḷ.
vīramāmuṉivar eṉṟa mēl nāṭṭuppulavar inta nāṭṭukku vantu tamiḻ payiṉṟār; nūlkaḷai
iyaṟṟiṉār. avarē e eṉṟa eḻuttukkuk kīḻē oru ciṟiya kōṭu iḻuttu ē ākkiṉār.
okarattiṉ kīḻp pākattaic cuḻittu ō eṉṟa eḻuttai amait tār. ke eṉpataṉ kompaiyum ko
eṉpataṉ kompaiyum māṟṟi, kē eṉṟum kō eṉṟum ākki ṉār. ippaṭi uruvam māṟiyatu
mutal ekara okaraṅ kaḷukkup puḷḷi vaikkum vaḻakkam niṉṟu pōyiṟṟu.
ippaṭiyē kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram eṉṟa iruvakai yeḻuttukkaḷukkum muṟkālattil
puḷḷi pōṭṭārkaḷ. ōcai kuṟainta 'm' eṉṟa eḻuttukku uḷḷē oru puḷḷiyai vaittārkaḷ.
ataṟku makarak kuṟukkam eṉṟu peyar. ulaka vāḻkkaiyil ellap pirāṇikaḷum uyi rōṭum
uṭalōṭum kūṭi iyaṅkukiṉṟaṉa. eḻutti lum uyir uṇṭu; uṭaluṇṭu. uyir uṭalōṭu
cērntu iyaṅkum; tāṉē taṉiyākavum iyaṅkum.
mey uyirōṭu cērāmal iyaṅkātu.uyir eḻuttu, mey eḻuttu eṉṟu eḻuttukkaḷil
iraṇṭu vakai irukkiṉṟaṉa. uyireḻuttiṉ toṭarpē illāmal meyyai uccarikka muṭiyātu.
collākkavum muṭiyātu. uyir taṉiyāka niṟkum.
uyireḻuttukkaḷil kuṟil eṉṟum neṭileṉṟum pirittirukkiṟārkaḷ. ōcaiyiṉ
aḷavaikkoṇṭu piritta pirivu itu. mey eḻuttilum valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉṟa
pirivu irukkiṟatu. ōcaiyiṉ iyalpaikkoṇṭu piritta pirivu itu.
eḻuttu, vāyiliruntu veḷiyākumpōtu ataṉ oli kātukkuk kēṭkiṟatu. anta oli
vāyiliruntu eḻuvataṟku muṉṉālē pala pala kāriyaṅkaḷ uṭampilē nikaḻkiṉṟaṉa. nammuṭaiya
nāpiyil utāṉaṉ eṉṟa kāṟṟu aṭaṅki yirukkiṟatu. nām pēcattoṭaṅkumpōtu mutalil
untiyil vēlai ārampamākiṟatu. utāṉaṉ eṉṟa vāyu eḻumpi mēl nōkkip puṟappaṭukiṟatu.
nērē cellum anta vāyu orē mātiri veḷiyāvatillai. nām olikkiṉṟa eḻuttiṉ
amaippukku ēṟpa vēṟu vēṟu muṟaiyil veḷiyākiṟatu. ataṟku mukkiyamāka mūṉṟu
tiruppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. talai oru tiruppam; kaḻuttu oṉṟu mārpu oṉṟu. talaikku vanta
vāyu aṅkiruntu vāy vaḻiyākap puṟappaṭumpōtu pal, itaḻ, nākku, mūkku eṉṟa
karuvikaḷāl vevvēṟu ōcaiyai uṇṭākkukiṟatu. mūkku vaḻiyāka vantāl ṅa,ña,ṇa,na,ma,ṉa,
eṉṟa melliṉa oliyai uṇṭākkukiṟatu. ippaṭiyē maṟṟa eḻuttukkaḷ vevvēṟu vakaiyāṉa
muyaṟcikaḷāl oli vēṟupāṭṭai aṭaikiṉṟaṉa.
ivaṟṟai virivākat tolkāppiyar colli yirukkiṟār. itai avarākac collavillai.
avarukku muṉpē pulavarkaḷ eḻuttiṉ oli eppaṭi uṇ ṭākiṟatu eṉpatai ārāyntu
vaittirukkiṟārkaḷ.
tolkāppiyar kūṟum ilakkaṇaṅkaḷ ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉṉum iraṇṭukkum uri
yaṉavē. cila iṭaṅkaḷil ulaka vaḻakkil ippaṭi varum eṉṟu vēṟu pirittum, ceyyuḷil
ippaṭi varum eṉṟu taṉiyākavum colkiṟār.
tamiḻ nāṭṭil viyāpāram naṉku naṭaipeṟṟa kālam atu. paṇṭaṅkaḷai aḷantum eṇṇiyum
niṟuttum mukantum viyāpāram ceytārkaḷ. ataṟ kuriya aḷavup peyarkaḷai
eḻuttatikārattil kāṇa lām. pala maraṅkaḷiṉ peyarkaḷum varukiṉṟaḷa. iyaṟkai vaḷam mikunta
iṭattil vāḻnta tamiḻarukku anta iyaṟkaiyilē amainta maraṅkaḷ palapala tiṟat til payaṉpaṭṭaṉa.
avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil payaṉpaṭṭa maraṅkaḷaippaṟṟi avarkaḷ aṭikkaṭi pēcik koṇṭārkaḷ.
pēccu vaḻakkilē varumpōtu coṟkaḷiṉ uruvattilē cila vēṟupāṭukaḷ tōṉ ṟiṉa. avaṟṟait
tolkāppiyar kavaṉittār ilakkaṇam ceytār.
māṭu eṉṟa poruḷum ataik kuṟikkum col lum irukkiṉṟaṉa. kāl eṉṟa avayavamum ataik
kuṟikkum accollum irukkiṉṟaṉa. māṭu eṉṟa collōṭu kāl eṉpatu cērumāṉāl, avai
appaṭiyappaṭiyē cērntu niṟpatillai. māṭu kāl eṉṟāl oṭṭiyatākavē teriyavillai.
māṭṭukkāl eṉṟu coṉṉāltāṉ māṭum kālum iṇaintavai eṉṟu teriyavarum. māṭu, kāl
eṉpavaṟṟaip pēccu vaḻakkilum māṭṭukkāl eṉṟē iṇaittup pēcu kiṟōm.putitākat
tōṉṟiya ṭ, k eṉṟa eḻuttuk kaḷ ilakkaṇam paṭittavarkaḷ pēccil māttiram vantāl itu
ilakkaṇattaik kaṟṟup pēcukiṟatu eṉṟu collām, tamiḻar yārāṉālum māṭṭukkāl eṉṟē
colvārkaḷ. māṭu, kāl eṉṟa iraṇṭum cērntu vaḻaṅkumpōtu, ṭ eṉṟa eḻuttum k eṉṟa
eḻuttum tōṟṟum eṉṟu ilakkaṇakkārar coṉṉatu, muṉpē iruppataic cuṭṭik kāṭṭiyatē
yaṉṟi,putitāka iṉi ippaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu vitittatu alla. "kaṭal nīla niṟam
uṭaiyatu" eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl, kaṭalil nīla niṟattai avaṉ putitāka uṇṭākki viṭavillai.
kaṭalil nīla niṟam iruppatait taṉiyē cintikkāmal irunta varukku muṉpē uḷḷa oṉṟaic
colkiṟāṉ. av vaḷavutāṉ.
eḻuttatikārattaip pōlavē collatikārattilum poruḷatikārattilum uḷḷa cūttiraṅkaḷum
ilakkaṇac ceytikaḷai naṉṟākac colkiṉṟaṉa. avaṟṟil tamiḻ vāḻkkai muṟaiyait terintu
koḷḷum carittirat tuṇukkukaḷum irukkiṉṟaṉa.
tolkāppiyar vīṭṭilum, nāṭṭilum, kaṭaiyi lum,capaiyilum, vayalilum, vācalilum
vaḻaṅkiya tamiḻaik kaṇṭār. atil ēṟpaṭum vicittiraṅkaḷai, "itō pāruṅkaḷ" eṉṟu cuṭṭik
kāṭṭukiṟār. ap paṭi avar kāṭṭuvaṉaṟṟil cila namakku viḷaṅkavillai. cila ippōtu
māṟiviṭṭaṉa. kāraṇam vāḻkkaiyil uṇṭāṉa māṟupāṭutāṉ.

------------------------------------------------------------------------

12. paḻan tamiḻar ōviyam

vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta mutal tēvai kaḷākiya uṇavu uṭai uṟaiyuḷ eṉpavaṟṟai vēṇṭiya
aḷavukkup peṟṟukkoṇṭāl, maṉitaṉ avaṟṟōṭu niṟpatillai. ovvoṉṟilum palavakai kaḷai
amaittukkoḷkiṟāṉ. inta mūṉṟōṭu campantappaṭṭa pala aṅkaṅkaḷaip perukkik koḷ kiṟāṉ.
nākarikam ōṅka ōṅkat toḻilkaḷ palku kiṉṟaṉa.antat toḻilkaḷ ōṅka ōṅkak kalaikaḷ
virikiṉṟaṉa. kalaikaḷilum cittiram caṅkītam mutaliya nuṇkalaikaḷ(Fine arts) nākarikattiṉ
ucciyai aṭainta nāṭukaḷilē mikutiyāka vaḷarntu varuva taik kāṇalām.
uṇavukkum uṭaikkum uṟaiviṭattukkum pañcam illāmal irunta paṇṭait tamiḻnāṭṭilē
ittakaiya nuṇkalaikaḷ mikac ciṟappāka mēlōṅki vaḷarntaṉa, iṉṟum ulakam pukaḻum ciṟpac cel
vaṅkaḷai akattē uṭaiya tirukkōyilkaḷ palavaṟ ṟait tamiḻnāṭṭilētāṉ kāṇkiṟōm. perum
pōriṉṟi makkaḷ amaitiyāka vāḻntiruntataṉāl kalaivaḷarccikut taṭai oṉṟum nēravillai.
tamiḻaṉ alaṅkārappiriyaṉ. cantaṉam timirntu pūccūṭi aṟucuvai uṇṭi nukarpavaṉ .
avaṉuṭaiya vīṭṭilum avaṉ upayōkikum paṇṭaṅkaḷilum cittiraṅkaḷaip poṟittāṉ.
"māṭaṅkaḷukku aḻaku taruvaṉa cittiraṅkaḷ" eṉpatu tamiḻaṉ aṟinta ceyti.
paḻaṅkālattil naṭaṉamāṭum makaḷir pala kalaikaḷil vallavarāka iruntaṉar. antak kalaikaḷuḷ oṉṟu
cittirakkalai. kōvalaṉuṭaiya kātaliyākiya mātavi nuṇkalaittērcci vāyntavaḷ. kōvalaṉ
iṟantapiṟaku avaḷ tava nilaiyai mēṟkoṇṭāḷ ataikkaṇṭu vacantamālaiyeṉṟa avaḷuṭaiya tōḻi
mikavum varuttam aṭaintāḷ. mātaviyiṭam ceṉṟu, "ellāvakaiyāṉa kalaikaḷilum ciṟanta nī
inta ulakattu makkaḷai yellām akkalaikaḷāl iṉpuṟuttāmal. ippaṭit tavattai mēṟkoṇṭāyē!"
eṉṟu colkiṟāḷ. naṭaṉam, pāṭṭu, vīṇai vācittal mutaliya pala kalaikaḷil avaḷ vaṉmai
yuṭaiyavaḷ eṉkiṟāḷ. ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭu, " naṭaṉam ceyyum makaḷirukku avaciyam
irukka vēṇṭumeṉṟu naṉṟāka vakukkappeṟṟa ōviya nūṟporuḷkaḷai yellām kaṟṟuttērnta
naṅkaiyākiya nī tavampurivatu nāṇuvataṟkuriya teṉṟu ūrārellām colkiṟārkaḷē" eṉṟu
aṅkalāykkiṟāḷ

"ōviyaccennūl"eṉṟu kuṟittatu cittirak kalaikkuriya ilakkaṇanūlai. tamiḻnāṭṭil atta
kaiya nūlkaḷ paḻaṅkālattil iruntaṉa veṉṟum aḻakuṇarcciyuṭaiyavarkaḷ avaṟṟil nalla payiṟci
yaip peṟṟiruntārkaḷeṉṟumitaṉāl viḷaṅku kiṉṟatu.
cilappatikārattil ōriṭattil mātavi yāḻ vācip patai ataṉ āciriyarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ
varuṇikkiṟār. patmācaṉattil iruntu yāḻaik kaiyilē vaittuk koṇṭu vācikkum avaḷ
kōlattaic collap pukukaiyil,

eṉṟu colkiṟār.
oṉpatu viruttikaḷuḷ mutal virutti amainta amaippil iruppāḷāki' eṉpatu itaṉ
poruḷ. virutti eṉpatu paripāṣai. uṭkārntirukkum muṟaiyai ōviya nūlilum nāṭaka
nūlilum avvāṟu vaḻaṅkuvārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. intap pakutikku urai eḻuta vanta
aṭiyārkku nallār,

eṉṟu eḻutukiṟār. ataṉōṭu uṭkārum muṟai kaḷākiya virutti oṉpatu eṉpataṟku
ātāramāka oru cūttirattai mēṟkōḷākak kāṭṭukiṟār. antac cūttiram paḻaiya tamiḻ ōviya
nūl oṉṟil iruppa teṉṟu tōṟṟukiṟatu.
vīṭukaḷil cuvarkaḷilum nilaikaḷilum mēṟ kaṭṭukaḷilum cittiraṅkaḷai amaittaṉar. paṭukkai
virippukaḷilum āṭaikaḷilum aḻakiya ōviyaṅkaḷaip poṟittaṉar. kaṇṇukku iṉimai tarum
muṟaiyil antac cittiraṅkaḷ amaintiruntaṉa. ataṉāl ētēṉum aḻakāṉa iṭattaip pārāṭṭa
vēṇṭumāṉāl," inta iṭam cittirattaip pōla aḻakāka irukkiṟatu" eṉṟu pulavarkaḷ
pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
maturai mānakarattil iruvakai aṅkāṭi vītikaḷ iruntaṉa. aṅkē kaṭaikaḷellām oḻuṅkākavum
aḻakākavum iruntaṉa,. paṇṭaṅkaḷai aṭukki vaittirukkum amaippum, kaṭaikaḷiṉ tōṟṟamum
citti rattilē aḻakāka eḻuti vaittavaṟṟaip pōla iruntaṉavām.

eṉṟu caṅkakālattil vāḻnta pulavar antak kaṭai vītikaḷaip pārāṭṭukiṟār. ippaṭiyē,

eṉṟu puṟanāṉūṟṟil oru vīṭṭai oru pulavar ciṟappikkiṟār. aḻaku mikka iṭaṅkaḷukkuc
cittirattai uvamāṉamākap pala pulavarkaḷ ivvāṟu eṭuttuc colli yirukkiṟārkaḷ.
maṇīmēkalaiyil kāvirippūmv paṭṭiṉattil irunta upavaṉattaip pulavar varuṇikiṟār. aṭarnta
maraṅkaḷil palaniṟa malarkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. antak kaṇkoḷḷāk kāṭciyaip
pārkkiṟapōtu "yārō makā mētāviyākiya cittirakkalai vallavaṉ eḻutiya vaṇṇap paṭāttai
iṅkē pōrttu vaittirukkiṟārkaḷō!" eṉṟu tōṉṟukiṟatām.

kāvirippūmpaṭṭiṉattil periya māḷikaikaḷ irukiṉṟaṉa. anta māḷikaikaḷil vevvēṟu
vakaiyāṉa vaṇṇa ōviyaṅkaḷaic cittarittiruk kiṟārkaḷ. vaṇṇattālum piṟavakaiyiṉālum
vevvēṟu vitamāṉa eḻilōṭu avai viḷaṅkukiṉṟaṉa. paṭṭiṉappālai eṉṟa caṅkanūl

eṉṟu anta māḷikaikaḷai varuṇikkiṉṟatu.
māḷikaikaḷiṉ puṟattē ippaṭic cittiraṅkaḷai amaippatōṭu uḷḷē cuvaril ōviyaṅkaḷait tīṭṭu
vatum uṇṭu. teyvat tiruk kōyilkaḷil ittakaiya cittiraṅkaḷ iruntaṉa. ciṟṟaṉṉa vācal
kailācanātar kōyil tañcaip pirukatīcuvarar kōyil eṉṉum iṭaṅkaḷil cuvarkaḷil arumaiyāṉa
vaṇṇa ōviyaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ kuṟaippakutikaḷ iṉṟum ōviyakkalaiñaruṭaiya uḷḷattaik
koḷḷai koḷḷum vaṇṇam kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
paḻaṅkālattilum kōyilkaḷil cittiraṅkaḷaic cuvaril eḻuti vantārkaḷ . tirupparaṅkuṉṟam
muruka vēḷ kōyil koṇṭuḷḷa talam. mikap paḻaṅkālan toṭaṅkiyē murukaṉuṭaiya talamāka atu
pōṟṟap peṟṟu varukiṟatu. akaṭavuḷukuriya āṟu paṭai vīṭukaḷuḷ mutalāvateṉṟa ciṟappu
ataṟku uṇṭu. nakkīrar tām iyaṟṟiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyil ataṉai mutalil vaittup
pārāṭṭi yirukkiṟār.pari pāṭal eṉṟa nūlil ammalaik kōyilil nikaḻum viḻāvum
maturaimā nakarattuḷḷār kūṭṭaṅkūṭṭa mākac ceṉṟu murukaṉai vaḻipaṭum kāṭcikaḷum aḻa kāka
varuṇikkappaṭṭuḷḷaṉa. makaḷirum āṭavarum kūṭi oṉṟupaṭṭu aṅkuḷḷa iyaṟkaikkāṭcikaḷaiyum
ceyaṟkaikkāṭcikaḷaiyum kaṇṭu makiḻntu tam muḷḷē pēcikkoḷḷum pēccaiyum annūṟ
pāṭalkaḷ terivikiṉṟaṉa.
tirupparaṅkuṉṟattil mūṅkilkaḷ oru pāl aṭarntuḷḷaṉa. pāraikaḷ parantuḷḷaṉa. antap
pāṟaikaḷukiṭaiyē ōviyaccālai amaintiruk kiṟatu. antak kōyilukkē antac cittiramaṇṭa
pam cōpaṉattai aḷikkiṟatu. kātal mikka maṭantai yarum āṭavarum vantu vantu antac
cittiraccālai yiluḷḷa cittiraṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟukiṟārkaḷ. eḻuttu nilai
maṇṭapam,eḻuteḻil ampalam eṉṟa peyarāl antac cittiraccālai vaḻaṅkukiṟatu.
cittiracālaiyil orumaruṅku turuva cakkarattai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. cūriyaṉaiyum vēṟu
kirakaṅkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷai yum, piṟa
viṇmīṉkaḷaiyum ōviyamākat tīṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. avaṟṟaiyellām pārttup palar makiḻ
kiṉṟaṉar.
itō oru maṅkai cittiracālaiyil vēṟu oru pakutiyilē niṟkiṟāḷ. avaḷ muṉṉē
aḻakelān tiraṇṭa peṇ uruvam ōviyamāka niṟkiṟatu. "ivaḷ yār?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ avaḷ.
arukē niṉṟa kaṭṭiḷaṅkāḷaiyaittāṉ kēṭkiṟāḷ. "ivaḷā! ivaḷtāṉ rati" eṉṟu viṭai
aḷikkiṟāṉ. ap paṭik kūṟum viṭaiyil aṉpu koñcukiṟatu. anta uruvattai aṭuttuk
kaiyil karumpu villum malaram pum ēntiya aḻakaṉ oruvaṉatu cittiram niṟkiṟatu. "ivaṉ
yār?"eṉṟu kēṭkiṟāḷ kātali. kātalaṉ uṭaṉē, " inta ratikku ēṟṟa maṉmataṉ" eṉṟu
puṉṉakaiyōṭu colkiṟāṉ. piriyāmal iṇaintu niṟkum avviruvaraiyum oruṅku nōkkiya
avviru kātalarum tammaiyum pārttuk koḷkiṉṟaṉar. " ippaṭiyē piriyāmal iṉpa
cāmrājyattu rājā vākavum rāṇiyākavum nām irukkavēṇṭum" eṉṟu anta iraṇṭu
uḷḷaṅkaḷiṉūṭē ōr eṇṇam ōṭukiṟatu.
itō maṟṟorupuṟam purāṇak kataikaḷaic cit tiramāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. akalikaiyiṉ
katai ōviyamākat tīṭṭap peṟṟirukkiṟatu.
" ivaṉaippār; ivaṉtāṉ intiraṉ."
"itō, intiraṉ pūṉaiyāka ōṭukiṟāṉ."
"inta maṅkaiyaippār; ivaḷtāṉ akalikai."
"kaṇṇilē kōpam cuṭara niṟkiṟāṉē, ivaṉ kautama muṉivaṉ."
"avaṉuṭaiya kōpattāl kallākik kiṭakkiṟa akaliyaip pār."
ivvāṟu ōviyaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kāṭṭip pēcikkoḷkiṉṟaṉar makkaḷ. ipamapaṭip pala pala
ōviyaṅkaḷ anta eḻuttu nilai maṇṭapattil iruntaṉavām.

eṉpatu turuvaccakkarattaip pārttu makiḻpavaraip paṟṟic collum pakuti. 'cūriyaṉ
naṭuvilē uṟa ataṉōṭu poruntavarum periya jōtis cakkara māṉa turuva cakkarattōṭu
poruntiya palavakaic cuṭarkaḷiṉ amaippu muṟaiyaik kaṇṭu īṭupaṭupavar kaḷum' eṉpatu itaṉ
poruḷ.

eṉpatu iṇainta kātalarkaḷ ratiyaiyum kāmaṉaiyum kaṇṭu kaḷippataik kūṟum pakuti.

itu akalikaiyiṉ kataiyai ōviyattilē kāṇpōraip paṟṟiyatu.
'ippaṭi vantavarkaḷ cuṭṭik kāṭṭik kēṭkavum, terintavarkaḷ ōviyattiṉ karuttaic
collavum uyarnta malaiyil virinta pāṟaikaḷil vicālamāṉa iṭattil eḻuntu nilai maṇṭapattai
amaittamai yāl, paraṅkuṉṟattil murukaṉ tirukkōyiṟ pakkam cōpaṉa nilaiyai uṭaiyatāka
irukkiṟatu' eṉṟu pulavar kūṟukiṟār.

paripāṭalil varum intappāṭalaip pāṭiṉavar nappaṇṇaṉār eṉṉum pulavar.
ivai yāvum paḻaṅkālattil ōviyak kalai ev vaḷavu ciṟappāṉa nilaiyil iruntatu eṉpatait
terivikkiṉṟaṉa.

------------------------------------------------------------------------

13. ōviya vittakar.

tamiḻ nāṭṭil aṟupattu nāṉku kalaikaḷum naṉṟāka nilaikoṇṭu vaḷarntaṉa eṉpatai nūl kaḷiṉ
vāyilāka uṇarkiṟōm. kalaikaḷuḷ nuṇ kalaikaḷ (Fine arts) eṉṟu cilavaṟṟaip pirittu
uraippatu mēlnāṭṭār vaḻakkam. anta nuṇkalai kaḷuḷ oṉṟu ōviyakkalai enta nāṭṭil vāḻkkai
vaḷam peṟṟu, nākarika nalam uyarntu ciṟakkiṉṟatō anta nāṭṭil kalaivaḷam ciṟantu niṟkum.
kalaikaḷ palavaṟṟuḷḷum kāviyamum ōviyamum ciṟappākap payilum nāṭu mika uyarnta nilaiyil
irukka vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭil kāviyap pulavarkaḷ palar irun tārkaḷ avvāṟē ōviyappulavarkaḷum iruntār
kaḷ. kavitaic cuvaiyai nukarum āṟṟal paṭaitta tamiḻar ōviyac cuvaiyaiyum aṟintu
iṉpuṟṟārkaḷ. vāḻkkaiyilē poḻutu pōkkukkākap kalaikaḷaip payilvatum anupavippatum pala
nāṭṭiṉar vaḻakkam. inta nāṭṭil vāḻkkaiyilēyē kalaikaḷ iṇaintu niṟkum. ātaliṉ
paḻantamiḻariṟ perumpālōr kalaikaḷil ōraḷavu payiṟci peṟṟiruntaṉar.
vīṭṭil uḷḷa makaḷirukkup pāṭat teriyum; cittiram eḻutatteriyum. kaṭavuḷai nāḷtōṟum
icai pāṭit tutittārkaḷ. antat tōttiram tiṉacarik kaṭamaikaḷil oṉṟu. viḻāk kālaṅkaḷil
peṇkaḷ oṉṟukūṭi, "vaḷaikkaraṅkaḷ tām olikkak koṭṭi icaittiṭumōr kūṭṭamutap pāṭṭu"
vēṟu uṇṭu. māṭamāḷikaikaḷil vāḻum makkaḷ māttiram ippaṭi iruntārkaḷ eṉṟu niṉaikkak
kūṭātu; toḻil ceytu piḻaippārum taṅkaḷ vāḻkkaiyilē pāṭṭup pāṭi vāḻntārkaḷ.
ōviyakkalaiyum potu makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntatu. vīṭṭup peṇkaḷ tiṉantōṟum vāca lilē
iṭum kōlam avarkaḷiṭattilum ōviyakkalai yiṉ muḷai uṇṭeṉpataip pulappaṭuttum. kuṭicai
yilum kucciyilum vāḻum toḻilāḷar kūṭak kūṭaiyum muṟamum viciṟiyum
piṉṉuvārkaḷ; pāy muṭaivār kaḷ. avaṟṟilē cittirac ceykaiyaik kāṇalām. ciṉṉañ ciṟu
kuḻantaikaḷukkuk kācu pōṭṭuc cit tirap pommai vāṅkik koṭukkum vaḻakkam nam muṭaiya
kālattatu. paḻaṅkālattil vāḻkkait tarattukkut takkapaṭi kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭṭup
paṇṭam kiṭaikkum.
ēḻaippeṇ orutti aḻukiṉṟa taṉ kuḻan taikku añcu nimiṣattile kilukiluppai paṇṇik
koṭuttu viṭukiṟāḷ paṉai ōlaiyaik kiḻittuc ciṟiya kaṟkaḷai uḷḷē vaittu antak kaṟkaḷaik
koḷ ḷum puṭṭilum ataṟku mēlē kaiyilē paṟṟik koḷḷap piṭiyum amaittu aṟputamākak
kilukilup paiyaip paṇṇi viṭukiṟāḷ. iṉṉum vacati uḷḷa vaḷāka iruntāl cāyam pūciya
ōlaiyil vitavitamāṉa kilukiluppaikaḷaip paṇṇit tarukiṟāḷ.
iṉṟum ceṭṭi nāṭṭup peṇṭir muṭaiyum ōlaip peṭṭikaḷiṉ aḻakaik kaṇṭavarkaḷukkut
teriyum avaṟṟiṉ arumai. kaiyilē teṉṉai ōlai kiṭaittāl pāmpum, tāmaraip pūvum,
kiḷiyum, kilu
kiluppaiyum mika viraivilē ceytu koṭukkum vittai iṉṟaiya kirāmattārukkukkūṭa
culapamāṉa kāriyam.
taiyal vēlaikaḷilē vīṭṭup peṇkaḷ kalait tiṟam kāṭṭiya kālam muṉpu. ippōtu yantirattai
nampi vāḻa vēṇṭi vantuviṭṭatu.
potu makkaḷē ōraḷavu kalaittiṟam paṭaittavar kaḷāṉāl avarkaḷukkuḷḷē ciṟanta pulavarkaḷ ev
vaḷavu vallavarkaḷāka irukka vēṇṭum! cila peṇkaḷ vīṭṭuc cuvarkaḷil vitavitamākac citti
rattai eḻutuvārkaḷ. cuṇṇāmpum, cemmaṇṇum, kariyum, mañcaḷum, ilaiccāṟumē
avarkaḷuṭaiya vaṇṇap poruḷkaḷ. avaṟṟaikkoṇṭu nākap piṉṉalkaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum
eḻuti viṭuvārkaḷ. kiḻinta tuṇikaḷaik koṇṭu kiḷiyum kuruviyum ceytu
kuḻantaikaḷiṉ toṭṭilukku mēlē toṅka viṭuvārkaḷ.
ivvāṟu ōviyakkalai palvēṟu vakaiyil vāḻk kaiyilē kalantu potumakkaḷiṉ kaiyilē paḻaki
viḷaṅkiyatu. avarkaḷukku mēlāka, kalaiyaiyē taṅ kaḷ vāḻkkaiyiṉ talaimait toḻilākak koṇṭa
varkaḷaip pulavarkaḷ eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭilē peṇkaḷ camaittuk koṇṭāl
atu vāḻkkai; pala pērukku oruvar uṇavu camaittāl atu uttiyōkam. taṅkaḷ vīṭṭil
naṭakkum kalyāṇattilē pāṭiṉālum, kaṭavuḷai vaṇaṅkum pōtu pāṭiṉālum avai vāḻkkaip
pakutiyāki viṭukiṉṟaṉa. pallōr kūṭum capaiyilē pāṭiṉāl toḻilākiṟatu. muṉṉatu
potumakkaḷ vēlai; piṉṉatu kalaiñar vēlai.
anta muṟaiyil tamakkeṉṟu payaṉpaṭa ōraḷavu ōviya vakaiyil payiṟci peṟṟu vāḻntavar tamiḻar.
palarukkup payaṉ paṭumpaṭiyāka vāḻkkait toḻilāka ōviyakkalaiyaik koṇṭavar ōviyap pulavar.
ōviyap pulavaril pala vakaiyiṉar uṇṭu. cuvari lum kiḻiyilum vaṇṇaṅkoṇṭu ōviyam
varaiyum ōviyar oruvakai. cuṇṇam koṇṭum, vaṇṇam koṇṭum pāvai amaippār ōriṉam.
kallilum marattilum neṭṭiyilum uruvam amaippār oru kuḻuviṉar. ulōkattāl amainta
pāttiraṅ kaḷilum, poṉṉaṇikaḷilum cittiram poṟippār oruvakaiyiṉar. ivarkaḷai yellām
vittakar eṉṟa collāl paḻan tamiḻ nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
ōviyar, cittirakārikaḷ, kaṇṇuḷ viṉaiñar, kaṇṇuḷār eṉṟu ōviyap pulavarkaḷukkup
peyarkaḷ vaḻaṅkum.
vittakak kalaiyākiya ōviyattil vallunarkaḷāka iruntamaiyiṉ vittakar eṉṟa peyar vantatu.

eṉṟu maṇimēkalaiyilum,

eṉṟu cilappatikārattilum,

eṉṟu peruṅkataiyilum ippeyar varukiṟatu. meyññāṉam paṭaittavarkaḷai vittakar eṉpatu inta
nāṭṭu marapu. cintaṉācakti paṭaittavarkaḷai vittakar eṉṟu colvatu poruntum. ōviyap
pulavarkaḷ veṟum toḻilāḷarkaḷ alla. kaṇṇum kaiyum paṭaittavarkaḷellām cittiram
varaintuviṭa muṭiyātu. karuttilē niṉaintu niṉaintu niṟai veytiya kaṟpaṉaiyai
uruvākkupavaṉē kalaiñaṉ. cintaṉācakti illātavaṉ kalaiñaṉ ākamuṭiyātu. ōviyak kalaiñaṉum
cintaṉācaktiyum, kaṟpaṉai vaḷamum poruntiyavaṉ; ākaiyāl meyññāṉiyarukkuriya vittakaṉ
eṉṟa peyar avaṉukku ēṟpuṭaiyatāyiṟṟu.
maṇimēkalai oru paḷiṅkaṟaikkuḷḷē irun tāḷ. acaiyāmal avaḷ niṉṟapōtu utayakumāraṉ eṉṟa
araca kumāraṉ aṅkē vantāṉ. kaṇṇāṭi aṟaikkuḷḷē maṇimēkalai niṟkiṟāḷeṉpatai mutalil
avaṉ uṇara villai. cuṟṟilum 'cittirak kaiviṉai ticaitoṟum ceṟintaṉa'vāka iruntamai
yāl, antac cittirak kūṭattuḷ amaittu vaitta pāvai eṉṟu mutalil eṇṇiṉāṉ. maṟṟap peṇ
kaḷaippōlac ciṟanta alaṅkāram oṉṟum illāmal, taṉiyāka aḻakē uruveṭuttu vantāṟ pōṉṟu
niṉṟāḷ maṇimēkalai. anta uruvam vaḻakkamāka alaṅkāraṅkaḷōṭu ōviyar vaṉaiyum uruvamākat
tōṟṟavillai. "ippaṭi oru uruvattai ōviyaṉ kaṟpaṉai ceytāṉē, avaṉ karuttu eṉṉa?" eṉṟu
ciṟitu nēram utayakumāraṉ yōcittu niṉṟāṉām.

eṉṟu maṇimēkalai āciriyar colkiṟār. ōviyaṉ uḷḷattē naṉṟākac cintittut taṉ
kalaittiṟamaiyaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa uṇmaiyai inta aṭi terivikkiṉṟatu.
vaṇṇamum kiṇṇamum tūrikaiyum kiḻiyum kaiyum kaṇṇum māttiram iruntāl ōviyam vantu
viṭātu. cintaṉācakti mikavum avaciyam.itaṉaik kampar aḻakākac colkiṟār.
cītā pirāṭṭiyiṉ aḻakaic colla varukiṟār apperum pulavar. avaḷuṭaiya tirumēṉi aḻaku
nāviṉāl varuṇikka oṇṇātatu. antap pēraḻaki yaip pārttapōtu maṉmataṉukku apperumāṭṭi
yiṉ tiruvuruvattai eḻuta vēṇṭumeṉṟu ārvam uṇṭayiṟṟām. inta ātaram eḻavē. cittiram
eḻutuvataṟku vēṇṭiya karuvikaḷai cēkarikkat toṭaṅkiṉāṉ. cāmāṉiya mātarkaḷaip pōṉṟavaḷā
cītai? avaḷai eḻutuvataṟku ulakattilē kiṭaikkum vaṇṇaṅkaḷ payaṉpaṭā. ākavē amiḻtat tiṉālē
vaṇṇak kalavaikaḷai uṇṭākkic cītai yiṉ cittirattait tīṭṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇi ṉāṉ.
amutattaik kiṇṇaṅkaḷilē nirap pikkoṇṭāṉ; vaṇṇaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭāṉ. nalla eḻutu
kōlākat tērn teṭuttāṉ. kaiyilē kōlpiṭittu amutattilē tōyttāṉ.
intap puṟakkaruvikaḷ iruntālē pōtum eṉṟu maṉmataṉ niṉaittu viṭṭāṉ. cātāraṇamāka oru
cittiram varaiya vēṇṭumeṉṟālē, mutalil cintaṉaiyai eḻuppik kaṟpaṉaiyilē paṭaraviṭa
vēṇṭum. yārkkum ellai kāṇariya pēraḻakiyaic cittirikka vēṇṭumāṉāl evvaḷavu kālam
cintikka vēṇṭum? avaḷuṭaiya puṟaeḻil māttiram kaṇ ṇukkut terinta aḷavilē amaittāl
pōtumā? vēṟu ōr aḻakiyiṉ uruvattai amaittuviṭalām. āṉāl uḷḷum puṟamum pēraḻaku
paṭaitta ap perumāṭṭiyaic cittirattilē tīṭṭa vēṇṭumāṉāl akamum puṟamum ārāyum
cintaṉaiyum kaṇṇum uṭaiyārē ceyyat tuṇiya vēṇṭum.
kāmaṉ aḻakulattiṉ teyvam eṉṟa akaṅkā rattiṉāl, yārukkum kiṭaikkāta amutattaiyē vaṇṇak
kuḻampākap peṟṟa cerukkiṉāl, cītaiyai eḻuta uṭkārntāl varumā? ovvōr avayava mākac
cittirikkalāmeṉṟāl anta avayavattōṭu poruntiya nikaḻccikaḷ, annikaḻcciyūṭē veḷip
paṭum cītaiyiṉ taṉicciṟappu mutaliyavaṟṟaic cintikka vēṇṭāmā? mutalil mikka paktiyuṭaṉ
uḷḷamākiya kiḻiyait tūyatākkikkoṇṭu aṅkē cintaṉaiyālē uruveḻutik kaṟpaṉaiyālē
vaṇṇan tīṭṭip piṟakallavā kiḻiyilē amaikka munt vēṇṭum? appōtutāṉē atu kalai ākum?
kāmaṉ veṟum toḻiḷāḷiyaip pōla ārampittāṉ. kōṭariyaik koṇṭu viṟaku piḷappavaṉ
toḻilāḷi; avaṉ cintaṉai vēlai ceyyavillai. avaṉ tūṅkikkoṇṭē maram piḷakkalām.
cēkēṟiya marattilē uruvam cetukkum ciṟpakkalaiñaṉō cintaṉai ceykiṟāṉ. uḷiyai
iyakkuvataṟku muṉ uḷḷattai iyakkukiṟāṉ.
maṉmataṉ viṟaku piḷakkiṟa toḻilāḷiyaippōla veṟum karuvikaḷiṉ palattiṉālē intak
kāriyattaic cātittuviṭalām eṉṟu muntukiṟāṉ. atu naṭakkiṟa kāriyamā? kōlai
amutilē tōyttu eḻutap pōṉāl ōṭavillai. uḷḷattē oḷi uṇṭāṉāl atu puṟattē
cuṭarum. ivaṉtāṉ uḷḷak katavaic cāttiviṭṭāṉē! aṅkē iruḷtāṉ paṭiyum. mayakkantāṉ
uṇṭākum; tikaipputtāṉ ēṟpaṭum. amutattaiyum kōlaiyum koṇṭu cītaiyai eḻutappukunta
maṉmataṉ eppaṭi eḻutuvatu eṉṟu tikaikiṟāṉām,

eṉpatu kampar pāṭṭu.
maṉmataṉ vittakaṉāka iruntāl cītaiyiṉ cittirattait tīṭṭiviṭalām cintaṉai ceyyum
vittakarkkē uriyatu ōviyakkalai.
kampar piṉṉum ōriṭattil ōviya vittakaṉ cintaṉaiyāḷaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu col
kiṟār. kaṇṇālē poruḷai naṉku pārttu appāl atai uḷḷattilē vaṭittu ataṉmēl kaṟpaṉai
yālē merukēṟṟum kalaiñaṉtāṉ ciṟanta ōviyaṅ kaḷai eḻutamuṭiyum. veṟum kaiyum
tūrikaiyum iruntāl pōtā eṉṟu colkiṟār.

eṉpatu kumpakarṇaṉ vataip paṭalattil varum pāṭṭu.
cintikkum karuttu illātavaṉ ōviyaṉāka muṭiyātu. antak karuttilē patiyum vaṇṇam
pārkkum kaṇ illātavaṉ cittiram eḻuta muṭiyātu. ōviya vittakaṉ naṉṟākap pārttup paṭam
piṭikkum kaṇṇai yuṭaiyavaṉāy, ataṉaic cintittuc cintittup patiyavaikkum
karuttuṭaiyavaṉāy, kalaip paṇpu tuḷumpa ōviyattai amaikkum kaṟ paṉait tiṟam uṭaiyavaṉāy
irukkavēṇṭum. itaip paṇṭaip pulavarkaḷ naṉku uṇarntiruntārkaḷ.

------------------------------------------------------------------------

14. kalai iṉpam

oruvar vīṭṭil naṉṟāka vairam ēṟiya karuṅkālik kaṭṭai oṉṟai oru naṇpar koṇṭu vantu pōṭ
ṭiruntār. nalla periya kaṭṭai. oru pāṭṭi aṅkē vantāḷ; antak kaṭṭaiyaip pārttāḷ.
"evvaḷavu periya kaṭṭaiyāka irukkiṟatu! atuvum cēku ēṟiya kaṭṭai pōl irukkiṟatu.
itaip piḷantāl oru mātattukku vennīr pōṭalāmē!" eṉṟāḷ.
aṭutta paṭiyāka aṅkē oru taccaṉ vantāṉ. marattait taṭṭip pārttāṉ. "nalla karuṅkālik
kaṭṭaiyāka irukkiṟatē! mējai, nāṟkāli, ala māri ellām ceyyalāmē!" eṉṟāṉ.
iṉṉum ciṟitu nēram kaḻittu maṟṟōr ācāri yār vantār. avar marac ciṟpi. kaṭaical
vēlai ceykiṟavar. intak kaṭṭai kaṇṇilē paṭṭavuṭaṉ, "hā hā!" eṉṟu
āccariyappaṭṭuppōṉār. kaṭ ṭaikkup pakkattil uṭkārntu koṇṭu taṭṭip pārttār; mōntu
pārttār; "mikavum arumaiyāṉa maram. cēku ēṟiṉa maram. orē cīrāka irukkiṟatu.
intamātiri maram kiṭaikkiṟatu mikavum arumai. rāmāyaṇattil varum pāttiraṅkaḷaiyellām
orē marattil pommaiyākap paṇṇavēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntēṉ. ataṟku vākāṉa kaṭṭai itu"
eṉṟu collic colli makiḻntār.
kaṭṭai uṅkaḷuṭaiyatāka iruntāl yārukkuk koṭuppīrkaḷ? niccayamākac ciṟpikkuttāṉ
taruvīr kaḷ. ēṉ? avar atai mikac ciṟanta muṟaiyil payaṉ paṭuttik koḷvār eṉṟu namakkut
tōṉṟukiṟatu. viṟakāka erippataik kāṭṭilum, mējai, nāṟkāliyākap paṇṇuvatu ciṟantatu;
ataiviṭap pommaikaḷākap paṇṇuvatu mikamikac ciṟantatu eṉṟu nām eṇṇukiṟōm. mūṉṟukkum
uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa? ataic caṟṟu ārāyvōm.
pāṭṭi antak kaṭṭaiyaip pocukkic cāmpa lākki viṭuvatilē nōkkamuṭaiyavaḷāka iruntāl.
kaṇṇālēyē ataip pocukki viṭṭāḷ eṉṟē collavēṇṭum. avaḷ aḻivu vēlaikkāri. ava
ḷaippaṟṟi namakkuk kavalai illai. maṟṟa iraṇṭu pērum atai uṇmaiyākavē payaṉpaṭuttik koḷḷa
eṇṇiṉavarkaḷ. avarkaḷukkuḷḷē vēṟu pāṭu irukkiṟatu. mējai nāṟkāli ceykiṟavaṉ oru
mātam muyaṉṟu antak kaṭṭaiyiliruntu avaṟ ṟaic ceytuviṭuvāṉ. āṉāl rāmāyaṇap pommai
ceykiṟavar avvaḷavu viraivilē ceyya māṭṭār. pala mātaṅkaḷ vēlaiceytu kaṭaical piṭittu
nuṭpa mākac cetukkic ceyyavēṇṭi yirukkum. itaṉāl mējai nāṟkāli ceytu viṟkum
taccaṉaik kāṭṭi lum ciṟpa uruvaṅkaḷākac ceytu viṟkum ciṟpikku atikap paṇam
kiṭaikkum.
inta vēṟṟumaikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam taccaṉ ceyvatu toḻil, ciṟpiyiṉ vēlaiyō kalai
yeṉpatutāṉ. toḻilāḷiyiṉ paṭaippaikkāṭṭilum kalaiñaṉiṉ paṭaippu mika mika uyarntatu.
toḻilāḷi karuvikaḷaiyum kaiyaiyum atikamākavum aṟivaik kuṟaivākavum upayōkappaṭuttip
paṇṭaṅkaḷai uṇṭākkukiṟāṉ. kalaiñaṉ kaiyaiyum karuvikaḷaiyum viṭa atikamāka aṟivaiyum
kaṟpaṉaiyaiyum payaṉ paṭuttukiṟāṉ. ataṉāltāṉ kalaipporuḷukku matippu atikamāka
irukkiṉṟatu. karuviyum kaiyum ellōriṭamum irukkiṉṟaṉa. karuttum kaṟpaṉaiyum
arumaiyākavē irukkiṉṟaṉa.
mējai nāṟkālikaḷaiviṭac ciṟpa uruvaṅkaḷukku eṉṉa uyarvu vantuviṭṭatu? iraṇṭu vakaip
poruḷkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
mējai nāṟkālikaḷ karuvikaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. karuviyaip payaṉpaṭutta makkaḷ illātapōtu
avaṟṟai yārum matikkamāṭṭārkaḷ. mējai oru kāriyattukkup payaṉpaṭum karuviyāka
irukiṟatu. āṉāl ciṟpa uruvaṅkaḷaik karuviyākak koṇṭu vēṟu oṉṟaic ceyvatillai
avaṟṟaiyē pārttup pārttu makiḻcci aṭaikiṟōm. mējaiyaip pārttu makiḻvataikkāṭṭilum
atai upayōkap paṭutti makiḻvatutāṉ peritāka irukkiṟatu. ciṟpa uruvaṅkaḷai vēṟu oru
kāriyattukkup payaṉpaṭum karuvikaḷāka utavumeṉpataṟkāka aṉṟi avaṟṟaik kaṇṭa aḷavilē
āṉantamaṭaikiṟōm.
appaṭi āṉantam aṭaivataṟkuk kāraṇam nuṭpamāṉatu. rāmāyaṇa uruvaṅkaḷai antac ciṟpi amaittu
viṭṭāṉ eṉṟē vaittuk koḷvōm. navarāttirik koluvil attaṉai pommaikaḷaiyum
vaikkiṟārkaḷ. nām pārkkiṟōm. ataip pārppa taṉāl māttiram namakku iṉpam varātu.
antap pārvaiyiṉāl nammuṭaiya uḷḷattilē cila eṇ ṇaṅkaḷ kiḷarntu eḻukiṉṟaṉa. rāmaṉaiyum
rāvaṇa ṉaiyum anumāraiyum cītaiyaiyum pōla amaitta tiruvuruvaṅkaḷaik kāṇumpōtu nām
paṭitta rāmā yaṇak katai nam akakkaṇmuṉ vantu niṟkiṟatu. rāmaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷum
maṟṟavarkaḷuṭaiya iyalpu kaḷum niṉaivukku varukiṉṟaṉa. rāmāyaṇattil atika māka
īṭupaṭṭavarāka iruntāl inta uruvaṅkaḷaik kaṇṭu aḷavaṟṟa makiḻcciyai aṭaivār. muṉpē
rāmaṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum eṇṇi iṉpuṟṟa uḷḷattukku anta iṉpa ulakattait tiṟantu kāṭṭum
tiṟavukōl pōla intap pommaik kāṭci utavukiṟatu. avaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉ nām vēṟu
ulakattukkup pōyviṭukiṟōm. ippōtu niṟkum kālattaiyum iṭattaiyum maṟantu vēṟu
kālattukku, vēṟu iṭattukkup pōy niṟkiṟōm. kācu koṭuttu vaṇṭiyil ēṟiṉāl vēṟu
iṭat tukkup pōka iyalumeṉpatu nām aṟintatu. vāṉa vimāṉattil ēṟiṉāl neṭuntūrattil
uḷḷa iṭattukku viraivil pōyviṭalām. āṉāl enta vitamāṉa vākaṉamum nammai vēṟu
kālattukkuk koṇṭupōka muṭiyātu. kalaip poruḷkaḷ nammai vēṟu iṭattukku vēṟu
kālattukkuk koṇṭupōy viṭukiṉṟaṉa. uṭampāl pirayāṇam ceyvatillai eṉpatu uṇmai; āṉāl
uḷḷattāl pirayāṇam ceykiṟōm. antap pirayāṇa mārkkattaik kalaip poruḷ tiṟantu
kāṭṭukiṟatu. nammai maṟakkac ceykiṟatu.
catā vaḻavaḻa eṉṟu pēcikkoṇṭirukkum oru peṇmaṇi taṉṉuṭaiya kaṇavaṉukku eppōtum
talaivaliyaik koṭuttu vantāḷām. antap peṇ maṇi ākrāviluḷḷa tājmakalukku vantāḷ. ētā
vatu putiya poruḷaik kaṇṭāl avaḷ pēccut toṭaṅkiviṭum. appuṟam kaṭavuḷtāṉ avaḷvāyai
aṭakkavēṇṭum. avar appaṭi aṭakkuvatākat teriyavillai. tājmakalaip pārttāḷ. antak kalaip
paṭaippiṉ aḻakilē avaḷ taṉṉai maṟantupōṉāḷ. avaḷ vāyaṭaittu mauṉamāki niṉṟāḷ. avaḷaip
pārttu, avaḷuṭaṉ vanta oruvar, iṟantavar piḻaittu viṭṭāl eppaṭip piramippārō,
appaṭip piramittār. uṭaṉē anta ammāḷiṉ kaṇavarukkut tantiyaṭittārām. "uṅkaḷ maṉaivi
mauṉamāki viṭṭāḷ" eṉṟutāṉ.
kalaiyilē taṉṉai iḻappataṟku itaik kāṭṭilum vēṟu utāraṇam tēvai illai. ciṟpam,
cittiram, icai, kavitai ellāmē nuṭpamāṉa kalaikaḷiṉ vakai. ellām nammai vēṟu
ulakattukku aḻait tuc ceṉṟu nammaiyē maṟakkac ceykiṉṟaṉa.
paḻaiya caṅka kālattu nūl oṉṟil oru ceyti varukiṟatu. icaiyilē pulamaiyuṭaiya pāṇarkaḷ
nāṭeṅkum ceṉṟu racikarkaḷiṭamum celvarkaḷiṭamum taṅkaḷ icaittiṟamaiyaik kāṭṭip paricu
peṟuvārkaḷ. iṉṉicai yāḻai vācittu makkaḷai makiḻvippārkaḷ.
avarkaḷ ūr ūrākap pōykoṇṭirukkiṟārkaḷ. yārō oru vaḷḷalaik kāṇpataṟkākap pōkumpōtu
vaḻiyilē oru pālai nilam irukkiṟatu payir paccai oṉṟum illāmal eṅkē pārttālum
veṟiccōṭik kiṭakkum iṭam atu. aṅkē cilar vacikkiṟarkaḷ. avarkaḷ eppaṭi jīvaṉam
ceyvatu? vaḻip pirayāṇikaḷaik koḷḷai aṭittu, ataṉāl kiṭaittataikkoṇṭu piḻaittu
varukiṟārkaḷ. inta vaḻippaṟikkārarkaḷai 'āṟalai kaḷvar' eṉṟu colvārkaḷ.
mēlē coṉṉa pāṇarkaḷ nālaintu pērākac cērntu pālai nilattiṉ vaḻiyē varukiṟārkaḷ.
avarkaḷuṭaṉ pāṭṭup pāṭum peṇmaṇikaḷum varukiṟārkaḷ veppamāṉa antap piratēcattil
naṭantu varukiṟārkaḷ. neṭuntūrattil avarkaḷ varumpōtē pēccaravam kēṭkiṟatu. atu kēṭṭa
āṟalai kaḷvarkaḷ, " iṉṟu namakkup periya vēṭṭai kiṭaikkappōkiṟatu " eṉṟu makiḻcci
aṭaikiṟārkaḷ pāṇarkaḷ neruṅki varukiṟārkaḷ. arukil vantavuṭaṉ kaḷvarkaḷ tiṭīreṉṟu
avarkaḷai maṭakkik kaiyil iruppataik kīḻē vaikkac collukiṟārkaḷ.
peṇkaḷ naṭuṅkukiṟārkaḷ. pāṇarkaḷil cilar, "eṅkaḷiṭattil oṉṟum illai aiyā! nāṅkaḷ
pāṭṭup pāṭip piccai eṭukkiṟavarkaḷ" eṉṟu colkiṟārkaḷ.
"pāṭṭā? eppaṭip pāṭuvīrkaḷ?" eṉṟu kaḷvar parikācamākak kēṭkiṟārkaḷ.
oru pāṇaṉ taṉ yāḻaic curuti kūṭṭip pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ. iṉṉa kālattil iṉṉa
rākattaip pāṭa vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. pālai nilat til erikkum veyilil pālaip
paṇṇaip pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ pāṇaṉ. avaṉ pāṭap pāṭap pālai vaṉa niṉaivu antap pāṇaṉukkē
maṟantu pōkiṟatu. kaiyil āyutaṅkaḷuṭaṉ vanta āṟalai kaḷvarkaḷiṉ kātuvaḻiyāka antac caṅkītam
ceṉṟu avarkaḷ karut taik kavarkiṟatu. avarkaḷum mella mellat taṅ kaḷai maṟakkiṟārkaḷ.
avarkaḷ kaiyilē vaittirunta āyutaṅkaḷ tāmē naḻuvik kīḻē viḻuntuviṭukiṉ ṟaṉa.
kaḷvarkaḷum irutayam uḷḷavarkaḷē allavā? avarkaḷiṭattil aṉpu maṟaintu niṉ ṟatu. maṉitap
paṇpu maṅki maṟaintiruntatu. icai avaṟṟai veḷippaṭuttiyatu. koṭiya iyalpai maṟantu
kēṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭattē irunta koṭiya kuṇattaiyum appōtaikku naḻuvumpaṭi ceytu
viṭṭatu antap pālaip paṇ. pāṇaṉ pāṭṭai niṟuttiṉāṉ. kaḷvarkaḷ tam niṉaivu peṟṟārkaḷ.
pāṇarkaḷiṭam koḷḷaiyaṭikka vantavarkaḷ avarkaḷ. ippōtu icaiyilēyē maṉattaip paṟikoṭuttut
taṅkaḷ kaiyil koñca nañcam irunta uṇavup poruḷkaḷaik koṭuttu, 'jākkirataiyākap pōy
vāruṅkaḷ' eṉṟu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ. intakkāṭciyai mikac curukkamāka antac
caṅkappulavarcolkiṟār.

eṉṟu pāṭukiṟār. 'vaḻippaṟikkārar tam kaiyilē uḷḷa āyutaṅkaḷai naḻuva viṭumpaṭiyāka,
avarkaḷi ṭattē uḷḷa aruḷukku māṟupaṭṭatākiya koṭumaiyai māṟṟum, anupavippataṟku iṉiya
pālaip paṇṇaip pāṭum yāḻ' eṉṟu itaṟkup poruḷ.
kalai taṉṉai maṟakkacceyyum eṉpatai intap pāṭalum terivikkiṟatu.
taṉṉai maṟappatu iṉpam. taṉṉai maṟantu iṟaivaṉai niṉaippatu pēriṉpam. ñāṉa neṟi itaik
kāṭṭukiṟatu. taṉṉai maṟakkum iṉpattait taruvatu kalaiyiṉ potu ilakkaṇam. ellā
nāṭṭukkalaikkum potu itu. āṉāl intiya nāṭṭuk kalaiyō taṉṉai maṟantu talaivaṉākiya
kaṭavuḷai niṉaikkac ceykiṟatu. ñāṉiyum kalaiñaṉum orē kāriyattaic ceykiṟārkaḷ. ñāṉi
taṉṉai maṟantu kaṭavuḷai niṉaintu oṉṟukiṟāṉ. kalaiñaṉ orupaṭi mēlē pōkiṟāṉ. taṉṉai
maṟantu kaṭavuḷōṭu tāṉ oṉṟuvatai yaṉṟi maṟṟavarkaḷaiyum tammai maṟantu iṟaivaṉōṭu oṉṟac
ceytuviṭukiṟāṉ. inta nāṭṭuc ciṟpikaḷ ñāṉiyar kūṭṭattaic cērntavarkaḷē. ñāṉacampantar
mutaliyavarkaḷum āḻvārkaḷum kavik kalaiñarkaḷ; atōṭu ñāṉikaḷākavum viḷaṅkiṉārkaḷ.
inta nāṭṭuk kalaikaḷ yāvum kaṭavuḷaic cārntē viḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟpamāṉālum
ōviyamāṉālum icaiyāṉālum kavitaiyāṉālum kaṭavuḷaic cuṟṟiyē paṭarkiṉṟaṉa.
intakkalaiyiṉ tattuvam viḷaṅkiṉavarkaḷukku kōyilaiyum, vikkirakaṅkaḷaiyum,
tēvārattaiyum, tivviya pirapantattaiyum, cittar pāṭalaiyum naṉṟāka anupavikka muṭiyum;
tammai maṟantu iṟaivaṉ uṇarvil oṉṟa muṭiyum.

------------------------------------------------------------------------

15. kalaiyum kalaiñaṉum

pirama tēvaṉ paṭaipput toḻilait toṭaṅkiṉāṉ. aḻakāṉa peṇkaḷaip paṭaittāṉ. avarkaḷuḷ
kalaimakaḷaip paṭaittavuṭaṉ avaḷuṭaiya pēraḻakilē cokkip pōṉāṉ. " nī eṉ maṉaiviyāka iru!"
eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. aṉṟu mutal kalaimakaḷ piramatēvaṉuṭaiya maṉaiviyāki viṭṭāḷ.
intap purāṇak kataiyai nīṅkaḷ kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? nammuṭaiya naṇparkaḷ cilarukku intak
kataiyaik kēṭkavē piṭippatillai. "eṉṉa paittiyakkārat taṉam! piramā kalaimakaḷai uṟpatti
ceytār; ākavē avar avaḷukkut tantai muṟai ākavēṇṭum. tantai tam conta makaḷai
maṇantukoḷvatu niyāyamā" atai nākarikam mikka oru nāṭṭiṉar oppuk koḷḷalāmā?" eṉṟu
ēcat toṭaṅkukiṟārkaḷ.
itu purāṇak katai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭṭārkaḷ. atāvatu uṇmaiyil nikaḻnta varalāṟu
alla. ētō karuttaip putaittu vaittirukkum kaṟpaṉai atu eṉpatai nām uṇaravēṇṭum.
illaiyāṉāl kalaimakaḷ piramatēvaṉ nāvil uṟaikiṟāḷ eṉpatai appaṭiyē nampalāmā? nāṉmukaṉ
vāykkuḷ kalaimakaḷ uruvōṭu vāḻa
piramatēvaṉ kalaiñarkaḷilē periya kalaiñaṉ; 'malariṉil nīlavāṉil mātarār mukattil ellām
ilakiya aḻakai' iyaṟṟiya īcaṉ avaṉ. toḻilāḷi orumuṟai ceytataiyē tiruppic ceytu
koṇṭiruppāṉ. kalaiñaṉō ovvoru kaṇamum taṉ paṭaippil putumaiyaik kāṭṭuvāṉ. piramaṉ
paṭaitta maṉitarkaḷ kōṭi kōṭi āṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṟārkaḷ. antap paṭaippilē tāṉ
ettaṉai putumai! oruvaṉ mukam pōla maṟṟoruvaṉukku mukam illaiyē! attaṉai tiṟampaṭak kalā
ciruṣṭi ceyyum piramatēvaṉaik kalaiñar cikāmaṇi eṉṟu tāṉē colla vēṇṭum?
kalaiñaṉ paṭaippē taṉi vakai. kalaiñaṉ paṭaikkumpōtu maṟṟavarkaḷaiviṭa vēṟāṉa nilaiyil
iruppavaṉ.āṉāl antap paṭaippai nukarumpōtu avaṉē mutalil niṟpāṉ. arumaiyāṉa icaik
kaccēri nikaḻkiṟatu. icaik kalaiyil makā mētāviyāṉa oruvar pāṭukiṟār. avar pāṭṭu
mikamika uyarntu viḷaṅkukiṟatu. itaic capaiyil uḷḷavarkaḷ collavēṇṭum eṉpatu illai.
anta icaik kalaiñar uḷḷattukkē teriyum. tāmē anupavittup pāṭiṉāl tāṉ maṟṟavaraiyum
anupavikkac ceyya muṭiyum. ātaliṉ avaruṭaiya caṅkītattai mutalil anupavittavar avarē
eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
oru ciṟpi aṟputamāṉa vikkirakam oṉṟaic cetukkukiṟāṉ. eṅkiruntō kallaik koṇṭu
vantu pōṭṭu uḷiyāl ataṉai uruvākka muyalkiṟāṉ. ataṉmēl kāl vaittuk kottukiṟāṉ.
uṭkārntu poḷikiṟāṉ. veṟuṅ kallāka iruntatu mella mella uruvāki varukiṟatu.
ciṟpi taṉ uḷḷattilē cetukkikkoṇṭa tiruuruvattaik kallilē cetukkivarukiṟāṉ.
mutalil karaṭu muraṭāṉa uruvam amaikiṟatu. piṟaku ovvōr aṅkamāka nakācu ceyyat
toṭaṅkukiṟāṉ. nāḷāka āka atu kalliṉ nilaimaiyiliruntu māṟik kaṭavuḷiṉ nilaimai
aṭaikiṟatu. ellām niṟaivu peṟṟuk kaṇ tiṟantu viṭukiṟāṉ. atu varaiyil atu
kallākic cilaiyāki uruvamāki ippōtu kaṭavuḷāki viṭṭatu. ciṟpiyiṉ
kuṭicaiyiliruntu kōvilukkup pōkiṟatu. ataṟku muṉṉālē atu teyvamāki
viṭukiṟatu. atai muta lilē kumpiṭukiṟavaṉ antac ciṟpitāṉ. taṉ kāl paṭṭa kal eṉṟā
atai avaṉ niṉaikkiṟāṉ? illai; illai. atu kaṭavuḷ eṉṟē kumpiṭukiṟāṉ. kōyi lukkup
pōyp piratiṣṭai āṉa piṟaku taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ pōy arccaṉai ceykiṟāṉ. avaṉ
paṭaitta poruḷāṉālum ataṉāl varum payaṉai anupavippatil avaṉē munti niṟkiṟāṉ.
piramatēvaṉākiya kalaiñaṉ ōr aḻakup piḻampaip paṭaittāṉ. ataṉ iṉpattai nukarntāṉ. caṅkīta
vittuvāṉ taṉ caṅkītattait tāṉē anupa vippatupōlavum, ciṟpi tāṉ paṭaitta uruvattait
tāṉē vaṇaṅkuvatu pōlavum nukarntāṉ. vēṟu vitamākac collip pārkkalām. caṅkītam maṟṟavar
kaḷukku iṉpam taruvataṟkuk kāraṇam, caṅkīta vittu vāṉukkē atu iṉpam tantatu tāṉ.
vikkirakam maṟṟavarkaḷāl vaṇaṅkap peṟuvatu, ataip paṭaitta ciṟpiyē mutalil
vaṇaṅkiṉatāltāṉ. piramatēvaṉ tāṉ paṭaitta kalaip piḻampait tāṉē matittuc ciṟanta iṭattil
vaittup payaṉ koṇṭāṉ; ulakam piṟakē payaṉ koḷḷukiṟatu. kalaimakaḷ piramāviṉ maṉaivi. oru
peṇ, ōr āṭavaṉukku maṉaivi eṉṟu collukiṟa vakaiyil, avarkaḷi ṭaiyē uḷḷa uṟavu
uṭampaikkoṇṭu aḷappatu aṉṟu. aṅkē uṭampē illai. nāṉmukaṉ eṉṟa oruvaṉ uṭampu paṭaittu
uppukkum aricikkum kēṭāka vāḻavillai. avaṉ oru tattu vam; kalaiñaṉ paṇpaik kuṟikkum
tattuvam. ap paṭiyē kalaimakaḷum aṅkam paṭaitta peṇ alla. iṉṟu piṟantu nāḷaikkup
pakkuvamāki ataṟku aṭutta nāḷ kiḻaviyāki maṟunāḷ cettuppōkum maṉita uṭal paṭaittavaḷ
alla. nittiya yau vaṉam uṭaiyavaḷāy, nittiya cuntariyākit taṉṉai aṭaintār yāvarukkum
uṭalukku appāṟpaṭṭa tūya iṉpattai utavupavaḷāka iruppavaḷ. avaḷ palarukku iṉpattait
tarupavaḷ. āṉāl kaṉṉi. avaḷ palaruṭaiya nāvil iruppavaḷ. āṉāl ciṟitum kuṟaivupaṭātavaḷ.
etaip paṭaittālum avaḷ aruḷ vēṇṭum. kalaittiṟamai illāta paṭaippil putumai illai;
iṉpam illai; kalaimakaḷ eṉṉum kaṟpaṉai ittaṉai tattuvattaiyum uḷ ḷaṭakkik koṇṭu
niṟkiṟatu.
kalaittiṟamaiyait teyvīkap paṇpāyp pōṟṟu vatu inta nāṭṭu vaḻakkam. kalaiñarkaḷait
teyvattukkuc camāṉamāka vaittu vaṇaṅkuvatu pārata camutāyattiṉ campiratāyam. antac
campiratāyat taiyum karuttaiyum uṇarntāltāṉ, piramaṉ kalai makaḷaip paṭaittu maṇantukoṇṭāṉ
eṉpataṉuḷ āḻntu niṟkum kalaiyilakkaṇamum, kalaiñaṉ ilak kaṇamum pulappaṭum

------------------------------------------------------------------------

16. vāttiyār aiyā

1
"ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōyil āṇṭi; ataṟkum iḷaittavaṉ paḷḷikkūṭattu
vāttiyār" eṉṟa paḻamoḻi ikkālattil eṅkum vaḻaṅkukiṟatu. intap paḻamoḻi ētō naṭuvil
vanta putumoḻi eṉṟutāṉ terikiṟatu. ēṉeṉṟāl nammuṭaiya tēcattil kōvil
pūcakarkaḷaiyum upāt tiyāyarkaḷaiyum iḻivāka niṉaikkum vaḻakkam paḻaṅ kālattil illai.
kōvil ovvōr ūrukkum avaciyam eṉṟu paḻantamiḻarkaḷ niṉaittārkaḷ.
"kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām" eṉpatu oru paḻamoḻi.
"tirukkōyil illāta tiruvil ūr" eṉṟu appar cuvāmikaḷ colkiṟār. kōyil illāta
ūril tirumakaḷiṉ vilācam irātām. atai mūtēvi piṭitta ūr eṉṟē colla vēṇṭumām.
inta mātiriyē vāttiyār illāta ūrum
pirayōcaṉam aṟṟatu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ.

eṉṟu oru paḻaiya nūl colkiṟatu. upāttiyāyarukku antakkālattil kaṇakkāyar eṉṟa peyar
vaḻaṅki vantatu. kaṇakku eṉpatu nūlukkup peyar. ataik kaṟpikkiṟa talaivar kaṇakkāyar.
nakkīrar eṉṟa pukaḻpeṟṟa caṅkappulavaruṭaiya takappaṉār maturaiyil vāḻnta oru ciṟanta
upāttiyāyar. ip pōtum mariyātaiyāka oru kirāmattil uḷḷa upāttiyāyaraip pēr
collāmal "vāttiyār aiyā" eṉṟu colvatillaiyā? atupōla avarai ellōrum 'kaṇakkāyar'
eṉṟa aḻaittu vantār kaḷ. ataṉāl nāḷaṭaivil avar peyar maṟantu pōkavē 'maturaik
kaṇakkāyaṉār' eṉṟa peyar nilaittu viṭṭatu. paḻaiya puttakaṅkaḷil nakkīrar pēr varum
iṭaṅkaḷilum ellām 'maturaik kaṇakkāya ṉār makaṉār nakkīraṉār' eṉṟu eḻutiyiruppataik
kāṇalām.
intak kālattil vāttiyār aiyā iḷappamāṉa pērvaḻi ākiviṭṭār. pōtākkuṟaikku avaraip
paṟṟi ettaṉaiyō kataikaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉ mūla mākavum avaraic cērntavarkaḷukkup peyar vait
tirukkiṟārkaḷ. "ṭāṉāk kūṭṭam" eṉṟum, aṇṇāvi kaḷ eṉṟum camutāyattiṉ otukkuppuṟa
vācikaḷāka avarkaḷ irukkiṟārkaḷ. camūkattil avarkaḷukku matippuk koṭuppatillai eṉpatu
oru pakkam iruk kaṭṭum. avarkaḷē oruvarukku oruvar matippu vaḻaṅkuvatillai. vēṟu oru
vēlaiyum kiṭaikkā viṭṭāltāṉ paṭittavarkaḷ vāttiyār vēlaikku varukiṟārkaḷ. avarkaḷ
vāḻkkaiyil uṟcākam illāmal irukkiṟārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya campaḷantāṉ.
maṟṟa uttiyōkastar kaḷellām toppiyum nijārum aṇintu koṇṭu ṭāk ṭīkkeṉṟu ulavum
ulakattil mūlaikkaccattai yum aṅkavastirattaiyum īcal ciṟakai virittup paṟappatupōlap
paṟakkaviṭṭukkoṇṭu cellum vāttiyār aiyā nilai paritāpakaramāṉatutāṉ.
paḻaiya kālattil vāttiyār aiyā ippaṭi irukkavillai. avar ovvoru kirāmattilum iḷaiñar
kūṭṭattukkut talaivar; etirkāla cantati kaḷukku avarē kaṭavuḷ.
"eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ ākum" eṉṟu ativīra rāma pāṇṭiya maṉṉar collukiṟār. iṟaivaṉ
pōṉṟavaṉ eṉṟu collāmal iṟai vaṉē āvāṉ eṉṟu colliviṭṭār. akak kaṇṇait tiṟantu
vaikkum teyvam avaṉtāṉē? teyvam eṉṟu cāmāṉya maṉitaṉaik kaṇṭāl namakku matikkat
tōṉṟukiṟatā? ūrār ellōrum orumaṉitaṉai appaṭi matikka vēṇṭumāṉāl ataṟku ēṟṟa
kāraṇam irukkavēṇṭum. anta maṉita ṉiṭattil ataṟku ēṟṟa kuṇaṅkaḷum āṟṟalum iruntāltāṉ
jaṉaṅkaḷuṭaiya matippu nirantaramāka irukkum. illāviṭṭāl veṟum campiratāyat tukkāka
upāttiyāyarukkup pūcai ceyyum nilai tāṉ varum.
vāttiyār aiyā eppaṭi iruntār? eppaṭi iruntāl vāttiyār aiyā eṉṟa paṭṭam koṭuk
kalām? avar kuṇam, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, kalvi, collik koṭukkum muṟai mutaliyavaikaḷiṉ
iyalpu eṉṉa?- inta viṣayaṅkaḷait tamiḻarkaḷ ārāyntirukkiṟārkaḷ. anēkamāka ilakkaṇa nūl
ovvoṉṟilum ārampattil inta viṣayaṅkaḷait terivittirukkiṟārkaḷ. ilakkaṇattil potup
pāyiram eṉṟu oru pakuti varukiṟatu. aṅkē puttakam eppaṭi irukka vēṇṭum, ataic
collik koṭukkum vāttiyār aiyā eppaṭi irukka vēṇṭum, avar eppaṭip pāṭam colla
vēṇṭum māṇākkaṉ eppaṭi irukka vēṇṭum, eppaṭip paṭikka vēṇṭum eṉṟa viṣayaṅkaḷ
varukiṉṟaṉa. ivaṟ ṟaip paṟṟiya virivāṉa ilakkaṇaṅkaḷaic collum cūttiraṅkaḷaip paḻaiya
nūlkaḷiliruntu uraiyāciri yarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṟārkaḷ. avaṟṟaik koṇṭu,vāttiyār
aiyāvaippaṟṟit terintu koḷḷakkūṭiya viṣayaṅkaḷai iṉip pārkkalām.
vāttiyār mutalil nalla maṉitarāka irukka vēṇṭum. naṟkuṇa naṟceykaikaḷ uṭaiyavarāka
iruntāltāṉ potu jaṉaṅkaḷuṭaiya matippukkup pāttirarāka muṭiyum. "nāṉ colvatai
māttiram kēḷ nāṉ ceyvatai kavaṉikkātē" eṉṟāl vāttiyār aiyāvai oru vārattil ūrār
avamā ṉappaṭutti aṉuppiviṭuvārkaḷ. nalla oḻukkamum nalla paḻakkaṅkaḷum iruppataṟku, avar
nalla maṉitar kaḷuṭaiya kuṭumpattil piṟantirukka vēṇṭum; illā viṭṭāl nalla
kuruviṉuṭaiya paḻakkattai uṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. ivvaḷavum cērnta oru takutiyai
'kulaṉ' eṉṟu āciriyarkaḷ kuṟikkiṟārkaḷ.
āciriyarait teyvamākak karutavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷē, ataṟku ēṟṟavāṟu āciriyarukkum
teyvattiṉ kuṇam irukkavēṇṭum allavā? teyvattukku eṉṉa eṉṉavō vicēṣa kuṇaṅkaḷ
iruppatāka vēta cāstiraṅkaḷ collukiṉṟaṉa. paktarkaḷukku avaṟṟaippaṟṟik kavalai illai.
kaṭavuḷ nammuṭaiya pirārttaṉaikku aruḷ puriya vēṇṭumeṉṟa oṉṟutāṉ avarkaḷuṭaiya nōkkam.
aruḷ eṉṉum kuṇam iruppataṉāl tāṉ teyvattai nām koṇṭāṭukiṟōm; ciṟṟu yirkku
iraṅkum pēraruḷāḷaṉ eṉṟu pārāṭṭu kiṟōm. kuruvukkut teyvattaippōṉṟa matippu
vēṇṭumāṉāl avariṭamum aruḷ irukka vēṇṭum. piṟarukku upakāram ceyya vēṇṭumeṉṟa
niṉaivu aruḷiliruntu piṟappatē.aṟiyāmai nirampiya ulakattil uḷḷavarkaḷ pāl irakkam
pūṇṭu, aṟivu ūṭṭum ciṟanta toṇṭai āciriyar mēṟ koḷḷavēṇṭum. aṟiyāmaiyāl ceyyum
piḻai kaḷaip poṟukkum iyalpukkum avvaruḷē kāraṇamāka niṟkum.
kulaṉum aruḷum oruṅku iyainta kuruvukkut teyva paktiyum avaciyamāṉatu. kalviyiṉ
payaṉē kaṭavuḷai aṟital eṉṟa koḷkaiyil ūṟiya in nāṭṭil kaṭavuḷai niṉaittē kalviyait
toṭaṅku kiṟārkaḷ. māṇākkarkaḷukkuk kalvi pukaṭṭi avar kaḷuṭaiya vāḻnāḷ naṟpayaṉ
peṟumpaṭi ceyyum, vaḻiyai upatēcikkum āciriyar teyva nampikkai uṭaiyavarāka
iruntāltāṉ māṇākkarkaḷiṭatti lum atu vaḷarum.
kuru peruntaṉmai uṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. ciṟiya viṣayattaip peritākki vīṇ
caccaravukaḷukku iṭam koṭukkak kūṭātu. vāḻkkai muḻuvatum payaṉpaṭum cātaṉaikaḷai
māṇākkarkaḷukkup payiṟṟum māperun toṇṭil īṭupaṭṭavar upātti yāyar. avar cillaṟai
viṣayaṅkaḷil kavaṉattaic celuttiṉāl avaruṭaiya kuṟikkōḷ citaṟiviṭum; tiṇmai kalaṅkum.
intap peruntaṉmaiyai "mēṉmai" eṉṟu ilakkaṇakkārarkaḷ kuṟikkiṟārkaḷ.
kulamum, aruḷum, teyvaṅ koḷkaiyum, mēṉmaiyum ākiya uyar kuṇaṅkaḷ āciriyarpāl
irukkavēṇṭumeṉṟu colvataṉ mūlamāka ilak kaṇa nūlkaḷ, avar maṉitaruṭ ciṟantavarāka irukka
vēṇṭum eṉpataiyē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
3
vāttiyār aiyā maṉitaruṭ ciṟantavarāka iruk kiṟār. pōtumā? avar naṉṟākap paṭittirukka
vēṇṭum. pala nūlkaḷai veṟumaṉē kaṇakkup paṇṇip paṭittiruntāl maṭṭum pōtātu. paṭitta
tait teḷivākat terintu koṇṭirukkavēṇṭum. teḷivu illāmal avarukkē cantēkam
iruntāl avariṭam paṭikkum māṇākkarkaḷ uruppaṭuvatu eppaṭi? ākavē avar kalaikaḷ
payiṉṟirukka vēṇṭum. parīkṣai koṭuttup paṭṭam peṟṟiruntāl intak kālattukkup
pōtumāṉatu. antak kālattil itellām palikkātu; paṭittataic cantēka viparītamiṉṟip
paṭittirukka vēṇṭum.
naṉṟākap paṭittavarellām vāttiyārāka muṭiyumā? evvaḷavō paṭittavarkaḷaip pārkkiṟōm.
puttakattil piḷḷaiyārcuḻi mutal muṟṟiṟṟu varaiyil paṭittut terintu
koṇṭiruppārkaḷ. ētāvatu oru viṣayattai eṭuttuc collumaiyā eṉṟāl orē kuḻappam
vantuviṭum. muṉṉukkuppiṉ porutta millāmal uḻappuvār. colkiṟa viṣayam iṉṉa teṉṟē
viḷaṅkātu. koñcam viḷaṅkiṉālum aḻuttamākap patiyātu. ulaka anupavamum kalvip
paḻakkamum uṭaiya namakkē puriyātapaṭi iruntāl kuḻantaikaḷukku avar etaic collit tarap
pōkiṟār? paṭippu vēṟu; paṭittataik kaṟṟut tarum cakti vēṟu. iraṇṭum yāriṭam
poruntiyiruk kiṉṟaṉavō avarē upāttiyāyar vēlaikkut takutiyāṉavar.
kalaipayil teḷivu vāttiyārukku vēṇṭumeṉṟu niṟuttiviṭāmal mēlē "kaṭṭurai vaṉmai"
vēṇṭu meṉṟu colkiṟatu ilakkaṇam. oru viṣayattai, kēṭpavar uḷḷattil patiyumpaṭi
collum tiṟamai tāṉ atu. kaṭṭurai eṉpatu oru kalai. atil nalla vaṉmai irukkavēṇṭum.
cummā 'eṉṉait teyvam eṉṟu koṇṭāṭuṅkaḷ' eṉṟu vāttiyār aiyā coṉṉāl jaṉaṅkaḷ
koṇṭāṭi viṭuvārkaḷā, eṉṉa? uraikallil uraittup pārttu, 'aiyā nalla maṉuṣar; naṉṟākap
paṭittirukkiṟār; cāmarttiyamākac collit tarukiṟār' eṉṟu tērntāltāṉ kirāmattu
jaṉaṅkaḷ, "vāttiyāraiyā, namaskāram" eṉṟu kumpiṭu pōṭuvārkaḷ. illāviṭṭāl,
"aḻukaṟpaḻam aṇṇavikku" eṉṟa paḻamoḻiyaic collik kuppait toṭṭiyil pōṭum patārttat
taittāṉ nivētaṉam ceyvārkaḷ.
ivvaḷavum coṉṉatu pōtāteṉṟu vātti yārai vaṭikaṭṭip pārkkum ilakkaṇakkārarkaḷ,
vāttiyār iṉṉa iṉṉa poruḷaippōla irukka vēṇṭum eṉṟu vēṟu colliyirukkiṟārkaḷ.
mikavum virivākavum nuṇukkamākavum colla vēṇ ṭiyataic curukkamākac colvataṟku,
upamāṉam oru nalla vaḻi. upamāṉattai maṉampōṉa maṭṭum virittup pārttuk koḷḷalām.
vētāntattil varum upamāṉaṅkaḷukkuk kaṇakku vaḻakku uṇṭā? intat tantirattai vēta kālattu
riṣikaḷum terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ; ēcu kiṟistuvum terintirukkiṟār; rāma
kiruṣṇa parama hamsarō upamāṉak kataikaḷ colli, viḷaṅkātavaṟṟai yellām viḷaṅka vaittu
viṭukiṟār.
vāttiyār aiyāvai enta entap poruḷukkuc camamākac collukiṟārkaḷ eṉpatai iṉimēl
kavaṉippōm.
4
"vāttiyār aiyā pūmi tēviyaip pōl irukka vēṇṭum; malaiyaip pōl irukka vēṇṭum;
tarā caip pōlavum malaraip pōlavum irukka vēṇṭum" eṉṟu paḻaiya tamiḻarkaḷ colliyiruk
kiṟārkaḷ.
pūmi tēviyai upamāṉam collumpōtu namakku oru viṣayam niccayamāka ñāpakattukku vantu
viṭukiṟatu. poṟumaikkup pūmi tēviyaic collic colli aluttup pōyirukkiṟōmē!
paṭikkum piḷḷaikaḷ aṟivu peṟuvataṟkāka āciriyarai aṇukukiṟārkaḷ. piḻai ceyvatu avar
kaḷukku iyalpu. atai māṟṟit tiruttamāka iruppataiyē iyalpākap paṇṇum poṟuppaittāṉ
vāttiyār ēṟṟukkoṇṭirukkiṟār. ākaiyāl māṇākkarkaḷiṭam ciṭu ciṭuveṉṟu viḻuntāl
avarkaḷ 'vāttiyār eṉṟāl kāṭṭu mirukam' eṉṟu niṉaittu viṭuvārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil
vāttiyāruṭaiya pēraip pūccāṇṭiyākac colli payamuṟutti vanta kālamum uṇṭeṉpatu
namakkut teriyumē! payappaṭuvataṟkuriya poruḷāka āciriyar irukkakkūṭātu.
nilattaip poṟumaikku upamāṉamākac col vatōṭu perumaikkum tiṇmaikkuṅkūṭa uvamai yāka
eṭuttāḷuvārkaḷ. " nilattiṉum peritē" eṉṟu perumaikku ataic colvatai
ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām. āciriyar perumaiyil nilattaip pōla irukka vēṇṭum. perumai
eṉpatu avaruṭaiya kuṇap perumaiyaiyum kalvip perumai yaiyum kuṟikkum.
aṭuttapaṭi nilattiṟkuriya ciṟappiyalpu tiṇmai. "maṇkaṭiṉa māyttarikkum" eṉṟu
cāstiram colkiṉṟatu.maṉattiṇmai āciriyariṭam irukka vēṇṭum. enta viṣayattaiyum
cantēkamiṉṟi uṟutiyākat terintu koṇṭirukka vēṇṭum. ettakaiya kēḷvi vantālum
māṟāta tiṇmai irun tāltāṉ ekkālattum māṇākkarkaḷuṭaiya aṟivai vaḷarkka upayōkamāka
iruppār.
nilamāṉatu paruvattukku ēṟṟapaṭiyum vēḷāḷar kaḷ evvaḷavukku evvaḷavu uḻutu eruviṭṭuc
ciramap paṭṭup payiriṭukiṟārkaḷō ataṟku ēṟṟapaṭiyum payaṉ koṭukkum.
kaiyaikkaṭṭikkoṇṭu vīṭṭil uṭkārntiruntāl nilam vaḷam curakkātu. niṉaitta
poḻutellām viḷaiccalaiyum tarātu. payir viḷaiyap paruvam uṇṭu; muyaṟciyum avaciyam.
vāttiyār aiyā nilam; māṇākkaṉ uḻavaṉ. māṇākkaṉuṭaiya paruvattukku ēṟṟapaṭi vāttiyār
aiyā collittaravēṇṭum. tamakkut terinta camācāraṅkaḷai yellām paiyaṉuṭaiya mūḷaiyil
ēṟṟiviṭavēṇṭumeṉṟa peruṅkaruṇai viyartta mākiviṭum. yār yār enta entap paṭiyil
irukki ṟārkaḷ eṉpatai naṉṟākat terintukoṇṭu avarka ḷuṭaiya pakkuvattukku ēṟṟa
viṣayaṅkaḷaik kaṟpikka vēṇṭum.eḻuvāy, payaṉilai,ceyappaṭu poruḷ iṉṉaveṉṟu teriyāta
māṇākkaṉukkut tol kāppiyac cūttiraṅkaḷaic collittantāl avaṉuk kut talaivali
uṇṭāvatu tāṉ lāpam. vāttiyār aiyā tammuṭaiya caktiyai vīṇākac celaviṭukiṟavarā kiṟār.
"eṉṉaṭā itu, pēriḻavāka irukkiṟatē!' enṟu māṇākkaṉ tolkāppiyac cūttirattaiyum
tolkāppiyaraiyum cērttut tiṭṭa ārampippāṉ. āciriyarukkut tolkāppiyariṭattil
pakti iruk kalām; tolkāppiyattil nalla payiṟci iruk kalām; 'pāttiramillāta iṭattil
piccai iṭṭa' vāttiyār kuṟṟattukkākat tolkāppiyar ninta ṉaikku āḷākiṟār.
māṇākkaṉuṭaiya muyaṟcikku ēṟṟa aḷavil pōtikka vēṇṭum. ciṟu muyaṟci ceypavaṉukkup
periya poruḷaip pōtittāl antap poruḷi ṉiṭattil māṇākkaṉukkuk kaurava putti
ēṟpaṭātu. ilavacamāka iṟaipaṭum paṇṭameṉṟu eṇṇik koḷvāṉ. 'vāttiyāruṭaiya peruṅ
karuṇaiyaip pārāṭṭak kūṭātō?' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. atellām aṟivu nirampiṉa
periyavarkaḷ kaṭamai yallavā? māṇākkaṉ avvaḷavu uyarnta paṇpuṭaiya vaṉāka iruntāl
āciriyaṉiṭam etaṟkāka varukiṟāṉ?
entat toḻililum ulaka iyalpu terintu naṭakka vēṇṭum. poruḷaic cikkaṉamākac celavu
ceyyavēṇṭum eṉṟu colkiṟōm. aṟivuc cel vattaiyum cikkaṉamākattāṉē vaḻaṅka vēṇṭum?
muyaṟci ceyyac ceyya vañcamiṉṟi vāri vaḻaṅkiṉāl vāṅkik koḷpavaṉukkum makiḻcci,
koṭuppavaṉukkum tirupti uṇṭākum. ākavē paruvam, muyaṟci eṉpavaṟṟiṉ aḷavaṟintu
vāttiyār aiyā tam toḻilai naṭatti varavēṇṭum. ilakkaṇa nūl, āciriyarukkup pūmiyai
uvamaiyākac collum pōtu, inta mātiri iyalpukaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.

(poṟai - poṟumai. payattal- payaṉpaṭutal. māṇpu - iyalpu.)
malai eṉṟa māttirattilē ataṉuṭaiya uṉṉatamāṉa cikaraṅkaḷum parappum nam ñāpakattukku varu
kiṉṟaṉa. malai aḷappataṟku ariyatu.ettaṉaiyō upayōkamāṉa poruḷkaḷ ataṉkaṇ viḷaikiṉ ṟaṉa.
avaṟṟiṟkum ōr ellai illai. periya maṉitarkaḷai malaikku oppiṭṭuppēcuvatu nammavar
vaḻakkam. malaiyaip pōṉṟa carīram uṭaiyavarāka iruppavaraiyā appaṭic colkiṟārkaḷ? illai,
illai. nilapparappil mēṭum paḷḷamum,āṟum kuḷamum, vayalum poḻilum iruntālum
malaitāṉ ellōruṭaiya kaṇkaḷilum mutalil paṭukiṟatu. atupōla oru nāṭṭilō, ōr ūrilō
yār vantālum avarkaḷ kātil yāruṭaiya pukaḻ mutalil viḻukiṟatō avarē periya maṉitar.
anta ūrukku varāmalē antap periya maṉitaruṭaiya pukaḻaip palar aṟintukoṇ ṭiruppārkaḷ.
vāttiyār periya maṉitarāka irukkavēṇṭum. 'aḷakkalākā aḷavu' uṭaiya malaiyaippōla viḷaṅka
vēṇṭum.
malaiyil aḷakkalākāta poruḷkaḷ viḷaikiṉ ṟaṉa. āciriyariṭattil uḷḷa poruḷkaḷum ap
paṭiyē irukka vēṇṭum. 'ivariṭam uḷḷa carakku ivvaḷavutāṉ' eṉṟu aṟutiyiṭum niṉaivu
yārukkum varakkūṭātu. 'enta viṣayattaik kēṭṭālum ivar colkiṟārē. ivarukku iṉṉatu
teriyum, iṉṉatu teriyātu eṉṟa varaiyaṟaiyē illai pōlum!' eṉṟu makkaḷ viyakkumpaṭi
āciriyar iruntāl avarai malai eṉṟum collalām; kaṟpakameṉṟum collalām.
malaikku acalam eṉpatu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum peyarkaḷil oṉṟu. 'acaiyātatu' eṉpatu ataṉ
poruḷ. vāttiyār cuka tukkaṅkaḷukkum, aiyantiripukaḷukkum etir niṉṟu acaiyāmal
irukka vēṇṭum. kalviyeṉpatu ulakattil paṇam paṭaik kavum, pukaḻ paṭaikkavum māttiram
ēṟpaṭṭataṉṟu. uyirukku uṟuti payakkum muyaṟciyil talaippaṭavum, iṟaivaṉai uṇaravum,
iṟutiyillāta iṉpa vīṭṭai aṭaiyavum atu cātaṉamāka utavuvatu. ākavē, kalviyeṉpatu
oruvakaiyāṉa cātaṉai. maṉattaip paṇpaṭuttum cātaṉai eṉṟē colla vēṇṭum. "vaittatoru kalvi
maṉappaḻakkam" eṉṟu oḷavaip pāṭṭi colkiṟāḷ. antap paḻakkam muṟuka muṟuka maṉitaṉukkut
teḷivum tiruptiyum uṇṭākum. neñcāra nalla neṟiyil naṭakkum tiṟamai ēṟpaṭum.
"neñcattu nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimai yāl, kalvi aḻakē aḻaku" eṉṟu nālaṭiyāril
varu kiṟatu. kalviyiṉāl uḷḷattaip paṇpaṭuttiyavaṉ piṟaruṭaiya matippiṉāltāṉ nallavaṉeṉṟa
peyarai aṭaiyavēṇṭum eṉpatu illai. avaṉē taṉṉai naṭu nilaiyil niṉṟu cōtittuk
koḷvāṉ. avaṉuṭaiya payiṟci mikutiyāka āka, 'nām nalla maṉitarkaḷōṭu cērat
takutiyuṭaiyōm" eṉṟa nam pikkai utayamākum.
ittakaiya uḷḷap payiṟciyaiyē kalvi muṟai yāka muṉṉōr pōṟṟiṉārkaḷ. itai māṇākkar
kaḷukkuk kaṟpittut tarum āciriyar naṭuṅkum uḷḷattōṭu irukkalāmā? acaiyāta
uṟutiyum nilaiyāṉa iyalpum avar uḷḷattil nilava vēṇṭum allavā? ātalāl āciriyar
acalat taip pōlat 'tuḷakka lākā nilai' yai uṭaiyava rāvatum avaciyam.
āciriyar piṟaruṭaiya kavaṉattai īrkkum tōṟ ṟam paṭaittavarāka irukka vēṇṭum. tōṟṟam
eṉpatu uṭaliṉ tōṟṟam aṉṟu; avaruṭaiya iyalpu. vārttaikaḷ ellām cērnta ōr uruvam
(Personality). akattiya muṉivar uruvattāl ciṟiyavar; āṉālum avaruṭaiya tōṟṟam
peritu. evvaḷavu makkaḷ kūṭiyiruntālum avarait taṉiyē kaṇṭupiṭittu viṭalām. uruvac
ciṟumaiyālaṉṟu. antap periya kūṭṭattil avaraic cūḻa makkaḷ paṇivōṭu niṟpārkaḷ.
ellōruṭaiya kaṇṇum karuttum avariṭamē cellum.
āciriyar ittakaiya tōṟṟam irukka vēṇṭum. vēkamākak kāṟṟu aṭikkiṟatu. mēkaṅ kaḷ
kalaintu ōṭukiṉṟaṉa. uṉṉatamāṉa malai oṉṟu iruntāl mēkaṅkaḷ taṭaippaṭṭu niṉṟu viṭukiṉ
ṟaṉa. malaiyiṉ tōṟṟam ellāp poruḷkaḷaiyum taṉṉiṭattil niṟkumpaṭi ceykiṟatu. veku
vēka māka oru kāriyattaic ceyya oru maṉitaṉ ōṭukiṟāṉ.
iṭaiyē vāttiyār aiyāvaic cantikka nērntāl avaṉ vēkam kuṟaintu caṭṭeṉṟu niṉṟu oru
kumpiṭu pōṭukiṟāṉ. avar pēca ārampittāl poṟumaiyōṭu kēṭkiṟāṉ. cila camayaṅkaḷil
avaruṭaiya nalluraikaḷil īṭupaṭṭut taṉ vēlai yaiyē maṟantu pōṉālum pōyviṭuvāṉ. ippaṭi
oru tōṟṟam āciriyarukku irukka vēṇṭumeṉṟāl avarai ūrārellām pārāṭṭit toḻuvatil
āccariyam eṉṉa?
pañcam vannu viṭṭatu; appōtu maṟṟa iṭaṅ kaḷilellām viḷaivu kuṟaintu viṭum. malaiyuḷḷa
iṭaṅkaḷil pañcattiṉ koṭumai uṭaṉē tākkātu. maraṅkaḷum aruvikaḷum nirampiya malai pañca
kālattil makkaḷukku oru cēma nitipōlap payaṉpaṭum. āciri yar 'vaṟappiṉum vaḷantarum
vaṇmai' uṭaiyavarāka irukka vēṇṭumeṉṟu ilakkaṇam collukiṟatu. poruṭ pañcam ēṟpaṭṭālum
aṟivup pañcam varāmal pātukāppatu avar kaṭamai. ivvaḷavu viṣayaṅkaḷaiyum cērttu ilakkaṇam
oru cūttirat til colkiṟatu.

(tuḷakkal - acaittal. vaṟappiṉum- pañcam vantālum.)
kalaipayiṉṟa teḷivuṭaiya āciriyar tulāk kōlaippōla aiyamiṉṟip poruḷiṉ matippait
terivikka vēṇṭum. oru paṇṭattai niṟukkiṟōm.
tarācu muḷ naṭunilaiyil niṉṟāltāṉ poruḷiṉ uṇmaik kaṉam teḷivākum. oru
poruḷaiyum niṟukkāmal tarācai mutalil tūkkip pārttu, muḷ naṭunilaiyil niṟkiṟatā
eṉṟu terintu koṇṭa piṟakē niṟuppatu vaḻakkam. muḷ oru pakkamākac cāyntāl niyāyamāṉa
viyāpāri ataik kaiyāl kūṭat toṭamāṭṭāṉ. āciriyar nūṟporuḷai niṟuttu uṇarntu
koḷḷa vēṇṭum. tammuṭaiya viruppu veṟuppiṉāl nūlil uḷḷa karuttaik kūṭṭiyō
kuṟaittō collak kūṭātu. cāti, camayam. koḷkaikaḷāl vēṟupaṭṭa pulavar oruvar iyaṟṟiya
nūl oṉṟaip pāṭam collumpōtu, tam koḷkaikku māṟupaṭṭatu eṉṟa kāraṇattāl ataik
kuṟaittuk kūṟakkūṭātu. nūlkaḷait tām ārāyntālum, kaṟpittālum naṭunilaiyil
niṉṟu, nūṟporuḷil tam karuttai nuḻaikkāmal iruppa varē ciṟanta āciriyar.

eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṟatu.
camūkamākiya marattil vāttiyār aiyā malaraip pōla viḷaṅkukiṟār. malar aḻakiya poruḷ;
maṅkalamāṉa poruḷ. vāttiyār aiyā iruntu viṭṭāl camutāyam cōpaiyai aṭaikiṟatu.camutā
yattukku iṉṟiyamaiyāta poruḷ avar. ūril en tap potuk kāriyamāṉālum vāttiyār
aiyāvukku mutal aḻaippu. yārāka iruntālum avarai vara vēṟṟu upacarippārkaḷ. avar
yāvarukkum iṉiyavar. itamāṉa vārttaikaḷaic colpavar; meṉmayāṉa iyalpuṭaiyavar. 'malar
maṅkalamāṉatu; nalla kāriyaṅ kaḷukku iṉṟiyamaiyātatu; yāvarum makiḻntu koḷ
vataṟkuriyatu; melliyatu' eṉṟu pukaḻkiṟōm. antap pukaḻai appaṭiyē vāttiyār
aiyāvukkum collumpaṭi avar irukka vēṇṭumām.
malarukkup pōtu eṉṟu oru peyar uṇṭu. takka poḻutil tavaṟāmal malarvataṉāl ataṟku
appeyar vantatām. iyaṟkaiyilē amainta kaṭikāram atu. āciriyar ataippōlak kālan tavaṟāmal
māṇākkarkaḷukku mukamalarcciyōṭu pāṭam collit taravēṇṭum. kālak kaṇakkaik
kavaṉippatillai eṉṟa kuṟaipāṭu nammavarkaḷukku iruppatu ulakam aṟintatu. vāttiyār aiyā
anta apavātattukku uṭpaṭakkūṭātu.poḻutaṟintu kaṭamaiyaip puriyum iyalpu avariṭam
irukkavēṇṭum.

eṉṟu malariṉ iyalpaic collum vāyilāka vāttiyār aiyāviṉ iyalpaiyum kuṟippāka ilakkaṇa
āciriyarkaḷ terivikkiṟārkaḷ.
ivvaḷavu upamāṉaṅkaḷāl upāttiyāyaruṭaiya takutiyai aḷaviṭṭu viṭṭu, "ulakiyal aṟivum
ivaipōṉṟavēṟu ciṟanta kuṇaṅkaḷūm uṭaiyavaṉ āciriyaṉ" eṉṟu tamiḻilakkaṇakkārar
collukiṟār. evvaḷavutāṉ paṭittālum, nalla kuṇam uṭaiyavarāka iruntālum ulakam teriyā
viṭṭāl eṉṉa pirayōcaṉam? kālattukku ēṟṟapaṭi pōtaṉā muṟaikaḷ māṟum;utāraṇaṅkaḷ māṟum:
koḷkaikaḷ māṟum; ilakkaṇamē māṟum. ivaṟṟai yellām uṇarvataṟkup paḻaiya nūlaṟivu
māttiram pōtātu. ulakamē oru periya puttakam. atai uṇarāviṭṭāl vāttiyār paṭitta
puttakaṅkaḷ avvaḷavum payaṉpaṭāmaṟ pōyviṭum. ākaiyāl ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭuk
kaṭaiciyil ulakiya laṟivu vēṇṭumeṉṟu vitikkiṟārkaḷ.
vāttiyār aiyā eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpataic curukkamāka ñāpakappaṭuttik koḷḷa itō
ilakkaṇac cūttiram irukkiṟatu.

[niṟaikōl-tarācu,māṭci-perumai. iṉaiya- ittakaiyavai.]
5.
vāttiyār aiyā eppaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu colluvatōṭu nillāmal ilakkaṇam
eḻutiṉavarkaḷ,"eppaṭi irukkakkūṭātu?" eṉ ṟum kūṟukiṟārkaḷ. appaṭic
collumpoḻutum keṭṭa vāttiyāriṉ kuṇaṅkaḷaiyum toḻilkaḷaiyum colliviṭṭu,
upamāṉaṅkaḷiṉ mūlamākavum pol lāta vāttiyārkaḷ ippaṭi iruppārkaḷ eṉṟu
terivikkiṟārkaḷ.
nalla kuṇaṅkaḷ illāmal iruntāl piḷḷai kaḷukku avariṭattil vēlai illai; veṟum paṭippai
māttiram kaṟṟuk koḷvatu eṉpatu paḻaiya tamiḻ nāṭṭil illai. naṭai, uṭai , pāvaṉai ellā
vaṟṟilum nallavaikaḷaip piḷḷaikaḷ āciriyariṭattil kaṟṟukkoḷvārkaḷ. tām kaṟṟa kalviyai
rūpā, aṇā, paicāvāka māṟṟuvatu akkālattavarkaḷ nōkkam alla.kalviyai vāḻkkaiyāka māṟṟu
vārkaḷ. kaṟṟavaṟṟaic cōtaṉaiyiṭuvataiyē vāḻkkaiyāka eṇṇuvārkaḷ.vāḻkkai muḻuvatum
payaṉpaṭum kalviyaic ciṟanta kuṇaṅkaḷaip peṟṟa āciriyarkaḷiṭam kaṟkavēṇṭumē yoḻiyac
cātāraṇa maṉitarkaḷiṭam kaṟpatil ciṟappu oṉṟum illai.
ciṟanta kuṇaṅkaḷ illāviṭṭālum, kuṟṟa millaiyeṉṟu vāttiyār aiyā oruvariṭam kuḻantai
kaḷai oppikkiṟōm.'laṭciya vāḻkkaikkuriya vaḻiyai kaṟṟut taravēṇṭām; cāmāṉya vāḻkkaik
kup pōtiyavaṟṟaik kaṟpittāl pōtum' eṉṟu eṇṇukiṟōm. anta vāttiyār keṭṭa kuṇam
uṭaiyavarāka iruntāl paiyaṉukku mutalil atu tāṉē paṭiyum? iḷam paruvattil nallatu ēṟā
viṭṭālum keṭṭa paḻakkaṅkaḷ mika viraivāka ēṟi viṭum. ākaiyāl, 'vāttiyār aiyā oru
makātmā vāka illāmaṟ pōṉālum kuṟṟam illai;pōkkiri yāka irukkakkūṭātu'.eṉṟu nām
niṉaikkiṟōm. ataiyē ilakkaṇakkārarkaḷum colkiṟārkaḷ.
vāttiyār maṟṟavarkaḷuṭaiya nalattaik kaṇṭu poṟāmai koḷḷum pērvaḻiyāka irukkakkūṭātu.
paiyaṉē āciriyaraiviṭac cila camayaṅkaḷil aṟivut tiṟaṉ uṭaiyavaṉāka irukkumpaṭi
nērntuviṭṭāl poṟāmaik kuṇamuḷḷa āciriyar cummā iruppārā? āpattu vantuviṭum.
atumaṭṭum alla. ulakattil ettaṉaiyō āciriyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ellō rum orē
mātiriyāṉavarkaḷ alla. ēṟṟat tāḻvu iruppatu iyalpu. tammaiviṭak kalvi yaṟivilō,
poruḷ nilaiyilō uyarvaiyuṭaiya āciriyar oruvar pakkattil vāḻpavarākavō, aṭutta vīṭṭup
paiyaṉukkuc collik koṭuppavarākavō iruntu viṭṭāl poṟāmaikkāra vāttiyār aiyā eṉṉa
ceyvār, teriyumā? tiṉantōṟum avaraip paṟṟik kuṟai kūṟuvār; pāṭam pāti nēram naṭan
tāl, 'avaṉukku eṉṉa teriyum? cutta muṭṭāḷ. avaṉiṭam vācikkiṟavaṉ uruppaṭṭāṟ pōlat
tāṉ!' eṉṟa pāṭam pāti nērattaik kapaḷīkarittu viṭum. paiyaṉ paṭippuk keṭṭup
pōvatōṭukūṭa, vāttiyār aiyā coṉṉa camācāraṅkaḷaip palar kātil viḻumpaṭi ceyyum ūkkam
avaṉukku uṇ ṭākiviṭum. ataṉ payaṉ vīṇ kalakamum maṉas tāpamumē.
vāttiyārukkup pērācai kūṭātu. māṇākkaṉ periya celvaṉāka irukkalām. avaṉ
vāttiyār aiyāviṭam tāṉāka matippu vaittu etu vēṇṭu māṉālum taralām. avaṉ
koṭuppataip peṟuvatu tāṉ nallatu. avaṉ cottilē tamakkum oru paṅku uṇṭeṉṟu urimai
pārāṭṭupavaraip pōlac cila āciriyarkaḷ pēcuvārkaḷ. 'eṉakku nūṟu rūpāy tarak kūṭātō?
ivaṉukkup paṇamā illai? koṭuttāl kuṟaintu viṭumā? nāṉ vāṅkik koḷḷat takātavaṉā?"
eṉṟu kēṭpārkaḷ. avaṉ paṇakkāraṉāka iruppataṟku vāttiyār aiyāvā kāraṇam? avaruṭaiya
pāṭattiṟkum ava ṉuṭaiya paṇattiṟkum eṉṉa campantam? ākavē, avāvai uṭaiyavarai āciriyar
pataviyil vait tirukkak kūṭāteṉṟu tamiḻarkaḷ colliyirukkiṟār kaḷ. 'koṭukka
villaiyē!' eṉṟa kuṟai vāttiyār aiyā uḷḷattilē tōṉṟiviṭṭāl, piṟaku avar eppaṭi
naṉṟākak kalviyaik kaṟpikka muṭiyum?
aṭuttapaṭiyāka vāttiyār aiyāvukku virōti vañcakam. āciriyar uṇmaiyāṉa ñāṉam vāyn
tavarāka irukkavēṇṭum. āciriyar kūṭṭattil aṭippaṭaiyil iruppavar pōtakāciriyar;
mēṟpaṭiyil iruppavar ñāṉāciriyar. avarkaḷ orē cātiyiṉar. ākaiyāl uḷḷattāl poyyātu
oḻukavēṇṭi yatu avarkaḷ kaṭamai. nērmaik kuṇam avar kaḷukku iṉṟiyamaiyātatu. terintatai
maṟaittu vaippatum, māṇākkaṉai vañcippatum āciriyaraip pāvikaḷākkiviṭum. meyyaṉpu
uṭaiyavarkaḷiṭam vañcakam irātu. māṇākkarkaḷaic contappiḷḷai kaḷaip pōlap pātukākkak
kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭa vāttiyār aiyā anta māṇākkarkaḷiṭat til aṉpillāmal paḻakuvatu
niyāyamaṉṟu. ākavē, vañcakam avariṭattil eḷḷaḷavum talaikāṭṭak kūṭātu.
metteṉṟu viṣayaṅkaḷaik kaṟpikkāmal māṇākkarkaḷaip payamuṟuttik kaṟpittal kūṭātu.
vāttiyār aiyāviṉ kuralaikkēṭṭāl māṇākkarkaḷ naṭuṅki viṭuvārkaḷeṉṟu colvatu
avaruṭaiya perumaikkuk kāraṇamākātu. iṉimaiyākap pēcat teriyātavaṉ vāttiyār vēlaikkē
varakkūṭātu. vāttiyār vēlai muḻuvatum nāvil irukkiṟatu; anta nākku evvaḷavu
mirutuvāka irukkiṟatu! piṉṉum atil iṉimai cēravēṇṭum. kaṭumai yāṉa pēcciṉāl
accattai uṇṭākkum vāttiyār aiyā, tammuṭaiya palavīṉattaittāṉ veḷippaṭuttiṉavar ākiṟār.
aṟivup palamum, oḻukka uyarvum uṭaiyavarkaḷ accam uṇṭākumpaṭi vārttaiyāṭa māṭṭārkaḷ.
6
muṉ nalla āciriyarkaḷukku vēṇṭumeṉṟu moḻinta kuṇaṅkaḷ illāmaiyum, iḻinta kuṇat
tōṭu kūṭiya iyalpum, poṟāmaiyum, pērācaiyum, accamuṇṭākap pēcuvatum keṭṭa
vāttiyāruṭaiya laṭcaṇameṉṟu coṉṉa ilakkaṇa nūlāciriyar kaḷ, mēlum avaraik kaḻaṟkuṭam,
maṭaṟpaṉai, paruttikkuṇṭikai, muṭatteṅku eṉṟu vaikiṟār kaḷ. "nāyē, pēyē, kaḻutaiyē"
eṉṟu oruvaṉai avaṉ kuṇaṅkaḷukku ēṟṟa upamāṉaṅkaḷāl nām aḻaikkumpōtu, "ākā, eṉṉa
aḻakāṉa uvamai!" eṉṟā kēṭpavarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ? atai vacaveṉṟu ulaka campiratāyattil
col kiṟōm. anta mātiriyē upamāṉa meṉṟa uruvat til mēlē coṉṉa kaḻaṟkuṭam mutaliya
vārttai kaḷāl keṭṭa vāttiyāraip periyavarkaḷ colkiṟārkaḷ. vacaveṉṟu coṉṉālum
oṉṟutāṉ; upamāṉam eṉṟu coṉṉālum oṉṟutāṉ. ēṉ appaṭic coṉṉārkal eṉpataik
kavaṉikkalām.
paḻaiya kālattil entap poruḷkaḷaiyēṉum kaṇakkup paṇṇa vēṇṭumāṉāl kaḻaṟcikkāyai
vaittukkoṇṭu eṇṇuvatu oru vaḻakkam. ov voṉṟāka eṇṇumpōtu ovvoru kaḻaṟcik kāyai
oru kuṭattiṟkuḷ pōṭuvārkaḷ. ippaṭip pōṭṭa kaḻaṟcikkāyakaḷai kaṭaiciyil eṭuttu
eṇṇuvārkaḷ.
kaḻaṟcikkāykaḷil ellām orē aḷavāka iruppatillai. ciṉṉatum irukkum, periyatum
irukkum. nalla uruṇṭaiyākac cila irukkum; cila oḻuṅkaṟṟa uruvattōṭu irukkum.
mutalil kuṭattilē pōṭumpōtu enta muṟaiyil kāykaḷ viḻukiṉṟaṉavō atē varicaiyil
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka mīṭṭum eṭukkumpōtu varuvatu illai. orēyaṭiyākac cērntu
viḻuntuviṭum. pōṭumpōtu viḻunta muṟaippaṭiyē eṭukkumpōtum varavēṇṭu meṉṟāl
kaḻaṟkuṭattil naṭakkātu. ceṅkallāka iruntāl oṉṟaṉ mēl oṉṟai aṭukki mīṭṭum appaṭiyē
eṭukkalām. kaḻaṟcikkāy oṉṟaṉōṭu oṉṟu oṭṭātu; pōṭṭaiṭattil irātu. ākavē
eṭukkumpōtu muṟaimāṟi varuvatilum pala cērntu viḻuvatilum āccariyam oṉṟum illai.
kaḻaṟcikkāy peyta kuṭattil kāṇappaṭum inta muṟaimāṟṟam pōli vāttiyār aiyāviṭam iruk
kum. avar vācitta kālattil iṉṉataṉ piṉ itu eṉṟa muṟaippaṭiyē oḻuṅkākak kaṟṟuk koṇ
ṭiruppār. collik koṭukkumpōtō, anta muṟaiyellām maṟantu pōyviṭum. terinta
vaṟṟaittāṉ collik koṭuppār. āṉāl muṟaimāṟip pōyviṭum. ovvoṉṟākac collu vatai
viṭṭu orēyaṭiyākap pala viṣayaṅkaḷait tiṇittuviṭuvār. kūṭṭal, kaḻittal, perukkal,
vakuttal eṉṟu muṟaiyākac collik koṭukkāmal vakuttaliliruntu ārampittāl paiyaṉukku
oṉṟumē varātu. ilakkiya ilakkaṇattilum ippaṭi muṟai uṇṭu. anta muṟai piṟaḻntāl
māṇākkaṉukku vīṇ cantēkaṅkaḷ kiḷampum. muṟai māṟic collik koṭukkum vāttiyāraik
kaḻaṟ kuṭattōṭu oppiṭṭup pēcuvatil piḻai eṉṉa?

[peytal - iṭutal, piṟaḻa - māṟumpaṭi. uṭaṉ tarum - oruṅkē koṭukkum. ceyti -
iyalpu.]
iṉṉum cila vāttiyārkaḷ uṇṭu. naṉṟākap paṭittiruppārkaḷ. āṉāl avariṭam uḷḷa kalviyai
eḷitil nām peṟa muṭiyātu. avarkaḷiṭaṉ naṭaiyāy naṭantu avarkaḷuṭaiya kōpatāpaṅkaḷukku
uṭpaṭ ṭuk kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. avarkaḷāka maṉam vantu collik koṭuttāl ētāvatu
terintu koḷḷalām. māṇākkaṉ conta muyaṟciyiṉālum paktiyiṉālum avarkaḷ uḷḷattaik
kaṉivikka iyalātu. inta iṉattārai ilakkaṇakkārarkaḷ paṉaimaram eṉṟu colkiṟārkaḷ.
maṭal aṭarntu niṟkum paṉai marattil paṉa nuṅkō paḻamō irukkiṟatu. viṭuviṭuveṉṟu
ēṟiṉōm, paṟittōm, tiṉṟōm eṉpataṟku illaiyē! evvaḷavu kaṣṭappaṭṭu uṭampilē kāyattai
ēṟṟukkoṇṭu kāyaip paṟikka vēṇṭum! illāviṭṭāl paṉampaḻam tāṉē viḻumvaraiyil
kāttirukka vēṇṭiyatutāṉ. paṉaimara vāttiyārāl māṇākkarkaḷukku eṉṉa pirayōcaṉam
irukkap pōkiṟatu?

paruttik kuṭukkai vāttiyāreṉṟu or cātiyai ilakkaṇa nūlil kāṇalām. paḻaiya kālattil
cikkimukkik kallāl neruppu uṇṭākki vantārkaḷ. cikkimukkik kallai urāyumpōtu
neruppup poṟi uṇṭākum. ataip paruttiyilē paṟṟac ceytu atiliruntu tēṅkāy nār,
umi mutaliyavaikaḷil paṟṟa vaippatu vaḻakkam. intak kāriyattukkāka oru kuṭukkaiyil
paruttiyai aṭaittu vaittiruppārkaḷ. atiliruntu koñ caṅ koñcamāka avvappōtu pañcai
eṭuttu upayōkippārkaḷ.
paruttik kuṭukkaiyil pañcai aṭaippatum kaṣṭam; atiliruntu eṭuppatum kaṣṭam. koñcaṅ
koñcamākattāṉ aṭaikka vēṇṭum; appaṭiyē ciṟitu ciṟitākavē eṭukkavēṇṭum. paruttik
kuṭukkai vāttiyāriṭattil uḷḷa paṭippum antap pañcaip pōṉṟatē avar mūḷai koñcaṅ
koñcamākavē kalviyai ēṟṟuk koṇṭirukkum. pāṭam collit tarumpōtum ciṟitu
ciṟitākavē collik koṭuppār. māṇākkaṉukku evvaḷavu ārvam iruntālum cari,
avaruṭaiya āmai naṭai māṟātu. paḻaṅkālattil ippaṭic cila tamiḻāciriyar kaḷ iruntārkaḷ.
ētāvatu oru nūlaic ciramap paṭṭuk koñcaṅ koñcamākap paṭittut tērcci
peṟṟiruppārkaḷ. avarkaḷiṭam yārēṉum pōyp pattup pāṭalkaḷai oruṅkē kēṭka
vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāl, "tamiḻ kiḷḷuk kīraiyā? culapamāka vāri iṟaikkak kaṭalaic
cuṇṭalā? nāṉ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭuk kaṟṟuk koṇṭēṉ, teriyumā?" eṉṟu colvārkaḷ.
avarkaḷ kaṣṭappaṭṭataṟku māṇākkaṉ eppaṭip piṇaiyāvāṉ?
paruttik kuṭukkaiyiṉ iyalpaic collum cūttiram piṉ varumāṟu:

[aritiṉ - kaṣṭattōṭu, peya-celutta, eḷitu
īvu illatu - eḷitilē koṭukkum iyalpu illātatu.]
muṭatteṅku vāttiyār oruvakai. kaṇṇa pirāṉaippaṟṟi oru katai kēṭṭirukkiṟōm. cattiya
pāmaikkāka apperumāṉ pāricāta maram koṇarntu attēvi vīṭṭil naṭṭāṉām. atu vaḷaintu
vaḷarntu rukmaṇiyiṉ vīṭṭil pūvai utirttatām. muṭatteṅku eṉpataṟku vaḷainta teṉṉamaram
eṉṟu poruḷ. vēr paṭarnta iṭam oṉṟāṉāl tēṅkāy viḻum iṭam vēṟāka irukkum. oruvaṉ
taṉ vīṭṭup puṟakkaṭaiyil marattai vaittut taṇṇīr ūṟṟik kāppāṟṟiṉāl muṭatteṅku aṭutta
vīṭṭup puṟakkaṭaiyil talaiyai nīṭṭum. atiliruntu viḻum maṭṭaiyō tēṅ kāyō aṭutta
vīṭṭuc cottākap pōyviṭum.
evvaḷavō payapaktiyōṭu vantu vaḻipaṭum māṇākkaṉaip puṟakkaṇittu viṭṭu, varuvār pōvō
rukkellām upatēcam ceyyum vāttiyār aiyāvai muṭatteṅkeṉṟu colkiṟārkaḷ.
palvakai utavi vaḻipaṭu paṇpiṉ
allōrkku aḷikkum atumuṭat teṅkē.
vaḻipaṭum māṇākkaṉ aṟivup paciyōṭu ēmāntu niṟkac ceyvatu pāvam allavā?
pōli vāttiyāriṉ ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu ilakkaṇa nūl colvataip pāruṅkaḷ:

[accam āṭal - payam uṇṭākap pēcutal.]
'intak kuṇaṅkaḷ keṭṭa vāttiyārkaḷukku uriyaṉa' eṉṟu collavillai; inta laṭcaṇaṅkaḷai
uṭaiyavarkaḷ, āciriyar ākalām eṉṟa cintaṉaikkē uṭpaṭātavarkaḷām. āciriyar ākutal avarpāl
illaiyeṉṟu cāturiyamākac colkiṟatu cūttiram.
ellāvaṟṟaiyum pārkkumpōtu 'vāttiyār aiyā' eṉṟa paṭṭam culapamākak kiṭaikkak kūṭiya
teṉṟu teriyavillai.
vāttiyār aiyā toḻilāḷi alla. tamiḻar koḷkaippaṭi avar oru tātā; vaḷḷal. māṇāk
karkaḷ iravalar. tiruvaḷḷuvar, "paṇakkārarukku muṉṉāl niṉṟu yācikkum iravalaraippōl
āciri yariṭam kalviyai yācittu ēṅki niṉṟu kaṟṟavar mēṉmai aṭaivār; appaṭik kallātavar
kaṭaip paṭṭavar" eṉṟu colkiṟār. pāṭam collik koṭuppatu oru toḻil alla; kalai. atu
oru tiyākam. aḻiyum poruṭ celvattai vaḻaṅkum vaḷḷalaik kāṭṭilum aḻiyāta kalvic
celvattai vaḻaṅkum vaḷḷal periyavar; camutāyattiṉ koḻuntu avar. avar pāṭam colvatai
"ītal" eṉṟē ilakkaṇakkārar colkiṟār.
"kalvik koṭai eppaṭi nikaḻavēṇṭum?" eṉpatai ilakkaṇakkārarkaḷ vakuttirukkiṟārkaḷ.
vāttiyār aiyā pāṭam collik koṭukkum muṟaitāṉ atu. pāṭam collum kālam ēṟṟatāka
irukka vēṇṭum. mūḷaiyaip poṟutta viṣayam ākaiyāl iyaṟkaiyiṉ cārpiṉāl cōrvō,
tuṉpamō illāta kālam naṉmai payakkum. cantaiyiraicca luḷḷa iṭattiṟku naṭuvē paḷḷikkūṭam
irukka lāmā? kalvikku maṉa orumaippāṭu avaciyam. kaṭavuḷaik kumpiṭum kōyil nalla
iṭattil amain tiruppataippōlak kalvic cālaiyum nalla iṭattil irukka vēṇṭum. nalla
iṭattait tērnteṭup patu antak kālattil vāttiyār kaṭamai.
paḻaṅkālattu vāttiyār aiyā pāṭam collat toṭaṅkukiṟār.
nalla ācaṉattil amarkiṟār. kaṭavuḷukku muta lil ācaṉattaic camarppikkiṟōm allavā?
piṟaku avar teyvattait tiyāṉittuk koḷkiṟār. tamakkum piṟarkkum nalla payaṉai
uṇṭākkum oru kaiṅkariyattait toṭaṅkupavar kiramamākat teyva vaṇakkattōṭu ārampippatutāṉē
nallatu?
pāṭam collumpōtu enta viṣayattaip paṟṟic collappōkiṟōm, eppaṭic colla vēṇṭum eṉṟu
vāttiyār aiyā tiṭṭam paṇṇik koḷvār. collukiṟa viṣayam, muṟai inta iraṇṭaiyum
ikkālattil kūṭa vāttiyārkaḷ mēlatikārikkuk kāṭṭuvataṟkāka eḻutivaittuk
koḷkiṟārkaḷ. uraikkavēṇṭiya poruḷai uḷḷattil amaittukkoṇṭu pāṭam colla ārampippār.
avarukku atil cantēkam irātu; ataṉāl viṭuviṭuveṉṟu collikkoṇṭu pōka lām.
appaṭic ceytāl māṇākkarkaḷukkup purivatu kaṣṭam. ākaiyāl viraiyāmal pāṭam colvār.
māṇākkarkaḷellām orē mātiriyāṉa aṟivu paṭaittavarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ. cilar
tīviramāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷāka irukkak kūṭum; cilar caṟṟu mantamāka irukkalām. pāṭam
coṉṉa vuṭaṉ kirakikkavillaiyē eṉṟu vāttiyār aiyā kōpittuk koḷḷa māṭṭār. pāṭam
colvatilē avarukku ōr iṉpam uṇṭu. ākaiyāl viruppat tōṭu colvār. malaraip pōṉṟa
paṇpuṭaiya avar pāṭam collukaiyil mukam malarcciyāka irukkum. pāṭam kēṭkiṟavaṉ eppaṭi
viṣayattai ēṟṟuk koḷkiṟāṉ eṉpatai āciriyar naṉṟākak kavaṉippār. avaṉ takutikku
ēṟṟapaṭi, avaṉukku eppaṭic coṉṉāl viḷaṅkum eṉpatai yōcittup pāṭañ colvār. avaṉ
caktikku evvaḷavu col lit tantāl pōtumō anta aḷavaiyum terintu, avaṉ uḷḷam
koḷḷumpaṭi colvār. col lumpōtu maṉam kōṇāmal naṭunilaiyil niṉṟu
vittiyā tāṉamākiya toṇṭaic ceytu vāḻvār.
ivaṟṟaiyellām cērttu oru cūttiram collukiṟatu.

(ītal-pāṭam collutal. vālitiṉ- naṉṟāka. ciṟantuḻi-ciṟanta iṭattil.
koḷvōṉ-māṇākkaṉ. kōṭṭam-paṭcapātam. maṉattiṉ-maṉattōṭu. koṭuttal-koṭukka;
collittaravēṇṭum,eṉpa- eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ.]
inta mātiriyāṉa vāttiyār aiyā iṉṟu tamiḻ nāṭṭil iruntāl, - ataippaṟṟi ippōtu
niṉaittu eṉṉa pirayōcaṉam? paḻaiya kālattil tāṉ ippaṭi iruntārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?
iruntārkaḷō, illaiyō, vāttiyār aiyā iṉṉapaṭi irukkavēṇaṭum eṉṟu oru tiṭṭam
vakuttirukkiṟārkaḷ; avvāṟu naṭakka muyaṉṟum iruppārakaḷ. antat tiṭṭattiṉ uyarvaiyum
atai amaittuk koṇṭavarkaḷiṉ vāḻkkai laṭci yattaiyum nām pōṟṟip pārāṭṭa vēṇṭum.
nallatai nallateṉṟu colvatil lōpattaṉam etaṟku?

------------------------------------------------------------------------

17. poḻutum pōtum

tamiḻar, kālattaic ciṟupoḻutu perum poḻutu eṉṟu iraṇṭu pirivākap pirittaṉar.
avaṟṟuḷ ciṟupoḻutu āṟu; perumpoḻutu āṟu. ciṟupoḻutu ainteṉpatu oru cārār
koḷkai. vaikaṟai, kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, mālai, yāmam eṉṉum āṟum ciṟupoḻutukaḷām.
ivai ovvoṉṟum pappattu nāḻikaikaḷai uṭai yaṉa. perumpoḻutai irutuveṉṟu kūṟuvar vaṭa
nūlār. avai kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpaṉa. ivai
muṟaiyē āvaṇi mutalāka iraṇṭu iraṇṭu mātaṅkaḷai uṭaiyaṉa. tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattil
intap poḻutukaḷuḷ iṉṉa iṉṉavai, iṉṉa iṉṉa tiṇaiyaic cārntaṉa eṉṟa varaiyaṟai collap
peṟum. mutal, karu, uri eṉṉum mūvakaip poruḷkaḷil ivai mutaṟporuḷaic cārum.
poḻutai aḷantaṟivataṟkup paṇṭait tamiḻarkaḷ 'kaṉṉal' eṉṟa oru karuviyait tuṇaiyākak
koṇṭaṉar. nīr niṟainta pāttirattiṉ aṭiyilē ciṟu tuvāramiṭṭu ataṉ vaḻiyē oru
peṟṟip paṭat tuḷikkum nīraikkoṇṭu nāḻikaiyai aṟintaṉar;
ciṟuciṟu tuḷiyāka varum amaippai uṭaiyatātaliṉ anta iyantiram kuṟunīrk kaṉṉal eṉṟum
kūṟappaṭum, nāḻikai vaṭṭil eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭu. ik karuviyaik koṇṭu
nāḻikaiyai aṟintu kūṟuvataṟkeṉṟu aracarkaḷūṭaiya araṇmaṉaiyil nāḻikaik kaṇakkar eṉṉum
oruvakai ūḻiyar iruntu vantaṉar,

eṉpataik kāṇka.
nīrkkaṉṉalaip pōla maṇal iṭṭu vaitta vaṭṭilālum kālattai aṟiyum vaḻakkam iruntatu. ivaṟṟai
yaṉṟi vēṟu vakaiyāṉa nuṇṇiya karuvikaḷum ak kālattil iruntaṉa eṉṟu teriyavarukiṉṟatu.
peruṅkataiyil kālēntiram , kaṭikaiyāram eṉṉum iraṇṭu karuvikaḷ collap paṭukiṉṟaṉa.
avaṟṟuḷ piṉṉatākiya kaṭikaiyāram ik kālattuk kaṭikārattaip pōṉṟatoru karuviyāka
iruttalum kūṭum.
-----------
* poḻutu aḷantu aṟiyum poy pēcāta vēlaikkārarkaḷ aracaṉait toḻutu kāṇum kaiyai
uṭaiyavarkaḷāy veḷippaṭaiyāka vāḻtti, alai vīcukiṉṟa nīrai ellaiyāka uṭaiya ulakattai
vellum poruṭṭuc cellum maṉṉarpirāṉē, nī celvataṟku ēṟṟateṉṟu kuṟu nīrk kaṉṉal
collum kālam iṉṉa aḷavuṭaiyatu (ittaṉai nāḻikai ) eṉṟu kūṟa.
mēlē kūṟiyavai yāvum ceyaṟkaik karuvikaḷ, kālattai aṟivataṟku iyaṟkaiyilēyē pala
karuvikaḷ amaintuḷḷaṉa. yāmantōṟum poḻutai aṟivikkum yāmak kōḻiyum, viṭiyaṟ
kālattiṟ karaiyum kākkaiyum oru vakaiyākap poḻutaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivai
yāvaṟṟiṉum ciṟan tavai malarkaḷ. malarkaḷ tattamakku ēṟṟa pōtilē malartalaiyum kuvitalaiyum
uṭaiyaṉa: ataṉālaṉṟō, 'poḻutiṉ mukamalar vuṭaiyatu pūvē' eṉṟa cūttiram eḻuntatu?
iyaṟkaip pūmpoḻil eppoḻutum malarc ciyai uṭaiyatu. pakalilē cila malarkaḷ malar kiṉṟaṉa;
iravil avai kuvintu viṭṭāl, vēṟu pala malarkaḷ malarntu tam maṇattaip parappukiṉṟaṉa.
ivaṟṟāl eppoḻutum nilamakaḷ pūmakaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉaḷ.
maranūl valla kalaiñar malarkaḷ tattamakkeṉa varaiyaṟaiyuḷḷa oru kālattil malarvatilum av vāṟē
kuvivatilum tavaṟuvatu illai yeṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar; oru nāḷil iṉṉa iṉṉa pōtil iṉṉa
iṉṉa malar malarumeṉṟa kaṇakkaiyum aṟintirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam aṟinta pala malar kaḷiṉ
tokutiyaik koṇṭu mēlnāṭṭut tāvara cāstira vallunarākiya 'liṉṉāys'(Linnaeus) eṉ
pavar oru malark kaṭikārattai aṟivittirukkiṟār. akkaṭikāram ovvoru maṇiyilum malarum
ov voru malarai uṭaiyatu.
ittuṟaiyil ārāynta vēṟōr aṟiñar pārata nāṭṭil malarum malarkaḷuḷ ovvoru maṇiyilum
malarkiṉṟa pala malarkaḷiṉ peyarkaḷait tokuttu ōr āṅkilap pattirikaiyil pala āṇṭukaḷukku
muṉ eḻutiyuḷḷār. avar kuṟitta malarkaḷuḷ nām aṟinta cila malarkaḷum avaṟṟiṟkuriya
kālamum varumāṟu:

malar

malarum nēram

1. tāmarai

cūriya utaya kālam

2. caṇpakam

kālai 6-7 maṇikku iṭaiyil

3. vāḻaippū

mālai 5-6 maṇikku iṭaiyil

4. pavaḻamallikai mālai

6-7 maṇikku iṭaiyil

(Parijatha or Nectanthis Tristis)

5. mallikai

iravu 7-8 maṇikku iṭaiyil.

mēlē kaṇṭa uṇmaiyait tamiḻar paṇṭaik kālattil mika nuṇuki ārāyntu aṟintiruntaṉar.
tamiḻ nūlkaḷai ārāyntāl malarkaḷāl makkal pōtai aṟintu koṇṭamaikkuc cāṉṟākap pala
ceytikaḷaik kāṇalām. ciṟu poḻutukkuriya malar kaḷaip pōlavē perum poḻutukku uriya
malarkaḷ iṉṉavai yeṉṟa varaiyaraiyum uṇṭu. ippaṭip pōtai aṟivataṟku uriyatāka
iruppataṉāltāṉ malarum paruvattuḷḷa pērarumpaip pōtu eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ; perum
poḻutai aṟivikkum kāraṇattāl malarukku nāḷ eṉṟa oru peyarum uṇṭāyiṟṟu. katiravaṉum
tiṅkaḷum mēkam mutaliya vaṟṟāl maṟainta kālattilum, nāḻikaik kaṇakkar ayarnta kālattilum
ip pōtukaḷ pōtait tam malarcciyiṉāl aṟivippatiṉiṉṟum piṟaḻvatillai.
----------
* See 'The Floral Clock' by S.N.K in the Benares Central Hindu College
Magazine Decembe, 1908
aippaci kārttikai mātamākiya kūtirp paruvattil maḻaiyum kuḷirum maṉitaṉai veḷiyilē
puṟappaṭa voṭṭāmaṟ ceykiṉṟaṉa; vāṉam muḻutum mēkap paṭalaṅkaḷ niṟaintuḷḷaṉa; cūriyaṉuṭaiya
taricaṉam kiṭaippatu mika aritāka irukkiṟatu. vīṭṭilē uḷḷa makaḷir mālaik kālattil
viḷakkēṟṟutal vaḻakkam. tirumakaḷ vilācattait taruvataṟ kēṟṟa ak kaṭamaiyai avarkaḷ
kuṟaiviṉṟic ceyvār kaḷ. mālaik kālam vantatum varātatum avarkaḷukku eppaṭit
teriyum? kaṭikāramā vīṭu tōṟum iruk kiṟatu? ciṟitu nērattukku muṉ avarkaḷ tam
vīṭṭiṟku ayaliluḷḷa picciyiṉ arumpukaḷaip paṟittup pūntaṭṭilē iṭṭu
vaittirukkiṟārkaḷ. avai tiṭīreṉṟu malarntu maṇaṅ kamaḻkiṉṟaṉa! atu kaṇṭa makaḷir, 'ā!
mālaikkālam vantu viṭṭatu!' eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ tiruviḷakkēṟṟit teyvam toḻukiṉṟaṉar.
intak kāṭciyaiyē neṭunalvāṭai,

------------
*meṉmaiyai uṭaiya peṇkaḷ pūttaṭṭilē vaitta, pakku vattai uṭaiya arumpaiyuṭaiya paciya
kāmpai uṭaiya picciyiṉ aḻakiya itaḻkaḷ malarum paruvattilē maṇam vīca, ataṉāl poḻutai
uṇarntu, irumpiṉāl ceyta viḷakkil eṇṇeyāl īramāṉa tiri yaik koḷutti, nellum
malarum tūvik kaitoḻutu vaṇaṅki, vaḷappam mikka maṭaivīti mālaip poḻutaik koṇṭāṭa, eṉṟa
pakutiyāl namakkuk kāṭṭukiṉṟatu. piccip pōtu mālaip pōtai aṟivikkum kaṭikāramāka
utavutalai inta nikaḻcciyāl aṟikiṉṟōm.

eṉpatil pōtu pōtait terivikkun taṉmai evvaḷavu aḻakākak kūṟappaṭukiṉṟatu!
tamiḻ nūlkaḷil kaṇṭa malark kaṭikārattai ārāykaiyil tāmarai malar taṉ nāyakaṉākiya katiravaṉ
eḻumpōtu taṉ itaḻk katavam tiṟappataik kāṇkiṟōm. neytaṟpū vaikaṟaiyilē
malarkiṉṟatu."vaikaṟai kaṭkamaḻ neytal ūti" eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. katiravaṉ cellum
ticaiyaiyē nōkki niṟkum cūriya kāntiyai nām aṟivōm; ataip pōṉṟa maṟṟoru ciṟu
malarum iruppatait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇalām. palar tiṉantōṟum neruñci malaraip
pārkkiṉṟaṉar; kālāl mitittum celkiṉṟaṉar; āṉāl atu katiravaṉ uḷḷa ticaiyai nōkkiyē
taṉ itaḻkaḷai virittu niṟkumeṉpatai aṟipavar ariyar;

eṉpavai ivvuṇmaiyai namakkut terivikkiṉṟaṉa.
pakaṟpōtu ivai, irāppōtu ivaiyeṉ ṉum varaiyaṟaiyait tamiḻp pulavar naṉkaṟintu
kūṟiyuḷḷaṉar. antikkālattil malarum oruvakai malar akkāraṇam paṟṟiyē antimantārai eṉṟa
peyar peṟṟirukkiṟatu; naḷḷiravil malarntu maṇakkum iruvāṭcip pū(iruḷ vāci)
naḷḷiruḷ nāṟi yeṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. katiravaṉ maṟaiyum poḻutukku muṉṉatākiya
ēṟpāṭṭil antiman tārai malarvatai,

eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.
mālaip poḻuteṉpatu cūriyaṉ maṟainta piṉ ṉariraviṉ naṭu yāmattiṟku muṉṉar uḷḷa ciṟu
poḻutu.antap poḻutai varuṇikum pulavarkaḷ akkālattil malarum malarkaḷaiyum
varuṇittirukkiṉṟaṉar.

eṉṉum aṭi, mālaip pōtai mullaippōtiṉ aṭaiyāḷattāṟ kuṟikkiṉṟatu. ammullaiyōṭu
ceṅkāntaḷum mālaiyil malartalai oru nallicaip pulavar,

------------
*tōṉṟi-ceṅkāntaḷ
eṉa veḷiyiṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟaiyaṉṟi āmpal, kurukkatti, taḷavam (cemmullai) piṭavu
puṉṉai mutaliyaṉa mālaippōtaik kāṭṭum pōtukaḷām. mālaikkālattil tāmarai , neytal
mutaliya malarkaḷ kuviyum . naḷḷiruḷil noccippū utirum.
pakaṟ poḻutilē perumpālum viḷakkamāṉa palavakai niṟamuḷḷa malarkaḷ malarumeṉpatum, iravil
nalla maṇamuḷḷa pōtukaḷ malarumeṉpatum, maranūlār kaṇṭaṟinta uṇmai. maraviṉattiṉ vaḷarc
cikku vaṇṭukaḷ tātūtutal iṉṟiyamaiyātatu. avai ūti oru malariluḷḷa tātai maṟṟoru mala
rukkuk koṇṭuceṉṟu vaittāl ammalar karu vuṟṟuk kāyttu kaṉikiṉṟatu. ataṉāl maraviṉaṅ
kaḷ palkukiṉṟaṉa. malarkaḷiṉ niṟamum maṇamum vaṇṭukaḷaik kavarumporuṭṭuk kaṭavuḷāl amaik
kappaṭṭavai. vaṇṭukaḷ malarai niṟattāṟ kaṇṭu aṭai yum poruṭṭup pakaṟpōtukaḷ pala niṟaṅkaḷai
uṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa; niṟattaik kāṇa iyalāta iravilmalarkaḷiṉ maṇam vaṇṭukaḷai aḻaikkiṉṟatu;
ataṉālētāṉ iravil malarum malarkaḷiṟ perum pālaṉa veṇṇiṟamuṭaiyaṉavāka irukkum; avai
palavakai niṟattaip peṟuvataṉāl oru payaṉum illaiyallavā? ivvariya uṇmaiyai, irāp poḻutai
varuṇikkum vāyilākak kampar tam irāmāyaṇattilē,

eṉṟu pulappaṭuttutal peruviyappai uṇṭākkukiṉṟatu.
-----------
** kuṟuntokai 138.
ciṟupoḻutukkuriya malarkaḷaippōlap perum poḻutukaḷuḷ ovvoṉṟaṟkum uriya malarkaḷ
iṉṉavai eṉṟu ārāyvatāṉāl avvārāycci mika viriyum. akapporuṭ paṉuvalkaḷilē paruvaṅ
kaḷaip paṟṟik kūṟappaṭum iṭaṅkaḷiluḷḷa ceyti kaḷāl itaṉai aṟintu koḷḷalām.
kārkālattil mullai, koṉṟai, kaṭampu, piṭavu, picci, kuruntu, teṟuḻampū mutaliyaṉa
malarum. kūtirp paruvattil mucuṇṭaiyum pīrkkum malarvatāka neṭunal vāṭai
uṇarttukiṉṟatu. muṉpaṉikkālattil avarai īṅkai, karuviḷai mutaliyaṉa malarum; paṉik
kālattil pakaṉṟai malarum. iḷavēṉiṟ poḻutil acōku, kōṅku, mā, pātiri
mutaliyaṉavum, iru vakai vēṉililum iruppai, atiral mutaliyaṉavum malarum. immalarkaḷil
cilavaṟṟai avai malarum kālattaip palappaṭuttum aṭaiyōṭu cērttu vaḻaṅkuvatum cāṉṟōr
marapu.

murukkiṉ vakaiyaic cērnta palācam paṅkuṉiyil malarumeṉpar kampar;

malaikaḷil vāḻum kuṟavar vēṅkai malar malarvataik kaṇṭu tām maṇam ceytaṟkuriya iḷavēṉiṟ
paruvam vantateṉṟu aṟintu maṇam purivar; maṇa nāḷaip pulappaṭuttum kaṇiyiṉ (cōtiṭaṉiṉ)
taṉmai avvēṅkai marattiṉiṭam iruppatāl ataṉaik kaṇivēṅkai yeṉṟu vaḻaṅkuvar. malarkaḷaik
koṇṭu kālattai aṟiyum immarapu nīlakiriyil vāḻum totuvariṭattilum uṇṭu. malaiyilē
vaḷarum kuṟiñciyiṉ malar paṉṉiraṇṭu āṇṭu kaḷukku oru muṟai malarumeṉṟum, aṅṅaṉam
malarum kālattai aḷavākak koṇṭu attotuvar tam āyuḷaik kaṇakkiṭṭuk koḷvareṉṟum
kūṟuvar.
iṅṅaṉam, malarkaḷ pōtaiyum nāḷaiyum kāṭṭum tiṟattait tamiḻ nūlkaḷiṉ vāyilāka ārāya
ārāya, pala ariya ceytikaḷum avaṟṟai namakku vaḻaṅkum pulavar perumakkaḷiṉ nuṇṇaṟi vum
mēṉmēlum pulaṉāki iṉpattaiyum viyappaiyum viḷaivikkiṉṟaṉa.

------------------------------------------------------------------------

18. eppaṭi aḷappatu?

cēlam jillāvil ciṟitaḷavu tūram kāviri ōṭu kiṟatu. mikavum akalamāṉa kāviri. ataṉ
iru maruṅkum uḷḷa nilam poṉ koḻikkum. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa piṟa iṭaṅkaḷaik kāṭṭilum
anta iṭattil uḷḷa nilattukku vilai atikam. antap pakkattil uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ
nilattaippaṟṟi mikavum perumaiyākap pēcikkoḷvārkaḷ.
"ippōtellām eṅkaḷ ūril ōr ēkarā nilam evvaḷavu viṟkiṟatu teriyumā?" eṉṟu kēṭ
pār oruvar. maṟṟavar ceṅkaṟpaṭṭu jillākkārarāka iruppār. "eṉṉa, atikamākap pōṉāl
āyira rūpāy irukkumā?" eṉpār avar.
"ha ha ha! naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ. uṅka ḷukku nilattaippaṟṟiya vivakāramē teriyātupōl
irukkiṟatu. yuttattukku muṉṉālēyē ēkarā nālā yiram aiyāyiram eṉṟu viṟṟa
iṭamākkum."
"eṉṉa aiyā, puraḷi paṇṇukiṟīr? nilamā illai, vēṟu ētāvatā?" eṉṟu naṇpar kēṭpār.
"eṉṉa, aiyāyiram eṉṟu kēṭkiṟapōtē vāyaip piḷakkiṟīrkaḷē! ippōtu viṟkiṟa vilai yaik
kēṭṭāl uṅkaḷukku mayakkam pōṭṭuviṭum pōl irukkiṟatē!"
"kuṟṟam illai. colluṅkaḷ kēṭkiṟēṉ. vēṇṭumāṉāl koñcam kuḷirnta taṇṇīr koṇṭuvantu
vaittukkoḷkiṟēṉ; mayakkam vantāl teḷittu eḻuppiviṭuṅkaḷ" eṉṟu vēṭikkaiyākac
colvār ceṅkaṟpaṭṭukkārar.
"paṉṉiraṇṭāyiram mutal patiṉaiyāyiram varaiyil ēkar vilaipōkiṟatu. makā maṭṭamāṉa nila
māka iruntālum eṇṇāyirattukkuk kuṟaivillai."
ittakaiya pēcciṉiṭaiyē nilattiṉ peru maiyai aḷakkiṟa vitam eppaṭi irukkiṟatu? el lām
rūpā aṇā paicātāṉ.
nilattai viḷai nilamāka eṇṇāmal vilai nila māka eṇṇum mōcamāṉa nilai inta nāṭṭukku
vantuviṭṭatu. nāṇayam eṉṟa pēy, maṉitaṉ maṉa cilē pukuntu poruḷkaḷiṉ matippai māṟṟi
viṭu kiṟatu. ēṟiya vilaikku viṟkiṟateṉṟu eṇṇi, talai muṟai talaimuṟaiyāka vanta
nilaṅkaḷaic cilar viṟṟu viṭṭārkaḷ. kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ taṅkaḷ nilat taip paṇattāl
aḷakkiṟārkaḷ. muṉpu aṅkirunta nilam, ippōtu aḷavil virintiruppatupōla vum, iṉi
maṟupaṭiyum curuṅkiviṭumeṉṟum eṇṇu kiṟārkaḷ; cūṭṭōṭu cūṭāka viṟṟuviṭat
tuṇikiṟārkaḷ.
nel viḷaiyum pūmiyaiviṭap pukaiyilai viḷaiyum pūmi uyarntatākiviṭṭatu. nellaik
kāṭṭilum pukai yilai uyarntatā? alla, alla. nellāl varum paṇattaik kāṭṭilum
pukaiyilaiyāl varum paṇam atikam allavā? appaṭiyāṉāl oṉṟumē viḷaiyāmal pattuc ceṇṭu
nilam mūvāyiram nālāyiram eṉṟu vilai pōkiṟatu ceṉṉaiyil; anta nilaṅkaḷ
uyarntavaikaḷā? paṇattaik koṇṭu aḷan tāl avaikaḷē ciṟanta nilaṅkaḷ. anta nilaṅkaḷai
vaḷamuṭaiya nilaṅkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu. paṇamuṭaiya nilaṅkaḷ eṉṟu vēṇṭu
māṉāl collalām. nilattiṉ perumaiyai aḷakka, atu eṉṉa vilaikkup pōkum eṉṟa ārāycci
payaṉpaṭātu. atil eṉṉa viḷaiyum eṉṟu ārāya vēṇṭum. vilai nilattaik kāṭ ṭilum viḷai
nilattukkuttāṉ ek kālattilum matippu uṇṭu.
2
tamiḻ nāṭṭil nilattiṉ matippai ataṉ viḷaic calaik koṇṭē aḷantārkaḷ. nila vaḷappattai
eṭuttuc collumpōtu, ittaṉai rūpāy vilaik kup pōkum eṉṟa cintaṉaiyē avarkaḷukku
illai. nilattiṉ perumaiyai eppaṭi aḷantu coṉṉārkaḷ paḻan tamiḻarkaḷ eṉpataṟkuc cila
utāraṇaṅkaḷaip pārkkalām.
karikāl cōḻaṉaippaṟṟi mika virivāka muṭat tāmak kaṇṇiyār eṉṟa pulavar
pāṭiyirukkiṟār. porunarāṟṟuppaṭai eṉpatu antap pāṭṭiṉ peyar. kāviri cōḻa nāṭṭai
vaḷappaṭuttip pātu kākkiṟatu. cōḻa nāṭṭil uḷḷa nilavaḷattai aḻakāka varuṇikkiṟār
pulavar. kaṭaiciyil pāṭṭai muṭikkumpōtu,

eṉṟu pulavar pāṭukiṟār. 'oru vēli nilattil āyiram kalam nel viḷaiyumpaṭiyākac
kāviri pātu kākkum cōḻanāṭṭukku uriyavaṉē' eṉpatu itaṉ poruḷ. vēli eṉpatu
nilapparappiṉ aḷavu. nilat tiṉ parappaik koṇṭā ataṟkup perumai ēṟ paṭukiṟatu? illai.
ataṉāl uṇṭākum payaṉaik koṇṭutāṉ ataṟkup perumai. ataittāṉ pulavar colkiṟār.
"vēlikku āyiram kala nel viḷaiyum eṅkaḷ cōḻanāṭṭup pūmiyil!" eṉṟu colvatil
ciṟappirukkiṟatā? "ēkarā patiṉaiyāyiram rūpāy vilaikkup pōkum" eṉṟu colvatil
ciṟap pirukkiṟatā? muṉṉatu viḷainilattiṉ perumaiyai uṇarnta vēḷāṇ celvar pēcuvatu;
piṉṉatu vilainilattiṉ viṟpaṉaiyai niṉaittu viyāpāra nōkkamuṭaiyavar colvatu.
3
maṟṟoru pulavar cōḻanāṭṭu nilattai aḷak kiṟār. āvūr mūlaṅkiḻār eṉṟa peyaruṭaiyavar
avar. kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉaip pāṭu kiṟār. appōtu cōḻanāṭṭiṉ nilavaḷattai
aḷantu colkiṟār. avar aḷakkiṟa muṟai aḻakāka irukkiṟatu.
maṉitaṉ aricic cōṟu cāppiṭukiṟāṉ. antak kālattil cāmāṉiya maṉitaṉ oru nāḷaikkuc
ciṉṉap paṭiyil oru paṭi aricic cōṟu cāppiṭuvāṉām. "uṇpatu nāḻi" eṉṟu
auvaippāṭṭi pāṭi yirukkiṟāḷ. maṉitaṉ uṇṇum aḷavaiyē aḷavāka nilattai aḷappatu oru
muṟai. ip pōtukūṭa nām cilaraippaṟṟip pēcumpōtu, "avaṉukku āṟumātac cāppāṭṭiṟku
irukkiṟatu" eṉṟu colvatu uṇṭallavā? ataippōla āvūr mūlaṅkiḻār colla varukiṟār.
avar maṉitaṉuṭaiya vayiṟṟai aḷavākak koḷḷavillai. periya aḷavu karuviyaik koṇṭu
aḷakkiṟār. maṉitaṉ nāḻi arici uṇṭāl yāṉai evvaḷavu uṇṇum? "yāṉai yaik kaṭṭit tīṉi
pōṭuvatā?" eṉṟu paḻamoḻiyē irukkiṟatē! yāṉaikkut tīṉipōṭṭuk kaṭṭātu. anta
yāṉaiyiṉ uṇavaiyē tam aḷavu karuviyāk kik koḷkiṟār pulavar.
peṇyāṉai oṉṟu ayarcciyiṉāl paṭuttuk koṇṭirukkiṟatu. atu ettaṉai parappuṭaiyatāka
irukkum? antap parappaiyuṭaiya nilattil cōḻa nāṭṭil uṇṭākum viḷaiccalukkuk kaṇakkuc
colkiṟār.

oru peṇyāṉai paṭuttuk koḷḷum ciṟiya iṭattaikkoṇṭu ēḻu āṇyāṉaikaḷaip pātu
kākkalāmām. avvaḷavu ciṉṉa iṭattilē viḷaiyum nellaik koṇṭu ēḻu kaḷiṟukaḷai eppōtum
kava ḷam iṭṭuk kāppāṟṟalām. nilapparappaiyum yāṉai yaik koṇṭu aḷaviṭṭār; nilattiṉ
viḷaiccalaiyum ataikkoṇṭē aḷaviṭṭu viṭṭār. ēḻu yāṉaikkut tīṉipōṭum nilam eṉṟu.
cātāraṇamā kac coṉṉāl ēkarāk kaṇakkil irukkumeṉṟutāṉ niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl
cōḻanāṭṭu nilam uyartaramāṉatāyiṟṟē; oru yāṉai paṭukkum iṭat til ēḻu yāṉaiyai
vaḷarkkum viḷaiccal viḷaikiṟatu. pulavar nilattai aḷappatu eppaṭi irukkiṟatu?
4
maṟṟoru pulavar cōḻanāṭṭu nilavaḷattaip potuppaṭaiyākac colkiṟār. maṟṟa nāṭṭiṉ nila
vaḷappattōṭu oppiṭṭuc colkiṟār.
cōḻanāṭu kāviriyiṉāl vaḷattaip peṟukiṟatu. āṟṟup pāyccal illāta piṟa nāṭukaḷil
ērikaḷ uḷḷaṉa; koṅku nāṭu pōṉṟa iṭaṅkaḷil kiṇaṟu kaḷ tōṇṭi ēṟṟam iṟaittu nīr
pāyccukiṟārkaḷ. āṟṟukkāl pāyccal, ērip pāyccal, iṟaivaip pāyccal eṉṟa inta mūṉṟu
vakaiyil āṟṟukkāl pāyccalē ciṟantatu. atuvum kāviriyāṟṟup pāyc cal mika mikac
ciṟantatu.
ēriyiṉāl viḷaiyum nāṭṭiṉarum, ēṟṟattāl viḷaiyum nāṭṭiṉarum taṅkaḷ nāṭukaḷil
viḷaiyum nellaik kaṇakkeṭukkiṟārkaḷ. ellāk kaṇakkaiyum kūṭṭip pārkkiṟārkaḷ. antak
kaṇakku avarkaḷukkup piramātamāka irukkum. cōḻanāṭṭukkāraṉ antak kaṇakkaip pārkkiṟāṉ
eṉṟu vaittukkoḷ vōm. "makā piramātam!" eṉṟu cappuk koṭṭuvāṉ. avaṉuṭaiya nāṭṭilē
viḷaiyum nel eṅkē? inta viḷaivu eṅkē? ajakajāntaramākavallavā irukkum?
pulavar karikālaṉukkuc contamāṉa cōḻa nāṭṭai, kāviri cūḻnāṭṭaip pārāṭṭukiṟār.
"maṟṟa nāṭukaḷil nīrppācaṉam ēriyiṉālum ēṟṟattālum naṭaipeṟukiṟatu. ataṉāl nel
viḷaikiṟatu. appaṭi uṇṭākum nellai ellām kaṇakkup pōṭṭup pārttāl, eṅkaḷ
cōḻanāṭṭil aṟuvaṭaik kālat til ariyumpōtu kīḻē utirkiṟatē anta nel lukku orukāl
camāṉamāka irukkalām" eṉṟu col kiṟār. arikāliṉ kīḻē citaṟum nellaic cōḻa nāṭṭil
nilattukku uṭaiyavarkaḷ poṟukkamāṭṭār kaḷ. aṟuvaṭaiyāṉa piṟaku, kīḻē cintiya nellai
ēḻaikaḷ poṟukkikkoḷvārkaḷ. avarkaḷālum poṟukka muṭiyāmal kiṭakkum nellai vāttukkaḷ
kottit tiṉṉum. appaṭi arikāliṉ kīḻē ukka nellait tokuttup pārttuk
kaṇakkeṭuttāl, ēriyiṉālum ēṟṟattiṉālum viḷaiyum piṟa nāṭṭu nelviḷaiccal
attaṉaikkum camāṉamāka irukku mām. pulavar cōḻanāṭṭu nilattiṉ tarattai aḷak kum muṟai
itu.

ippaṭi aḷantu perumaippaṭṭāl uṇmai yāṉa viḷainilattiṉ matippai uṇaralām. rūpāyaik
koṇṭu aḷantā nilattai matippiṭuvatu?
--------------------

19. oru tāykku oru piḷḷai

nāṉ ciṟu paiyaṉāka irunta kālam. viḷaiyāṭik koṇṭiruntapōtu oru pūrāṉaikkaṇṭēṉ.
ataṉ mēl oru kallai eṟiya pōṉēṉ. atai eṉ pāṭṭi kaṇṭuviṭṭāḷ. "aṭē! ataik kol
lātē! oru tāykku oru piḷḷaiyaṭā!" eṉṟu kat tiṉāḷ. avaḷukkut teriyāta paḻaṅkatai
illai; campiratāyam illai. nāṉ kallaik kīḻē eṟintu viṭṭu, "pāṭṭi, pāṭṭi, oru
tāykku oru piḷḷai eṉṟāyē; atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ katai collat toṭaṅkiṉāḷ.
"oru kālattil ulakam muḻuvatum pūrāṉkaḷē neḷintu koṇṭiruntaṉa. kāl vaitta iṭamel
lām pūrāṉ. ellōraiyum pūrāṉkaḷ kaṭittut tuṉpuṟuttiṉa. jaṉaṅkaḷ pakavāṉiṭam
muṟaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. pakavāṉ pūrāṉukku oru cāpam koṭuttār. 'nī kuṭṭiyaip peṟap
peṟa ellā vaṟṟaiyum tiṉṟuviṭuvāyāka!' eṉṟu cāpam iṭ ṭār. pūrāṉ, 'appaṭiyāṉāl
eṉ vamcam eppaṭi viruttiyākum?' eṉṟu aḻutukoṇṭē kēṭṭatu. 'nī oru piḷḷaiyai
maṭṭum miccam vaittu maṟṟavaṟ ṟait tiṉpāy. anta oru piḷḷaiyāl uṉ vamcam
viruttiyākum' eṉṟu pakavāṉ maṟucāpam koṭuttār. atu mutal pūrāṉkaḷ oru tāykku
oru piḷḷaiyākavē iruntu varukiṉṟaṉa. oru tāykku oru piḷḷai yeṉṟāl antap
piḷḷaikku oru keṭutalum ceyyakkūṭātu ,atu pāvam! eṉṟu kataiyaimuṭittāḷ.
oru tāykku oru piḷḷaiyeṉṟu pūrāṉiṭat tilēyē irakkam kāṭṭavēṇṭumāṉāl maṉita cāti
yiṉ tiṟattil ettaṉai parivu uṇṭākavēṇṭum! uṇmaiyil oru tāykku oru piḷḷai eṉṟālē
namakku irakkam uṇṭākattāṉ uṇṭākiṟatu. piṟar tammiṭam irakkam kāṭṭavēṇṭumeṉṟu
etirpārkkiṟavarkaḷ, " oru tāykku oru piḷḷai aiyā!" eṉṟu colli anta irakkattaip
peṟu kiṟārkaḷ. itai ulaka vāḻkkaiyil pārppatōṭu ilakkiyaṅkaḷilum kāṇalām.
oru tāykku oru piḷḷaiyeṉṟāl , atu āṇ piḷḷaiyāṉālum cari, peṇpiḷḷaiyāṉālum
cari, peṟṟavarkaḷukku arumaip piḷḷaitāṉē?
oru talaivaṉ cila kālam taṉṉuṭaiya maṉai viyaip pirintu vēṟu oruttiyōṭu taṅkiṉāṉ.
appaṭit taṅkiviṭṭu maṟupaṭiyum taṉ maṉaiviyiṭam vantāṉ. avaṉ maṉaivikkut tōḻi orutti
irun tāḷ. avaḷ avaṉuṭaiya tavaṟāṉa ceyalai eṭut tuccoṉṉāḷ. avaṉ tāṉ tavaṟē ceyyavillai
eṉṟu collit tirupparaṅkuṉṟattiṉmēl āṇaiyiṭṭāṉ. anta āṇaiyiṉāl poyyaṉākiya ava
ṉukku ētēṉum tuṉpam vantāl avaṉ maṉaivi uyir viṭuvāḷ. ātalāl avaḷai niṉaittāvatu
avaṉ āṇaiyiṭuvatait taṭukka eṇṇiṉāḷ tōḻi. avaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu.
'periyavarkaḷuk kup piṟanta ayōkkiyaṉē! nī āṇaiyiṭātē, ata ṉāl ivaḷukkut tuṉpam
uṇṭākum. ivaḷ oru tāykku oru peṇpiḷḷai' eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

"cāṉṟāṇmaiyuṭaiyōr peṟṟa, mikattakuti il lāta makaṉē! ivaḷaip peṟṟavaḷukku ivaḷ oru
peṇ" eṉpatu itaṉ poruḷ. itu paripāṭal eṉṟa caṅka nūlil varum kāṭci. tōḻi talaivaṉu
ṭaiya uḷḷattil irakkam tōṉṟumpaṭi ceyya, 'īṉṟāṭku orupeṇ ivaḷ' eṉṟu colkiṟāḷ.
kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉum aḻaki oruttiyum oruvarai oruvar kātalittu aḷavaḷāviṉar. avar
kaḷuṭaiya kātal yārukkum pulappaṭāmal iruntatu. kātalaṉ kātaliyai maṇam ceytu koḷḷa
virumpi ṉāṉ. āṉāl ataṟkuk kātaliyaip peṟṟavarkaḷ iṇakkamāka iruppārkaḷ eṉṟu
tōṉṟavillai. 'iṉi ivaḷai iṅkē viṭṭu vaikkak kūṭātu' eṉṟu tīrmāṉitta kātalaṉ avaḷai
yārum aṟiyāta paṭi aḻaittuk koṇṭu taṉ ūrukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. avarkaḷpōṉa piṟaku
avarkaḷukkut tuṇaiyāka irunta tōḻi uṇmaiyai veḷiyiṭṭāḷ. ataṉait terintukoṇṭa
tāy,"aiyō! itu muṉpē terintiruntāl avaṉukkē avaḷai maṇam ceytu
koṭuttiruppēṉē!" eṉṟu varuntiṉāḷ. taṉ makaḷai niṉaikkum pōtel lām avaḷukkut
tuyaram poṅkukiṟatu. makaḷaik kaṇ maṇiyaippōl vaittup pātukāttu vantavaḷ avaḷuṭaiya
varuttattaik kaṇṭa periyōr, "ēṇ ammā varuttappaṭukiṟāy? peṇ eṉṟu piṟan tāl vēṟu
oruvaṉukku uriyavaḷāki avaṉuṭaṉ ceṉṟu vāḻvatutāṉē ulaka iyal? itaṟkāka varuntalāmā?
varuntātē!" eṉṟu coṉṉārkaḷ avaḷukku anta vārttaikaḷ āṟutalai uṇṭāka villai,
āttirantāṉ vantatu.
"varuttappaṭātē eṉṟu coṉṉīrkaḷē! eṉakku nālaintu pērkaḷā irukkiṟārkaḷ? oṇṇē oṇṇu,
kaṇṇē kaṇṇu'eṉṟu potti pottik kāppāṟṟiṉēṉ.avaḷ nēṟṟu oru kāḷaiyōṭu,
kaṭattaṟkariya pālaivaṉattaik kaṭantu pōyviṭṭāḷ. atai niṉaittālē eṉ neñcu vēkiṟatu. eṉ
kaṇmaṇiyaippōla vāḻntāḷē! vicukku vicukkeṉṟu avaḷ naṭakkumpōtu nāṉ pārttu
makiḻntu pōvēṉē! ciṉṉañciṟu peṇ. itō inta nocci marattaṭiyilētāṉ viḷaiyāṭik
koṇṭiruppāḷ. intat tiṇṇaiyiltāṉ cep paiyum pommaikaḷaiyum vaittu viḷaiyāṭuvāḷ.
nocci marattaip pārttāl eṉakku aḻukaiyāka varukiṟatu. avaḷ illāmal intat tiṇṇai
veṟiccōṭik kiṭakkiṟatē! ataip pārttuviṭṭuc cummā irukka muṭiyumā? oru tāykku
oru piḷḷai allavā avaḷ?"
ivvāṟu tāy taṉ varuttattaik koṭṭukiṟāḷ.

"aiyō! oru makaḷai uṭaiyavaḷāka iruntēṉ. avaḷum pōril mikukiṉṟa valimaiyaiyum kūriya
vēlaiyumuṭaya kāḷaiyōṭu, periya malaiyaic cārnta kaṭattaṟkariya pālai nilattiṉ vaḻiyē
nēṟṟup pōyviṭṭāḷ; ippōtu 'uṉ varut tattaip poṟuttukkoḷ' eṉṟu colkiṟīr kaḷ.
aṟivuṭaiyavarkaḷē! avaḷ pirivai niṉain tālē maṉam vēkumē. maiyuṇṭa kaṇṇiluḷḷa
karumaṇiyil vāḻum pāvai naṭaikaṟṟāṟ pōṉṟa arumaippāṭum aḻakumuṭaiya eṉ aḻakiya iyal
paiyuṭaiya ciṟu makaḷ viḷaiyāṭiya, nīlamaṇi pōṉṟa malaraiyuṭaiya nocciyaiyum tiṇṇaiyaiyum
kaṇṭu varuntāmal iruppatu evvāṟu muṭiyum?" eṉpatu itaṉ poruḷ.
avaḷ iraṅkuvataṟkum avaḷpāl maṟṟavarkaḷ irakkam kāṭṭuvataṟkum uriya talaimaiyāṉa kāraṇam,
pirintu ceṉṟa peṇ oru tāykku oru piḷḷai eṉpatu. atait tāy mutalilēyē, "oru
makaḷ uṭaiyēṉ maṉṉē!" eṉṟu colli aṟivuṭai yōr neñcil karuṇai tatumpac ceykiṟāḷ.
itu naṟṟiṇaiyil varum pāṭṭu.
periyāḻvār kaṇṇapirāṉaip paṟṟip pāṭiya pāṭalil ōriṭam varukiṟatu. tāy taṉ peṇṇaip
pirintu varuntukiṟāḷ. ceṅkaṇmāl avaḷai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāṉ. "avaḷait tirumakaḷaip
pōla vaḷarttēṉ. ulakamellām avaḷ aḻa kaiyum kuṇattaiyum pārttup pukaḻntatu. avaḷaic
ceṅkaṇmāl koṇṭupōṉāṉ. yacōtai taṉ marumakaḷākiya ivaḷaik kaṇṭu maṉamakiḻntu ivaḷukku
vēṇṭiya ciṟappukaḷaiyellām ceyvāḷō! ava ḷum periya kuṭumpattil vāḻntu, periya
piḷḷai yaip peṟṟavaḷ āyiṟṟē!" eṉṟu tāy varuntu kiṟāḷ. ippaṭi varuntumpōtu avaḷ
mutalil col vatu eṉṉa teriyumā? "eṉakku nālaintu peṇ kaḷā irukkiṟārkaḷ?
orupeṇtāṉ. avaḷait tiru māl koṇṭupōṉāṉ" eṉṟu pulampukiṟāḷ.

avaḷuṭaiya tukkattaic collum intap pāṭṭiṉ pallavipōla niṟpatu, "oru makaḷ taṉṉai
uṭaiyēṉ" eṉṟa toṭartāṉ.
2
peṇṇaippaṟṟic collum tāymārkaḷiṉ parivai mēlē coṉṉa pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
āṇpillaiyai uyarvākak karutiṉar paḻaṅkāla makkaḷ. ātaliṉ oru tāykku ōr āṇpiḷḷaiyāṉāl
avaṉiṭam tāykku ettaṉai aṉpum piṭippum irukkum! ilakkiyaṅkaḷil inta aṉpaip paṟṟiya
ceytikaḷaic collum iṭaṅkaḷum uṇṭu.
paḻaṅkālattu vīrakkuṭi oṉṟu. pōr eṉṟu coṉṉāl aṭuppaṅkaraiyil oḷikkum kōḻaikaḷ alla,
anta vīṭṭu āṭavarkaḷ. paramparai paramparaiyāka anta illilē piṟantavarkaḷ yāvarumē pōril tam
vīrattaik kāṭṭiṉavarkaḷ. oruvarāvatu nōy vantu cettār eṉpatu illai. ellārumē
pōrkkaḷattil uyiraik koṭuttup pukaḻai vāṅkikkoṇṭavarkaḷ. itu paḻantalaimuṟaik katai.
intat talaimuṟai eppaṭi? inta vīṭṭil ippōtu oru peṇ irukkiṟāḷ. oru ciṉṉak kuḻantai
irukkiṟāṉ. āṇ eṉṟu colvataṟku avaṉ oruvaṉtāṉ uṇṭu. anta vīṭṭil āṇē illaiyā?
ippōtu illai. muṉpu iruntārkaḷ. ivaḷukku aṇṇaṉ iruntāṉ. cila āṇṭukaḷukku muṉpu
avaṉ oru pōril paṭai vīraṉākac ceṉṟāṉ. aṅkē taṉ uyiraik koṭuttāṉ. camīpattil
naṭaipeṟṟa pōril ivaḷ kaṇavaṉ uyir tuṟantāṉ. ippōtum pōr mūḷum pōla irukkiṟatu.
pōr mūṇṭāl āṭavar tiṉavukoṇṭa tōḷ tuṭippatu peritu aṉṟu. peṇkaḷukkē vīra uṇarcci
uṇṭākiviṭum. vīṭṭil uḷḷa āṭavarkaḷaip pōrukku aṉuppuvatil muṉaivārkaḷ. "eṉ tamaiyaṉ
pōrvīraṉ" eṉṟu collik koḷvatil avarkaḷukku aḷavaṟṟa perumai. itō pōrppaṟai
kēṭkiṟatu. ivaḷ taṉṉuṭaiya orē makaṉaip pārkkiṟāḷ. avaṉai aḻaittu mutalil avaṉ kaiyil
vēlaik koṭukkiṟāḷ. "pō caṇṭaikku" eṉkiṟāḷ. piṟakutāṉ avaṉaip pārkkiṟāḷ. talai
mayir paṟakkiṟatu. iṭuppil nalla vēṭṭiyillai. avacara avacaramākat talaiyil eṇṇeyait taṭavi
vārukiṟāḷ; veḷḷai vēṭṭiyai virittu uṭuttukiṟāḷ. "pōrkkaḷattukkup pōy
veṟṟiyōṭu vā" eṉṟu aṉuppukiṟāḷ.
ivaḷuṭaiya tuṇivutāṉ eṉṉa? ittakaiya vīrap peṇṭirai mutal makaḷir eṉṟu paḻam pulavarkaḷ
colvārkaḷ. "ivaḷuṭaiya tuṇivai neñcam niṉaikkap payappaṭukiṟatē! keṭuka intac cintai
evvaḷavu kaṭumaiyāṉa tuṇivu ivaḷukku! ivaḷ vīrakkuṭiyil utittavaḷ eṉpatu takum takum.
aṉṟu oru nāḷ eḻunta pōril ivaḷ tamaiyaṉ yāṉaiyai veṭṭi vīḻttip pōrkkaḷattil
iṟantāṉ. nēṟṟu uṇṭāyiṟṟu oru caṇṭai; atil ivaḷ kaṇavaṉ periya pacukkūṭṭattaip pakaivar
koṇṭu pōkāmal taṭuttāṉ. aṅkēyē uyirai nīttāṉ. iṉṟaikkō, pōrppaṟai kātil
paṭṭatutāṉ tāmatam. anta oli kēṭṭatilē oru makiḻcci. āṉāl aṭutta kaṇattil 'aṭaṭā,
yārai aṉuppuvatu?' eṉṟa mayakkam. atuvum maṟu kaṇattilēyē pōyviṭṭatu. oru tāykku
oru piḷḷai. avaṉai aḻaittāḷ; vēlaik kaiyilē koṭut tāḷ; veḷḷai vēṭṭiyai virittu
uṭuttāḷ; paraṭṭait talaiyilē eṇṇeyait taṭavi vāriṉāḷ; pōrkkaḷattaip pārttup pō!
eṉṟu aṉuppukiṟāḷē!" eṉṟu kaṇṭavar āccariyap paṭuvatākap pulavar pāṭukiṟār.

[mūtil makaḷir-mutiya vīrakkuṭiyil piṟanta peṇṭir. ceru-pōr. taṉṉai-tamaiyaṉ.
eṟintu- koṉṟu. kaḷattu-pōrkkaḷattil. nerunal-nēṟṟu. nirai-pacukkūṭṭam.
vilaṅki-taṭuttu. paṭṭaṉaṉ - iṟantāṉ. ceruppaṟai-pōrmuracu.veḷitu-veḷḷai vēṭṭi.
uṭīi-uṭuttu. pāṟu mayir - virinta mayir. cerumukam-pōrkkaḷam.]
"oru makaṉ allatu illōḷ" eṉpatu anta maṟamakaḷuṭaiya cintait tuṇivai eṭuttuk
kāṭṭukiṟatu.
tiruvārūril vāḻntu aracu celuttiya maṉu nīticcōḻaṉ varalāṟu tamiḻnāṭu naṉku
aṟintatu. oru kaṉṟukkuṭṭiyiṉ mēl tērai viṭṭu atu iṟakkumpaṭi ceytataṟkākat taṉ
makaṉaiyē tērkkālil iṭṭu antak kuṟṟattukkut taṇṭaṉai vitikka eṇṇiya cemmaiyāḷaṉ
avaṉ.anta maṉṉaṉ taṉ makaṉaik kīḻē kiṭatti avaṉmēl tērai ūrnta arumaic ceyalaippāṭukiṟār
cēkkiḻār. neṭuṅkālamāka iṭaiyaṟātu varum cōḻar kulattiṟ piṟanta piḷḷai avaṉ.
maṉunītic cōḻaṉukku orē piḷḷai.itaṉaic ciṟitum kavaṉiyāmal aṟam tiṟampakkūṭātu eṉṟa
orē karuttaik koṇṭu maṉu vēntaṉ taṉ maintaṉuṭaiya mārpiṉmēl tērai ōṭṭiṉāṉ.avaṉuṭaiya
ara cāṭciyiṉ arumaitāṉ eṉṉē!' eṉṟu poruḷ paṭap pāṭukiṟār.

avaṉ oru piḷḷai eṉpatai eṭuttavuṭaṉē colkiṟār. appaṭiyiruntum ataṉai ōrāmal avaṉmēl
maṉuvēntaṉ taṉ tērai viṭṭāṉ eṉṟu colluvatil avvēntaṉuṭaiya nīti muṟaiyiṉ ciṟappup
pulappaṭukiṟatu. avaṉ aru manta maintaṉ tāṉ, orē piḷḷaiyākaiyāl;āṉāl avaṉaikkāṭṭilum
arumaiyāṉatu tarumam.taṉ makaṉai aḻikkalām; tarumattai aḻikkakkūṭātu. avaṉ tērkkālil
ūrntavaṉ contap piḷḷai eṉṟu coṉṉāl pōtātu;avaṉ avaṉukku orē piḷḷai eṉṟu coṉṉāl
pōtātu; an tak kulattukkē oru piḷḷai eṉṟu colli, avaṉaiyum tiyākam ceyyat
tuṇintāṉ maṉu vēntaṉ eṉṟu pulappaṭuttukiṟār cēkkiḻār.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum oru tāykku oru piḷḷai oruttaṉ varukiṟāṉ.cōmacuntarak
kaṭavuḷ ceyta aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷil māmaṉāka vantu vaḻakkuraittatu
oṉṟu.taṉa pati eṉṟa vaṇikar talaivaṉ taṉ taṅkaiyiṉ
makaṉait taṉ piḷḷaiyākak koṇṭu vaḷarttu vantāṉ. piṟatu taṉ cottaiyellām avaṉukkuk
koṭuttuviṭṭut tavam puriyap pōyviṭṭāṉ. avaṉ pōṉavuṭaṉ avaṉuṭaiya tāyātikaḷ antac
cottaiyellām vauvikkoṇṭu anta iḷaṅkuḻantaiyaip paritavikka viṭṭu viṭṭārkaḷ. antak
kuḻantaiyiṉ tāyum,taṉapatiyiṉ taṅkaiyumākiya mātu cōmacuntarak kaṭavuḷiṭam muṟaiyiṭṭuk
koṇṭāḷ. iṟaivar kaṭṭaḷaippaṭi niyāya capaiyil taṉ vaḻakkai eṭuttuccoṉṉāḷ. appōtu
cōmacuntarakkaṭavuḷ taṉapatiyaip pōṉṟa uruvam tāṅki vantu, nītipatikaḷiṉ muṉpu
vaḻakkuraittu mīṭṭum antak kuḻantaikkuc cottukkaḷai vāṅkit tantār. ituvē antat
tiruviḷaiyāṭal.
paiyaṉuṭaiya tāy cōmacuntarak kaṭavuḷiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟāḷ.
"aruṭperuṅkaṭalē; eṅkum iruppavaṉākiya nī uṇmaiyai aṟiya māṭṭāyā? eṉakku yār paṟṟuk
kōṭu? nāṉō peṇpāl. eṉ makaṉ aṟivu nirampātavaṉ" eṉṟellām collippulampukiṟāḷ.
appaṭiccolvataṟku muṉ eṭutta eṭuppil, "nāṉ orutti. oru tāykku oru piḷḷai ivaṉ"
eṉṟu toṭaṅkukiṟāḷ.

avaḷukku ettaṉai tukkam, pāvam! cuntarēcap perumāṉiṭam avaḷ maṉamurukiccolkiṟāḷ;
'oru tāykku oru piḷḷai aiyā! nītāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟu colkiṟāḷ. anta
vēṇṭukōḷ payaṉpaṭṭatu. maturaip perumāṉ avaḷukkut tuṇaiyāka vantār.
ivvāṟu 'oru tāykku oru piḷḷai'yiṉ arumaiyai ilakkiyaṅkaḷ colkiṉṟaṉa.
------------------

20 . maḻai vēṇṭām!

"maḻai vēṇṭām!" eṉṟu avarkaḷ coṉ ṉārkaḷ.'ippaṭiyum colvār uṇṭō?' eṉṟu
namakkuttōṉṟukiṟatu.ettaṉaiyō kālamāka maḻaiyaik kāṇāmal pañcattil aṭipaṭṭa namakku,
"varumā, varumā" eṉṟa ēkkam iruppatutāṉ iyaṟkai. āṉāl, namakku vēṇṭiya maḻai peytu,
ataṟku mēlum maḻai koṭṭu koṭṭeṉṟu koṭṭi āṟṟil veḷḷam, ēriyil uṭaippu,kuḷaṅkaḷil
karaikaḷ uṭaintu eṅkum veḷḷam eṉṟa nilai ēṟpaṭṭāl, "maḻaiyē!maḻaiyē!vā,vā!" eṉṟā
pāṭuvōm? "kaṭavuḷē! ippōtaikku maḻai vēṇṭām" eṉṟutāṉ colvōm.
maḻai peyyāmalum keṭukkum; peytum keṭukkum.aḷavukku miñcippōkum etaṉālum
tuṉpam viḷaivutāṉ iyaṟkai. kuṟainta maḻaiyai anāviruṣṭi eṉṟum, miku peyalai
ativiruṣṭi eṉṟum colvārkaḷ.iraṇṭiṉālum tuṉpam uṇṭākum.
maḻai illāmaiyāl,"maḻai vēṇṭum" eṉṟu kaṭavuḷukkup pūcai pōṭṭārkaḷ; paḻaṉiyaic cārnta
iṭaṅkaḷil vāḻnta kuṟiñci nilamakkaḷākiya kuṟavarkaḷ āviṉaṉkuṭi murukaṉukkup pūcai
pōṭṭārkaḷ. murukaṉ tiruvaruḷ ceytāṉ.maḻai peytatu. āṉāl atu aḷavukku
miñciviṭṭatu. ākavē, "kaṭavuḷē! eṅkaḷukku maḻai pōtum. inta mēkaṅkaḷ kīḻē vantu maḻai
peytatu pōtum. iṉi mēlē pōkaṭṭum" eṉṟu maṟupaṭiyum murukaṉukkup pūcai
pōṭṭārkaḷ. maḻai niṉṟatu. avarkaḷukku āṉantam tāṅkavillai. tāṅkaḷ viḷaitta tiṉaiyaic
camaittup poṅkaliṭṭu viruntuṇṭu kaḷik kūttāṭiṉārkaḷ.
itaip puṟanāṉūṟu eṉṟa nūlil kapilar eṉṟa perumpulavar oru pāṭṭil colkiṟār.

'malaiyil mēkaṅkaḷ vantu cūḻaṭṭum eṉṟu kaṭavuḷukku uyarnta pūcaṉaip poruḷait tūvi
(vaḻi paṭṭārkaḷ). appāl(maḻai mikutiyākap poḻintamaiyāl) maḻai niṉṟu mēkam mēlē
pōkaṭṭum eṉṟu kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa kuṟavarkaḷ, maḻai māṟi viṭṭataṉāl makiḻcci aṭaintu
malaiccāralilē uḷḷa puṉattil viḷainta tiṉaiccōṟṟai uṇṇum nāṭaṉē' eṉpatu itaṉ poruḷ.
itē mātir vēṟu oru nikaḻcciyaic cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvārattil pāṭukiṟār.
cōḻa nāṭṭil tiruppuṉkūr eṉpatu oru talam. nāṭu muḻuvatum maḻaiyillāmal makkaḷ
vāṭiṉar.
appōtu tiruppuṉkūriluḷḷa aṉparkaḷ ālayat tukkuc ceṉṟu civapirāṉiṭam oru
pirārttaṉai ceytukoṇṭārkaḷ. "kaṭavuḷē!ulaka muḻuvatum maḻai maṟantu nīraṟṟup
pōyiṟṟu.vayalil nīrillai. ataṉāl makkaḷ tuṉpappaṭukiṉṟaṉar maḻaipeyyac ceytu nāṅkaḷ
uyyumpaṭi tiruvaruḷ pālikka vēṇṭum.tēvarīrukkup paṉṉiru vēli nilattai eḻuti
vaikkiṟōm" eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. iṟaivaṉ aruḷāl maḻai peyyattoṭaṅ kiyatu.ūrār
civapirāṉukkup paṉṉiru vēliyai eḻuti vaittārkaḷ.
maḻai viṭāmaṟ peytatu.eṅkum veḷḷam parantatu.aḷavukku miñci maḻai peytatu.'iṉip
peytāl nāṭu muḻuvatum nācamākum' eṉṟu añci aṉparkaḷ maṟupaṭiyum iṟaivaṉiṭam
vantārkaḷ. 'tiruppuṉkūrp perumāṉē! uṉṉuṭaiya tiruvaru ḷāl maḻai peytatu
pōtum.iṉimēl maḻai vēṇṭām.maḻai niṉṟāl maṟupaṭiyum paṉṉiru vēli tēvarīrukkut
tarukiṟōm' eṉṟu pirārttaṉai ceytu koṇṭārkaḷ.
maḻai niṉṟatu. ūrār maṟupaṭiyum paṉṉiraṇṭu vēliyai ālayattukku eḻuti vaittārkaḷ.inta
nikaḻcciyaip piṉvarum tēvārat tiruppāṭṭiṉāl uṇaralām.

"tiruppuṉkūril uḷḷa civaperumāṉē! ulaka muḻuvatum periya maḻai maṟantu vayalil nīr
illai. uṉakkup periya nilattait taruvōm.eṅkaḷai uyyumpaṭi ceyyavēṇṭum' eṉṟu vēṇṭa
oḷiyaiyuṭaiya veḷḷai mukilākap parantu(kaṟuttup) peyta peru maḻaiyāl uṇṭāṉa periya
veḷḷattai māṟṟi, maṟupaṭiyum paṉṉiraṇṭu vēli nilam koṇṭaruḷiya aruṭ ceykaiyaikkaṇṭu,
(nī vēṇṭuvār vēṇṭiya vaṇṇam aruḷum peruntakai eṉpatai uṇarntu) niṉ tiruvaṭiyaip
pukalāka aṭaintēṉ" eṉpatu poruḷ.
muṉṉē coṉṉatu koṅku nāṭṭukkatai; ataippāṭiyavar kapilar.piṉṉē coṉṉatu
cōḻanāṭṭukkatai; ataip pāṭiyavar cuntaramūrtti nāyaṉār.
---------------------

21. mōtiya kaṇ

āṇmaiyum aṟa niṉaivum ūkkamum aṉpum uṭaiya perumakaṉ avaṉ. aḻakum kaṟpum kātalum
uṭaiya maṭamakaḷ avaḷ. iruvarum maṇam purintu illaṟa vāḻkkaiyil iṉpuṟṟiruntārkaḷ. iv
vāḻkkaiyil ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceyvataṟkum, nukara vēṇṭiyavaṟṟai nukarvataṟkum poruḷ
iṉṟiyamaiyātatu. poruḷ illārkku ivvulakam illai allavā?
avaṉ vaṟumaiyil uḻalpavaṉ alla. āyiṉum poruḷ vaḷam mikutiyāka iruntāl aṟattaip
piṉṉum ciṟappāka vaḷarkkalām; avaṉum avaḷum nukarum iṉpattukkuriya karuvikaḷai
mikutiyākap peṟṟu nirappalām. ittakaiya eṇṇam anta āṇ makaṉukku uṇṭāyiṟṟu. atu avaṉ
neñcilē muḷaittu ilaiviṭṭuk koṭiyōṭip parantatu. taṉṉaik kāṭṭilum atika vacatikaḷ
peṟṟu vāḻvāraik kaṇṭapōtu avaṉukku anta eṇṇam muṟuki vaḷarntatu. poruḷ īṭṭuvataṟkut
takka āṟṟalum paruvamum avaṉiṭam iruntaṉa. poruḷāl varum virivāṉa iṉpa vakaikaḷaiyum,
ceyvataṟkuriya aṟac ceyalkaḷaiyum niṉaittup pārkkap pārkka avaṉukku iṉṉum nitiyaip
perukka vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. eṇṇam avāvāka vaḷarntavuṭaṉ ataṟkuriya
āyattaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
poruḷai īṭṭuvataṟku vēṟu ūrkaḷukkuc cellavēṇṭum.vēṟṟu nāṭṭukkum cella
vēṇṭiyirukkkum.cila mātaṅkaḷ taṉ kātaliyaip pirintu vāḻavēṇṭi nērum. oru
kaṇamēṉum piriyāmal vāḻpavarkaḷ avarkaḷ; uṭalum uyirum pōla oṉṟi iṉpa vāḻvilē
īṭupaṭṭavarkaḷ. pirivut tuṉpattai avarkaḷ iṉṉum uṇaravillai. kātaliyaip pirintu
ceṉṟāl antap pirivai avaḷ tāṅkuvāḷā? avaṉ tāṉ tāṅkuvāṉā?
avaḷ niṉaivu avaṉukku iṉimaiyait tarum. pōṉa iṭaṅkaḷil avaḷai niṉaintu makiḻalām.
āṉālum nērukku nērē kāṇpatu pōla ākumā? avaḷuṭaiya pēraḻaku avaṉ uḷḷattaik koḷḷai
koṇṭu viṭṭatu. anta aḻakaip pārttu makiḻāta nāḷum oru nāḷā?
mīṇṭum poruḷiṉ niṉaivu avaṉukku vantatu. poruḷ iruntāl pōkamum uṭaṉ varum. taṉ
uyirk kātalikku vēṇṭiya aṇivakaikaḷaiyum āṭai vakaikaḷaiyum vāṅkip puṉaiyalām. māḷikai
kaṭṭalām. vākaṉam peṟalām. aṟam ceytu pukaḻ peṟalām. ātaliṉ poruḷ avaciyantāṉ.
ivvāṟu oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ avaṉ uḷḷattilē pōraṭik koṇṭiruntaṉa. poruḷ
vēṇṭumeṉṟāl kātaliyōṭu iṇaintu vāḻum vāḻvu iṭaiyilē illaiyākum. iṭaiyīṭillāmal
avaḷōṭu vāḻntiruntāl avaciyamāṉa pōtu poruḷ kiṭaikkātu. avaḷuṭaṉ iṇaintiruppatu,
poruḷukkākap pirintu celvatu eṉṟa iraṇṭum oṉṟaṟku oṉṟu etirāka avaṉ uḷḷameṉṉum
kaḷattil niṉṟu pōr ceytaṉa. iraṇṭu eṇṇaṅkaḷum oṉṟukku oṉṟu iḷaikkavillai.
ippaṭi uḷḷak kaṭalil mōtum eṇṇa alaikaḷiṉūṭē alaippuṇṭu avaṉ tattaḷittapōtu avaṉ
kātali vantāḷ. avaṉ etaiyō cintittukkoṇṭu amarntiruppataip pārttāḷ. puṉṉakai
pūttapaṭiyē "entak kōṭṭaiyaip piṭikkat tiṭṭam pōṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. antap
puṉṉakaiyiṉ aḻakum avaḷuṭaiya iṉṉuraiyiṉ ōcaiyum avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷai niṟuttiṉa. anta
iraṇṭukkum mēlē vēṟu oṉṟu avaṉuṭaiya pōrāṭṭattaip pōkkiyatu. atu eṉṉa?
avaḷ puṉṉakai malarap pēciya pōtē avaḷ taṉ mōkaṉap pārvaiyai avaṉ mītu vīciṉāḷ. viḻikaḷ
oru muṟai kaṭaikkaṇ aḷavum ceṉṟu mīṇṭaṉa. pārvai oru veṭṭu veṭṭi avaṉ uḷḷattaic
cuṇṭi iḻuttatu. anta aḷavil anta āṇmakaṉ taṉ āṟṟal aḻintu eṇṇac citaṟalkaḷait tiraṭṭit
tūṟṟiviṭṭāṉ. ippōtu avaṉ uḷḷam oru nilaikku vantuviṭṭatu.
avaḷ pārtta pārvaiyil ettaṉai kavarcci kātil kaṉamāṉa poṟkuḻaiyai aṇintiruntāḷ vaṭinta
kātil atu ūcalāṭik koṇṭiruntatu.
avaṉ maṉamkūṭa appaṭittāṉ ūcalāṭiyatu. āṉāl avaḷ viḻikaḷ antakkuḻaiyai mōtiṉa. ōr
ōrattiliruntu kaṭaikkaṇ aḷavum ceṉṟaṉa. antak kaṇkaḷtām kātaḷavum nīṇṭirukkiṉ
ṟaṉavē!ākavē pārvai orumuṟai veṭṭi iḻuk kaiyil viḻi kaṉaṅ kuḻaiyōṭu mōtiyatu pōlavē
iruntatu.civanta aripaṭarnta kaṇṇai avaṉ pārttāṉ.antak kaṇṇilētāṉ ettaṉai kuḷarcci!
maḻaikkaṇkaḷ avai;cēyari paṭarnta maḻaikkaṇkaḷ! avai kaṉaṅkuḻaiyōṭu amar ceytaṉa.appaṭi amartta
kaṇkaḷ kuḻaiyai māttiram mōtavillai; avaṉ uḷḷattaiyum mōtiṉa.avaḷ nōkkiṉa nōkkattil
iṉimai iruntatu. viruppattuṭaṉ iṉimai poṅka nōkkiṉa nōkkantāṉ.āyiṉum atu avaṉ
neñcaic cekuttatu.mellappāyum taṇṇiya nīr maṇaṟkuviyalaik karaittu viṭuvatillaiyā? avaṉ
maṉattil eḻunta pōrāṭṭamum appaṭittāṉ karaintu pōyiṟṟu.avaḷ taṉ kaṉaṅkuḻaiyōṭu amartta
cēyari maḻaikkaṇṇāl.amarntu iṉitu nōkkiya nōkkam avaṉaic cekuttatu.oru taṭavai maṭṭumā
pārttāḷ? palapala kōṇattilē pārt tāḷ.attaṉai pārvaikaḷum cērntu avaṉaic
cekuttaṉa.poruḷ vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya avaṉ eṇṇattaik kulaittaṉa. "poruḷ evvaḷavu
vakaikaḷāka, peritāka iruntālum irukkaṭṭum, eṉakku vēṇṭiyatillai.eṉakku ivaḷōṭu
pirivillāmal vāḻum vāḻkkaitāṉ vēṇṭum" eṉṟa uṟutiyāṉa muṭivukku vantuviṭṭāṉ.
anta muṭivukku vanta piṟaku ippōtu nitāṉa māka niṉaittup pārkkiṟāṉ. muṉṉālē
oṉṟai yoṉṟu etirttu niṉṟa iraṇṭuvakai eṇṇaṅ kaḷaiyum niṟuttup pārkkiṟāṉ.
'eṉṉuṭaiya āruyirk kātaliyōṭu iṭai viṭātu iṇaintu vāḻntāl, poruḷ namakkuk
kiṭaikkātu. ivaḷōṭu nām puṇariṉ poruḷ nammōṭu puṇarātu. itai niṉaintu poruḷait
tēṭikkoṇṭu ivaḷaip pirintu ceṉṟālō ivaḷuṭaṉ iṇaiyum iṉpam antak kālattiṟ
kiṭṭātu; poruḷ vayiṟ piriyiṉ ivaḷōṭu puṇarvu puṇarātu. inta iraṇṭukkum
naṭuvilē, neñcamē nī mikavum allaṟpaṭṭāy!"
taṉ neñcait taṉiyākap pirittu vaittup pēcukiṟavaṉ pōla avaṉ collik koḷkiṟāṉ.
'eṉ neñcē, vāḻi! anta iraṇṭu māṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷiṭaiyē cikkiya nī poruḷ tēṭac
ceṉṟālum cari. cellāviṭṭālum cari; nallatākiya oṉṟai aṭaiya vēṇṭiya urimai uṉakku
uṇṭu. nallataṟku uriyai nī celvatu nallatā? cellāmal niṟpatu nallatā? caṟṟuc
cintikkavēṇṭum. poruḷait tēṭic ceṉṟāl ivaḷ kūṭṭuṟavu illai. appaṭi ivaḷai viṭṭup
pirintu ceṉṟu īṭṭum poruḷ nallatā?'
avaṉ ippōtu vātattil veṟṟiyaṭaiya niccayittuviṭṭāḷ. piriyāmal iruppatē nallatu
eṉṟu cātikkum uṟuti avaṉiṭam vantirukkiṟatu. ātaliṉ poruḷ nallataṉṟu eṉṟu kāṭṭa
muṟpaṭukiṟāṉ.
'poruḷai īṭṭi varukiṟōm. atu evvaḷavu kālattukku niṟkum? poruḷ oruvariṭattilum
nilaiyāmal ōṭikkoṇṭē irukkum eṉṟu col vārkaḷ. ceṉṟa cuvaṭē teriyāmal atu
kaimāṟu kiṟatai ulakil pārttuk koṇṭētāṉ iruk kiṟōm!'
poruḷ nilaiyātu eṉṟa niṉaivu vantavuṭaṉ avaṉukku ōr upamāṉam maṉacilē tōṟṟukiṟatu.
eppōtu pārttālum pū nirampa irukkum poykai oṉṟu avaṉ vīṭṭukku arukil iruntatu.
kālai yilē tāmarai malarum; mālaiyil kumutam malarum. taṇṇīr niṟaintu viḷaṅkiyatu antap
pūm poykai. vāṭāp pūvaiyuṭaiya poykai atu. entak kālattilum pū iruntu koṇṭē
irukkum. ataṉ naṭuvilē ettaṉaiyō mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avai ōṭi ōṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.
nilattiṉmēl yārāvatu ōṭiṉāl avaṉ aṭiccuvaṭukaḷaik koṇṭu enta vaḻiyē ōṭiṉāṉ eṉṟu
kaṇṭu piṭikka muṭiyum. poykai. nāppaṇ mīṉ ōṭumpōtu ataṉ aṭic cuvaṭṭaiyum atu
ceṉṟa vaḻiyaiyum terintu koḷḷa muṭiyumā? nīril eḻutiṉa eḻuttu eṉṟu nilaiyāmaikku
upamāṉam colvārkaḷ. atuvāvatu eḻutupavaṉuṭaiya niṉaippilē iṉṉa eḻuttu eṉṟu
irukkum. mīṉ ōṭiṉāl nammiṭam collik koṇṭu ōṭukiṟatā? inta vaḻiyāka ōṭavēṇṭum
eṉṟu niṉaittut tiṭṭam pōṭṭu ōṭukiṟatā? oṉṟum illai. atu ōṭa ōṭa ataṉ vaḻi aṭutta
kaṇattil maṟaintu koṇṭē varukiṟatu intak kāṭci talaivaṉukku niṉaivu vantatu.
'poruḷ, vāṭāta pūvaiyuṭaiyapoykaiyiṉ naṭuvil ōṭum mīṉ cellum vaḻiyaip pōla viraivil
aḻintu pōvatutāṉē? entap poru ḷāka iruntālum ellām nilaiyāmaṟ pōyviṭu pavaikaḷē.
antap poruḷukkākavā ivaḷai viṭṭuppirivatu!'
avaḷ amarntu iṉitu nōkkiya nōkkam avaṉ uḷḷattil taṇmaiyaip pukuttiyatu.
'nāṉ ceṉṟu īṭṭivarum celvam ciṟiya aḷavuṭaiyatākattāṉ irukkum, atu kiṭakkaṭṭum.
"kaṭal cūḻnta inta ulakattaiyē marak kālāka vaittu appaṭi ēḻu taṭavai aḷantu uṉakkut
taruvēṉ nī uṉ kātaliyaip pirintu vā" eṉṟu kaṭavuḷē vantu coṉṉālum nāṉ ivaḷaip
piriya māṭṭēṉ. viḻu nīr cūḻnta viyalakamākiya ulakamē tūṇiyāka vaittu ēḻu taṭavai
aḷakkum viḻu niti peṟiṉum, ivaḷuṭaiya kaṉaṅ kuḻaiyōṭu amartta cēyari maḻaik kaṇṇiṉāl
amarntu iṉitu nōkkum nōkkattāl cekukkap paṭṭavaṉātalāl, antap poruḷ ettaṉai vakaiyāka
iruntālum cari; atu vāḻaṭṭum; eṉakku vēṇṭām. iṉṟu eṉ kaippaṭṭa periya niti ivaḷ.
ivaḷaip piritalaiviṭa vaṟumaiyum piṇiyum tuyaramum vēṟu illai. ākavē eṉ neñcē, nī
vīṇākac capalam koḷḷavēṇṭām. nī vāḻka! niṉaitta poruḷum vāḻka! nāṉ ivaḷōṭu iṉpuṟṟu
vāḻum iṇaiyaṟṟa vāḻvu māṟāmal irukkaṭṭum.'
ippōtu avaṉ oru muṭivukku vantuviṭṭāṉ. inta karuttai naṟṟiṇaiyil varum aḻakiya
pāṭṭu oṉṟu veḷiyiṭukiṟatu. kātalaṉ taṉ neñcai nōkkik kūṟuvatāka amaintirukkiṟatu,
antap pāṭṭu.
puṇariṟ puṇarātu poruḷē, poruḷvayiṟ piriyiṟ puṇarātu puṇarvē; āyiṭaic celliṉum
cellā yāyiṉum, nallataṟku uriyai vāḻieṉ neñcē! poruḷē, vāṭāppūviṉ poykai
nāppaṇ ōṭumiṉ vaḻiyiṟ keṭuva; yāṉē. viḻunīr viyalakam tuṇi āka eḻumāṇ aḷakkum
viḻuneti peṟiṉum, kaṉaṅkuḻaikku amartta ceyari maḻaikkaṇ amarntu iṉitu tokkamoṭu
ceruttaṉaḷ; eṉaiya ākuka, vāḻiya poruḷē!
[nāṉ ivaḷōṭu cērntiruntāl poruḷ eṉakkuk kiṭaikkātu. poruḷait tēṭi ivaḷaip
pirintāl ivaḷuṭaṉ iṇaiyum iṉpam kiṭakkātu. inta iraṇṭukku miṭaiyē, pirintu
pōṉālum pōkāviṭṭālum, nallatākiya oṉṟaip peṟuvataṟku uriyāy nī; eṉ neñcamē,
vāḻi! poruḷ, vāṭāta pūvaiyuṭaiya poykaiyiṉ naṭuvilē ōṭukiṟa mīṉiṉ vaḻi uṭaṉē
keṭuvatu pōla, viraivil aḻintuviṭum. nāṉ uyarnta kaṭal cūḻnta paranta nilavulakamē
aḷavu karuviyāka ēḻu taṭavai aḷakkum uyarnta nitiyaip peṟṟālum kaṉamāṉa poṟkuḻaiyōṭu
pōrāṭi mōtum civanta arikaḷaiyum kuḷircciyaiyum uṭaiya kaṇkaḷāl virumpi iṉitu
pārkkum kātaliyiṉ pārvaiyiṉāl mōtap pēṟṟēṉātaliṉ, poruḷ ettaṉai vakaikaḷāka
iruntālum irukkaṭṭum, vāḻka, nāṉ pirintu varamāṭṭēṉ.
āyiṭai-avaṟṟiṉiṭaiyil, nāppaṇ- naṭuvil keṭuva- keṭupavai yākum. viḻunīr-viḻuppamāṉa
nīrai yuṭaiya kaṭal. viyal akam-paranta ulakam. tūṇi-mukattalaḷavaikkuriya karuvi.
eḻumāṇ-ēḻutaṭavai. viḻuneti-uyarnta niti. maḻai-kuḷircci. amarntu- virumpi.
ceruttaṉaṉ-mōtappaṭṭēṉ. eṉaiya- ettaṉai aḷavuṭaiyavai]
intap pāṭṭaip pāṭiṉa pulavar ciṟaikkuṭi āntaiyār eṉpavar.
-----------------------------

22. puṉṉaiyiṉ katai

āḻamum akalamum kāṇamuṭiyāta kaṭaliṉ karaiyilē puṉṉai maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
āḻam kāṇamuṭiyāta kātalaiyuṭaiya avviruvarum antap puṉṉaip pūmpoḻilil cantittu
aḷavaḷāvi iṉpuṟṟaṉar. iṉṉum avarkaḷukku maṇam ākavillai. kaḷavilē cantittuk kātalai
vaḷarttaṉar. kātaliyiṉ tōḻi orutti avarkaḷuṭaiya kātaṟkoṭi paṭarvataṟkuk kompu naṭṭup
pantariṭṭup pātukāttāḷ.
kātalaṉ kuṟippiṭṭa kālattil kuṟippiṭṭa iṭattil vantu taṉ kātaliyaic cantippāṉ. avaṉ
vēṟu iṭattiliruntu varukiṟavaṉ. avaṉum kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ōr ūrukkut talaivaṉ;
celvamum aḻakum valimaiyum peṟṟavaṉ. kātaliyiṉ ūrum kaṭaṟkaraiyaic cārntē iruntatu.
ataṉ arukil uḷḷa puṉṉaip poḻililtāṉ avviruvarum kaṇṭu aḷavaḷāviṉar.
avarkaḷuṭaiya uṟavu toṭaṅkic ciṟitu kālamē āyiṟṟu. āyiṉum pala āṇṭukaḷ paḻakiṉavarkaḷaip
pōla ākiviṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya uyirkaḷ oṉṟaṉai oṉṟu pala piṟavikaḷāka aṟintu koṇṭavai
pōlum; ivvulakattil ippiṟaviyil itukāṟum oruvarai oruvar aṟiyāmal cila āṇṭukaḷ
vāḻntārkaḷē. atutāṉ aticayam. avarkaḷ piriviṉṟi vāḻap piṟantavarkaḷ.
kātalaṉ kātaliyaic cantittup pirittu celvāṉ. avaṉōṭu aḷavaḷāviya pōtellām iṉpam
kaṇṭa kātali. avaṉ pirintapōtu ellaiyillāta tuṉpattukku āḷāṉāḷ. avaṉaip
pirintirukkum nēramellām avaḷukkut tīyiṉmēl iruppatupōl iruntatu. ām, avaḷ
pirivuttīyilē vetumpiṉāḷ.
itu avaḷuṭaiya āruyirt tōḻikkut terintatu. kātalaṉaik kaḷavilē cantikkum nēram
ciṟitu; avaṉaip pirintu vāḻum nēram peritu. ākavē, kātalikkup piriviṉāl varum
tuṉpamē peritāka iruntatu.
kātalaṉ kātaliyaip piriyāmal eppōtum uṭaṉ uṟaintāl avaḷukkut tuṉpam irātu. kaḷavuk
kātal purintuvarum avarkaḷ eppōtum oṉṟupaṭṭu irukka muṭiyumā? āṉāl....āṉāl...
tōḻi cintaṉaiyil āḻntāḷ. antak kaṭṭiḷaṅkāḷai taṉ talaiviyai ūrār aṟiyat tirumaṇam
ceytu koṇṭāl eṉṟum piriyāmal vāḻalām. avaṉuṭaiya vīṭṭukkē ceṉṟu ulakaṟiyak kaṇavaṉ
maṉaiviyarāka vāḻntu illaṟam naṭattalām.
inta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉ tōḻikku āṟutal piṟantatu. anta iraṇṭu kātalarkaḷaiyum tirumaṇam
ceytu koḷḷumpaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭāḷ.
kātalaṉākiya anta āṭavaṉ ellā vakaiyilum uyarntavaṉ. avaṉiṭam tōḻi, "nī eṅkaḷ talaiviyai
maṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu veḷippaṭaiyākac colvatu mariyātai aṉṟu. avaṉē,'nām
iṉi ivaḷai maṇappatutāṉ cari' eṉṟu eṇṇi, ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
avaṉō kaḷavilē peṟṟa iṉpap pōtaiyiṉāl talaivikkut taṉṉaip piriyum kālattil tuṉpam
uṇṭākum eṉpataiyē niṉaiyāmal irukkiṟāṉ. avaṉ taṉ kātaliyaip pirintirukkum
pōtilellām pala vēlaikaḷil īṭupaṭum vāyppuḷḷavaṉātaliṉ avaṉukku attakaiya tuṉpam
mikutiyāka illai.
avaṉukkut taṉ kātaliyai maṇam ceytu koḷḷum eṇṇam tōṉṟumpaṭi ceyyavēṇṭum. ataṟku
vaḻi eṉṉa eṉpatait tōḻi uṉṉiṉāḷ. ippōtu avaṉum avaḷum piṟar aṟiyāmal oṉṟu
paṭukiṟārkaḷē, itu eḷitil nikaḻvataṉṟu; itaṟkakup pala iṭaiyūṟukaḷ uṇṭu eṉpatai avaṉ
uṇarntāṉāṉāl, anta iṭaiyūṟukaḷ illāmal avaḷaic cantikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tōṉṟi,
ataṟkut tirumaṇam ceytu koṇṭu vāḻvatē ēṟṟateṉṟu terintu koḷvāṉ. ātaliṉ kaḷavup
puṇarcciyil iṭaiyūṟukaḷ uṇṭu eṉpatai avaṉ terintu koḷḷumpaṭi ceyyavēṇṭum.
vaḻi terintavuṭaṉ muyaṟci palamaṭaikiṟatu. tōḻi talaivaṉukkuk kuṟippāka kaḷavup
puṇarcciyil uḷḷa iṭaiyūṟukaḷai uṇarnta muṟpaṭukiṟāḷ. nāḷ tōṟum cantikkum iṭattai
māṟṟukiṟāḷ kālattaiyum iṭattaiyum amaittuk koṭuttu avarkaḷ uṟavukku uramiṭukiṟavaḷ
avaḷtāṉē? ivvāṟu māṟṟi amaippataik kuṟi peyarttiṭutal eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ
colvārkaḷ.
iṭattai māṟṟum eṇṇamuṭaiya tōḻi ataṟku oru kāraṇattaiyum kaṇṭukoṇṭāḷ.
kātalaṉum kātaliyum oru kuṟippiṭṭa puṉṉai marattiṉ niḻalil cantittārkaḷ. orunāl
kātalaṉ vantu aḷavaḷāvi viṭṭu viṭaipeṟṟuc cellat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu tōḻi avaṉaik
kaṇṭu taṉ karuttai niṟaivēṟṟa muyaṉṟāḷ.
"nāḷai mutal intap puṉṉai marattaṭikku vara vēṇṭām" eṉṟāḷ avaḷ.
"ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ talaivaṉ.
"ippōtutāṉ intap puṉṉai marattaip paṟṟi eṅkaḷ aṉṉai coṉṉa ceyti oṉṟu niṉaivukku
varukiṟatu. atai niṉaintāl itaṉ aṭiyil nīṅkaḷ cantippatu takātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
"eṉṉa ceyti atu?"
"orunāḷ eṅkaḷ tāyum nāṉum niṉ kātaliyum intap pakkamāka vantōm. appōtu inta
marattaik kaṇṭavuṭaṉ eṅkaḷ tāy caṟṟu niṉṟāḷ. avaḷ mukattil oru vitamāṉa malarcci
ēṟpaṭṭatu. ' ēṉammā niṟkiṟāy?' eṉṟu kēṭṭōm. appōtu intap puṉṉai marattiṉ kataiyaic
coṉṉāḷ" ippaṭik kūṟit talaiviyiṉ tāy coṉṉatait tōḻi eṭuttuc coṉṉāḷ.
*
tāy iḷam peṇṇāka irunta kālam atu. vēṟu iḷam peṇkaḷōṭu antak kaṭaṟkaraiyil
viḷaiyāṭuvatu avaḷ vaḻakkam. puṉṉaik kāykaḷaik koṇṭu vantu vaittuk koṇṭu
viḷaiyāṭuvārkaḷ.orunāḷ appaṭi viḷaiyāṭiyapōtu oru puṉṉaik kāyai maṇalukkuḷḷē
putaittu vaiḷaiyāṭiṉārkaḷ. piṟaku viḷaiyāṭṭuppōkkil atai maṟantu vīṭṭukkup
pōyviṭṭārkaḷ.
iraṇṭu mūṉṟu nāḷ kaḻitta piṟaku orunāḷ anta iṭattil puṉṉaikkoṭṭai muḷai
viṭṭiruppatai avaḷ- talaiviyiṉ tāy- kaṇṭāḷ. 'aṭē! nām aṉṟu putaittu maṟantuviṭṭup
pōyviṭṭōm. atu muḷaittirukkiṟatē!' eṉṟu āccariyap paṭṭāḷ. avaḷukkum avaḷuṭaiya
tōḻikaḷukkum ataṉiṭam taṉiyē ōr apimāṉam tōṉṟiviṭṭatu; tam kaiyāl naṭṭa
vittiliruntu tōṉṟiya muḷai eṉṟa apimāṉam. atu muḷaikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇi avarkaḷ
putaikkavillai. āṉālum atu muḷaittuviṭṭatu. etirpārāmal tōṉṟiyamaiyāl avarkaḷukku
viyappu; tāṅkaḷ putaittatu eṉpataṉāl āṉantam.
iṉi atai naṉṟāka vaḷarkkavēṇṭum eṉṟa paṟṟu uṇṭākiviṭṭatu,. iḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ
neñcilētāṉ ettaṉai ācai! ataṟku nīr vārttu vaḷarppatā! ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaip pōlap
pālūṭṭi yallavā vaḷarkkavēṇṭum? avarkaḷ tam vīṭṭil neyyum pālum uṇṭu vaḷarkiṟavarkaḷ.
avarkaḷūṭaiya kuḻantaiyākiya antap puṉṉaiyum neyyum pālum uṇṭu vaḷaravēṇṭum.
tiṉantōṟum pālum neyyum koṇṭu vantu viṭṭu vaḷarttārkaḷ. pālilum taṇṇīr
irukkiṟatu. vāṉiliruntu peyyum maḻainīr irukkiṟatu. ivaṟṟāl antap puṉṉai muḷai
ilaiviṭṭuc ceṭiyāyiṟṟu.
"antac ceṭi vaḷarntu maramāki viṭṭatu. atu tāṉ itu. neyyum pālum ūṭṭi uṅkaḷai
vaḷarppataṟku muṉṉē intap puṉṉaikku neyyum pālum ūṭṭi itaṉai vaḷarttēṉ. itutāṉ eṉ
mutaṟ kuḻantai. anta muṟaippaṭi pārttāl intap puṉṉai uṅkaḷukku akkāḷāka vēṇṭum"
eṉṟu tāy coṉṉāḷ. itait tōḻi ippōtu talaivaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
"uṅkaḷaikkāṭṭilum ciṟantatu itu. uṅkaḷukkuk tamakkaiyākum" eṉṟu aṉṉai coṉṉāḷ.
intappuṉṉai yakkāḷukkup pakkattil kaḷavilē cantippataṟku eṅkaḷukku ceṭkamāyirātā?
intak kaṭaṟkaraiyil marattukkup pañcam illai. iṉṉum pala maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟu
kūṟiṉāḷ.
marattaik kuḻantai pōlap pātukākkum uyarnta paṇpai avaṉum aṟivāṉ. tammuṭaiya tamakkaiyākap
pāvittu oḻukum peṇkaḷiṉ nuṭpamāṉa uṇarcciyum avaṉukku viḷaṅkiyatu.
avaṉ kuṇattiṟ ciṟanta talaivaṉ. kaṭaṟkarai ūrukkut talaivaṉ. valampuric caṅkaṅkaḷ muḻaṅkum
kaṭal tuṟaiyai uṭaiyavaṉ. pāṇarkaḷ tam yāḻil viḷarippaṇṇai vācittāl eppaṭi irukkumō,
appaṭi irukkum valampuriccaṅkukaḷiṉ muḻakkam. attakaiya uyarnilaiyil uḷḷa intak kaṭṭaḻakaṉ
aṟivum uṇarcciyum uṭaiyavaṉ. ataṉāl tōḻiyiṉ kūṟṟai naṉṟākat terintu koṇṭāṉ.
ataṉūṭē maṟaintirukkum kuṟippai aṟintāṉ. 'inta iṭattai viṭṭuviṭṭāl iṉi iṅkē
vēṟu iṭam pārppatu ēṉ? valampurimuḻaṅkum nammuṭaiya kaṭaṟkarai ūrukkē ivaḷaik
koṇṭupōyviṭalām. kaḷavāka alla, kalyāṇam ceytu koṇṭu, ivaḷukku nāṉ kaṇavaṉ eṉṟa
urimaiyōṭu eṉ kātaliyai aḻaittuc cellalām' eṉṟa eṇṇam avaṉukku uṇṭākiviṭṭatu.
ataittāṉē tōḻi virumpiṉāḷ?
tōḻi talaivaṉiṭam puṉṉaiyakkāḷaip paṟṟic coṉṉatai naṟṟiṇai eṉṟa caṅka nūlil uḷḷa pāṭṭu
oṉṟu namakkut terivikkiṟatu.

["viḷaiyāṭukiṉṟa peṇkaḷiṉ kūṭṭattōṭu veḷḷaiyāṉa maṇalil aḻutti maṟantu viṭṭuc ceṉṟa
koṭṭaiyāṉatu muḷaiviṭṭut taḷirkka, neyyōṭu iṉiya pālaip peytu iṉimaiyāka nāṅkaḷ
vaḷarttuvara, ummaiviṭac ciṟantatāyiṟṟu; ataṉāl uṅkaḷ tamakkai ākum" eṉṟu intap
puṉṉaiyiṉ ciṟappai aṉṉai kūṟiṉāḷ. ātalāl ummōṭu iṅkē makiḻntiruppataṟku
nāṇukiṉṟōm. putumaiyāṉa pāṇarkaḷ pāṭum viḷarip paṇṇaippōla veḷḷiya valampuric caṅku
muḻaṅkuvatum, vilaṅkum nīrai yuṭaiyatumākiya kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉē! nī niṉ
kātalikku makiḻcciyai vaḻaṅkuvatāṉāl,ataṟku ēṟṟapaṭi niṟaintirukkiṉṟa maraniḻal piṟavum
irukkiṉṟaṉa.
āyam-makaḷir kūṭṭam. kāḻ-koṭṭai. akaiya- taḻaikka. nuvvai-num tavvai; uṅkaḷ akkāḷ.
nāṇutum-nāṇam aṭaikiṟōm. nakai-makiḻcci. viruntu-putumai, kaṭuppu-oppa.
vāṉkōṭu-veḷḷaic caṅku.naralum-muḻaṅkum. koṇka-talaiva. nalkiṉ- vaḻaṅkiṉāl, piṟavumār;
mār; acai nilai.]
-----------------------

23. cevili kaṇṭa kāṭci

muyaṟciyum āṟṟalum aṟivum kalviyum uṭaiya tamiḻ makaṉ avaṉ. kātal uḷḷam ciṟakkum
kātali oruttiyaik kaṇṭu maṉam oṉṟip piṉpu ulakaṟiya maṇam ceytu koṇṭāṉ. aḻakum,
aṟivum, kātalaṉatu varuvāykku ēṟpa ilvāḻkkaiyai naṭattum tiṟamaiyum uṭaiyavaḷ avaḷ. cila
kālam poruḷ tēṭum poruṭṭup pirintu celvāṉ talaivaṉ. muṉṉōr īṭṭivaitta celvattaik
koṇṭu vāḻvatai vāḻvāka eṇṇātavaṉ avaṉ. tāṉē muyaṉṟu peṟṟa poruḷaik koṇṭu aṟam
ceytu iṉpam tuykka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavaṉ. itutāṉ paḻaṅkālattil tamiḻnāṭṭu
āṭavaṉatu koḷkaiyāka iruntatu.
ākavē avaṉ kāṭṭait tāṇṭiyum nāṭṭait tāṇṭiyum taṉmoḻi payilāta piṟamoḻi payilum
iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟum poruḷ īṭṭi vantāṉ. cila camayaṅkaḷil tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam
koṇarntāṉ.
āḷviṉaiyākiya muyaṟci illātavaṉai āṭavaṉeṉṟu colvatu takkataṉṟu. ilvāḻvukku
iṉṟiyamaiyātatu poruḷ, antap poruḷ muyaṟciyiṉālē peṟappaṭuvatu. muyaṟciyillātavar
poruḷai iḻapparē aṉṟi īṭṭutal muṭiyātu. taṉ kātalaṉ āḷviṉaiyiṟ ciṟantu poruḷ īṭṭi
varuvatu kātalikkup perumitattai uṇṭākkiyatu. appaṭi muyaṟciyiṉmēṟ cellum
kālattil avaṉaip pirintu vāḻavēṇṭiyiruppiṉum, antap pirivut tuṉpattai oruvāṟu
āṟṟiyiruntāḷ. piriviṉ muṭivil periya iṉpam iruppatai niṉaintu avaḷ āṟutal
peṟṟāḷ.
kaṇṇukkum karuttukkum iṉiya kaṇavaṉākiya avaṉ ilvāḻvukku ēṟṟa vakaiyil ūravar pukaḻa
ūtiyampeṟṟu varumpōtu avaḷukku uṇṭākum makiḻccikku ellai uṇṭā? maṇam
ceytukoḷvataṟku muṉpu iṉpam oṉṟaiyē laṭciyamākak karuti avarkaḷ paḻaki vantārkaḷ.
ulakiyalaiyum piṟa kaṭṭuppāṭukaḷaiyum maṟantu cutantaramāka iṉpam tuyttaṉar. maṇam ceytu
koṇṭa piṉpō, iṉpam tuykkum pakuti iruppiṉum, aṟam ceytal talaimai nōkkamāyiṟṟu.
ataṟkup poruḷīṭṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāki viṭṭatu. poruḷ nirampiṉāl aṟam ceytu iṉpam
tuyttu vīṭṭu neṟiyilē paṭarum muyaṟcikaḷaiyum ceyyalām. vāḻviṉ payaṉ inta nāṉku
uṟutip poruḷaiyum aṭaivatutāṉ eṉpatu pārata nāṭu muḻuvatum ūṟippōṉa koḷkai.
talaivaṉ poruḷ īṭṭi vantāl ilvāḻkkai cevvitāka niṟaivēṟiviṭumā? īṭṭi vanta
poruḷait takkavaṇṇam pātukāttuc celavu ceyyavēṇṭum. varavukku ēṟṟavakaiyil celavai
amaittuk koḷḷavēṇṭum. intak kaṭamaiyai
mēṟkoḷkiṟāḷ kātali. maṉait talaiviyākiya avaḷuṭaiya kaiyilē irukkiṟatu iṉpa vāḻvu.
taṉṉaikkoṇṭavaṉatu celva varuvāykkut takka vakaiyil ilvāḻkkaiyai naṭattum āṟṟalai avaḷ
peṟṟirukkiṟāḷ. ēr piṭitta āṭavaṉ ettaṉai īṭṭiṉālum pāṉai piṭittavaḷ paṅkiṭṭuc
celavu ceytāl oḻiya, illaṟattil iṉpam kāṇa vakaiyillai. itai naṉkuṇarnta kātali talaivaṉ
peṟṟu vanta poruḷai arumai yaṟintu pēṇukiṟāḷ; cevviyaṟintu celavu ceykiṟāḷ.
iṉpam nirampiyatu; poruḷum polintatu; aṟamum amaintatu. antat tamiḻ maṉaiyiṉ kuṟai
vēṟu eṉṉa? kuṟai oṉṟumē illaiyē!- ilaiyeṉṟu colvataṟku illai. vāḻviṉ maṅkalamāṉa
maṉaiyāṭṭiyaip peṟṟāṉ antat tamiḻ makaṉ. āṉāl ataṟku naṉkalamāka oru putalvaṉaip
peṟavillai. antak kuṟai kuṟaitāṉē?
iṟaivaṉ aruḷāl antak kuṟaiyum nirampi viṭṭatu. aḻakup putalvaṉ maṉaikku āparaṇamākap
piṟantuviṭṭāṉ. iṉi avarkaḷ vāḻvu iṉpa vāḻvutāṉ. inta iṉpa vāḻvuk kāṭciyaip
palavitamākap paḻam pulavarkaḷ pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. pēyaṉār eṉṟa pulavar aiṅkuṟunūṟu
eṉṟa caṅkanūlil tamiḻ makaṉ naṭattiya iṉpavāḻvaip pala pāṭalkaḷilē cittarittirukkiṟār.
atil oṉṟaic ciṟitu pārkkalām.
talaiviyaip pārppataṟkāka avaḷ piṟantakattiliruntu orutti vantirukkiṟāḷ.
'oruvarukkum teriyāmal kaḷḷak kātal ceytu intak kāḷaiyōṭu paḻakiṉāḷ. kalyāṇam
ceytukoṇṭu ippōtu kuṭittaṉam ceykiṟārkaḷē; paḻaiya aṉpu appaṭiyē irukiṟatā?'
eṉṟu pārttup pōvataṟkāka vantirukkiṟāḷ. avaḷ vēṟu yārum alla. ippōtu maṉait
talaiviyāka viḷaṅkum peṇṇaik kuḻantaip paruvam mutal kaṇmaṇiyaip pōlap pātukāttu vanta
cevilit tāytāṉ. peṟṟa tāyai naṟṟāyeṉṟum, vaḷartta tāyaic cevilittāyeṉṟum colvatu
tamiḻar vaḻakkam.
cevili vantu pārkkiṟāḷ. vīṭṭiṉ aḻakaip pārttu makiḻntu pōkiṟāḷ. mikavum
vacatiyāṉa vīṭu. aḻakāṉa muṟṟam irukkiṟatu. maṟṟa iṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. vīṭṭukkut
talaivaṉ , taṉ makaḷuṭaiya kātalaṉ, pakal nērattil taṉ kaṭamaiyai āṟṟac celkiṟāṉ. āṉāl
katiravaṉ maṟaivataṟku muṉṉē vantuviṭukiṟāṉ.
vīṭṭil paṇṭaṅkaḷukkuk kuṟaivillai. karuvikaḷukkuk kuṟaivillai. ellām
nirampiyirukkiṉṟaṉa. kuḻantaiyai eṭuttuk koñcukiṟāḷ. taṉ makaḷaip pārttu,
"cantōṣamāka irukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭkaveṇṭiya avaciyamē illai. muyaṟciyuḷḷa kaṇavaṉum
kaṭamai yaṟinta maṉaiviyum cērntu naṭattum ilvāḻvu ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu eṭuttuk
kāṭṭuvataṟku ēṟṟapaṭi iruntatu avarkaḷ vāḻkkai.
muṉṉiravu nēram kātalaṉum kātaliyum uṇavu koṇṭaṉar. pāṇaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉukkum
uṇavu aḷittaṉar. kuḻantaikkum pālūṭṭiṉar. vāṉattil cantiraṉ nilāvaip pālpōlac
corintu koṇṭiruntāṉ. "pāṇaṉārai oru pāṭṭup pāṭac collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
talaivaṉ. talaivi, "nallatu" eṉṟāḷ. nilā eṟikkum muṟṟattil cittira vēlaippāṭu
amainta kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭilaip pōṭṭārkaḷ. kātal talaivaṉ atil amarntāṉ.
taṉittu amarntāl curuti illāta caṅkītam pōlallavā irukkum? avaṉuṭaiya maṉaivi tuṇaiyāka
vantu amarntāḷ. pōtumā? curuti iruntum tāḷam vēṇṭāmā? layam illāta pāṭṭup
pūraṇamāṉa pāṭṭu ākātē. avaḷ taṉiyē varavillai. kuḻantaiyai eṭuttu vantāḷ. talaivaṉ
vāṅkik koṇṭāṉ. kaṭṭi aṇaittāṉ. maṭiyiṉ mēl amarttikkoṇṭāṉ.
pāṇaṉ taṉṉuṭaiya yāḻai aviḻttu iṉṉicaiyaieḻuppiṉāṉ. iṉpa nilavu, iṉimait teṉṟal,
aṉpuk kātalar, arumaik kuḻantai, icaiyamutam ellām cērntu avviṭattait tēvalōkam
ākiviṭṭaṉa.
pāṇaṉ iṉiya mullaip paṇṇai vācikkiṟāṉ. kuḻantai mārpilē paṟṟit tavaḻat talaivaṉ
pāṭṭilē āḻkiṟāṉ. talaiviyum āḻkiṟāḷ. icai veḷḷamum nilā veḷḷamum avarkaḷait
tammaiyē maṟantupōkac ceykiṉṟaṉa.
itaik kāṭṭilum iṉpam niṟainta vāḻvai vēṟu eṅkē kāṇamuṭiyum? uḷḷē iruntapaṭiyē
intak kāṭciyai ūriliruntu vantirukkum cevilittāy pārkkiṟāḷ. avaḷ kātu uṇarcci
peṟavillai. yāḻicaiyilē avaḷ uḷḷam īṭupaṭavillai. kaṇtāṉ kūrntu nōkkiyatu. aṅkē
irunta kāṭci avaḷ uḷḷattil naṉṟākap patintatu. anta muṉṉiravu nēramākiya mālaiyaik
kaṇṭāḷ; muṟṟattaikkaṇṭāḷ. ataṉ naṭuvilē kuṟuṅkāṟ kaṭṭilai avaḷ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa. taṉ
arumai makaḷ antak kaṭṭilil vīṟṟiruttalaip pārttāḷ. ciṅkātaṉattilē aracaṉōṭu
vīṟṟirukkum araciyaip pōla anta maṉaiyaraci aṅkē vīṟṟiruntāḷ. appōtu avaḷ mukap
polivaik kaṇṭu kaṇṇāl mukantu parukiṉāḷ. arukil avaḷ kātalaṉaiyum pārttāḷ. ūṉṟik
kavaṉikkavillai; nāṇam tamiḻp peṇkaḷ iyalpu. āṉāl at talaivaṉ mārpaip paṟṟikkoṇṭu
tavaḻum kuḻantaiyaippārttāḷ. anta nērattukku ēṟṟa kāṭci atu. anta iṉpap poḻutukku
ēṟṟapaṭi yāḻ icai amaintiruntatu. ellāvaṟṟaiyum kaṇṇiṉāl aḷaviṭṭa piṟaku, kātu
koṭuttuk kēṭṭāḷ. pāṇaṉ cariyāṉa pāṭṭaittāṉ pāṭiṉāṉ. mullaippaṇ amainta oru
pāṭṭu; iṉpa vāḻvaip pāṭum pāṭṭu. avaḷ uḷḷattaikkūṭa antap pāṭṭu mella mellap
piṇittatu. niṉṟapaṭiyē kēṭṭāḷ.
cevili mīṭṭum taṉ ūrukkup pōṉāḷ. naṟṟāy, pōy vanta ceytiyai aṟiya āvalōṭiruntāḷ,
cevili ovvoṉṟāka eṭuttuc colla **** avarkaḷ vāḻkkai poruḷāl
nirampiyirukkiṟateṉṟu taṉiyē collavillai. avarkaḷ aṉpu ciṟantu niṟkiṟateṉṟu
pirittup pēcavillai.
avarkaḷ kalaiyiṉpattil iṉpaṅ kāṇkiṉṟārkaḷ eṉṟu taṉiyē uraikkavillai. mālaiyilē tāṉ
kaṇṭa kāṭciyait tāṉ kaṇṭavāṟē coṉṉāḷ. pōtātā? iṉpa vāḻviṉ aḻakiya paṭantāṉē antak
kāṭci?

[mālai vēḷaiyil vīṭṭu muṟṟattil kuṭṭaiyāṉa kālaiyuṭaiya kaṭṭilil taṉ maṉaivi arukē
irukka, putalvaṉ taṉ mārpil ūrum mikka makiḻcciyōṭuḷḷa poḻutukku ēṟṟapaṭi mella
uḷḷattaip piṇikkum pāṇaṉatu yāḻ irukkiṉṟatu.
makiḻnakai-mikka makiḻcci. ottaṉṟu-poruttamāka iruntatu. meṉpiṇittu-mellap
piṇikkiṉṟa taṉmaiyai uṭaiyatu]
-----------------------

24. kampar mukantatu

tamiḻttāyiṉ aṇikalaṅkaḷuḷ kāppiyac cuvai pala nirampi viḷaṅkum cintāmaṇi, kaṟṟavar
uḷḷaṅkaḷaik kaḷikkac ceyyum ciṟanta nūl. perum pulavarkaḷ intak kāppiyak kaṭaluḷ
tuḷaintu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟārkaḷ. piṟkālattil tamiḻil kāppiyaṅkaḷai iyaṟṟiya kaviñar
aṉaivarum, cintāmaṇiyai naṉṟāka ārāyntu, ataṉ collaiyum poruḷaiyum tammuṭaiya
nūlkaḷil eṭuttu āṇṭirukkiṉṟaṉar.
tamiḻil cuvaip piḻampāy viḷaṅkum irāmāyaṇattaip pāṭiya kavic cakravarttiyākiya kampar,
cintāmaṇiyiṉ amaippai naṉṟākak kaṇṭu īṭupaṭṭār. col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṟa
vakaikaḷil cintāmaṇiyilē kaṇṭavaṟṟai avar poṉṉē pōlap pōṟṟip potintu koṇṭār.
cintāmaṇiyaip putaiyaleṭuttāṟ pōla eṭuttu aṇi ceytu tamiḻ ulakil ulavaviṭṭa tamiḻp
pērāciriyappirāṉākiya 'makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ', cintāmaṇiyiṉ mūṉṟām
patippu mukavuraiyilē oru ceytiyait terivittirukkiṟārkaḷ:
'.....irāmāyaṇattaik kampar araṅkēṟṟukaiyil,'aḷḷimī tulakai vīcum' (vipīṭaṇaṉ aṭaikkalap
paṭalam. 133) eṉṉum pāṭalil uḷḷa, 'veḷḷiveṇ kaṭaliṉ' eṉṟa pakutiyaik kēṭṭa pulavar
oruvar, 'itu cintāmaṇip pirayōkamāy irukkiṟatu' eṉṟu colliyapōtu kampar,
'cintāmaṇiyiliruntu ōr akappai mukantu koṇṭēṉ' eṉṟu viṭai pakarntaṉar eṉpatu paḻaiya
pirati oṉṟil eḻutiya kuṟippāl teriya varukiṟatu eṉpatē acceyti. itaṉāl, kampar
cintāmaṇiyāṟ peṟṟa payaṉ iṉṉateṉpatu naṉku teriyavarum.
oruvar, "ulakamē cuvaikkavillai!" eṉṟu colkiṟār; "entap poruḷ eppaṭip pōṉāl eṉṉa?
cūriyaṉ eṅkē utayamāṉāl eṉṉa?" eṉṟu pēcukiṟār; "ulaka vāḻkkaiyil iṉpam kāṇum
muyaṟciyē iṉi vēṇṭām" eṉṟum colkiṟār. avar ilakkiyattil iṉpaṅ kaṇṭavar. ippōtu
atukūṭa vēṇṭām eṉkiṟār. nalla tamiḻk kāppiyaṅkaḷai āvaluṭaṉ vācittavar, avar appulavar
arumaiyāka eṭuttuk kūṟum kāviyaṅkaḷ mūṉṟu; tirukkuṟaḷ oṉṟu.

-----------
*koṅkuvēḷ mākkatai - koṅkuvēḷir iyaṟṟiya peruṅkatai.
eṉpatu anta ilakkiya racikar kūṟṟu. eṉṉa kāraṇattālō oru camayattil maṉam naintu ippaṭik
kūṟiṉālum avar kūṟṟiliruntē avarukkut tamiḻ nūlkaḷil ettaṉai ārvam
irukkiṟateṉpatu teḷivākum. 'nalla tamiḻ nūlkaḷē vēṇṭām eṉṟa nilai vanta piṟaku
cūriyaṉ utayamāvataip paṟṟi namakku eṉṉa kavalai?" eṉṟallavā avar colkiṟār?
iṅkē avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa nūlkaḷuḷ, cintāmaṇi mutalil niṟkiṟatu. ataṉai
aṭuttuk kamparāmayaṇam varukiṟatu. iraṇṭum kāppiyac cuvaiyilē camāṉamāy niṟpavai eṉṟu
avar eṇṇiṉār pōlum! kamparaiyum tiruvaḷḷuvaraiyum 'tamiḻukkuk kati' eṉṟu colvatu
oru vaḻakku. tamiḻk kāviya ulakattil kamparum tiruttakkatēvarum kati eṉṟu putiya
vaḻakku oṉṟai nām puka viṭṭāl, atu uṇmaikku māṟu ākātu.
kampar cintāmaṇiyiliruntu pala coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum mukantukoṇṭirukkiṟār;
poruḷamaitiyaiyum kāviya marapaiyum eṭuttuk koṇṭirukkiṟār; iṉṉa vakaiyāṉa ceytikaḷai
iṉṉa vakaiyāṉa ceyyuḷil collavēṇṭu meṉpataiyum terintu amaittirukkiṟār. palapala
uvamaikaḷai moṇṭu koṇṭirukkiṟār. avar mukantukoṇṭatu ōr akappaiyē eṉṟālum, atu
mikamikap periya akappai! avar tammuṭaiya akamākiya paiyaiyē akappaiyākak koṇṭu
mukantirukka vēṇṭum!
avar mukantu koṇṭavaṟṟai nūlpiṭittup pārttu varaiyaṟuppatu eḷiya kāriyam aṉṟu.
āṉālum cilacila utāraṇaṅkaḷāl kamparukkuc cintāmaṇi evvāṟu utaviyāy viḷaṅkiyatu
eṉpataip pulappaṭuttalām.
---------
mutalil collaik kavaṉikkalām. aiyaravarkaḷ mukavuraik kuṟippil 'veḷḷiveṇ' eṉṟa
pirayōkattaic cintāmaṇip pirayōkam eṉṟu oru pulavar kūṟiyatākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
'veḷḷi' eṉṟō 'veṇmai' eṉṟō collāmal, iraṇṭaiyum cērttuc colliyavar tiruttakka
tēvar. 'maḻait tāraikaḷ veḷḷai veḷēreṉṟu veḷḷik kōlait toṅkaviṭṭāṟpōl iruntaṉa'
eṉpatu tēvar kūṟum varuṇaṉai. aṅkē,

eṉkiṟār.
nāṟṟicaiyilum aruvi viḻukiṟatu. ataṉ nīr oḻukku veḷḷik kampikaḷaip pōla
irukkiṟatām.

eṉṟu varukiṟatu pāṭṭu. inta 'veḷḷi veṇ' eṉṟa toṭaraiyē kampar eṭuttu āṇṭār.
'irāmaṉ kaṭaṟkaraiyil kuraṅkuk kūṭṭattiṟku mattiyil iruntāṉ. pāṟkaṭalil
paḷḷikoṇṭiruntavaṉ tēvarkaḷ vēṇṭat tuyileḻuntu amarntiruntavaṉ pōla iruntatu antak
kāṭci' eṉṟu kampar kūṟukiṟār.

eṉpatu pāṭṭu.
'namar' eṉpataṟku 'nammavar' eṉpatu poruḷ. namarkaḷai aḻaippatāyiṉ, 'namarkaḷē' 'namarkāḷ'
eṉṟu aḻaippatu iyalpu. cintāmaṇiyil mutal mutalāka, 'namaraṅkāḷ' eṉṟa viḷiyait
tiruttakka tēvar amaittār.

eṉa accollaic cintāmaṇiyilē kaṇṭār kampar;

eṉṟu kaḷaṅkāṇ paṭalattil pala iṭaṅkaḷil accollaip peytu koṇṭār. appāl vantavarākiya
kumara kurupararum ic collai eṭuttāṇṭa kaṟpaṉai nayam peṟac ceytikaḷaic colvatil tēvarum
kamparum vallavar. cila kaṟpaṉaikaḷait tēvariṭamiruntu kampar peṟṟut tamatu kāviya
māḷikaiyilē poruttiyirukkiṟār.
uḻavar vayalkaḷil vēlai ceykiṉṟaṉar. cilar kaḷai paṟikkiṉṟaṉar. maṟṟak kaḷaiyellām
kaḷaintavarkaḷ, kuvaḷaiyaiyum tāmaraiyaiyum toṭavillaiyām. avai tam kātalimār kaṇṇaip
pōlavum mukattaip pōlavum iruntamaiyāl avaṟṟaik kaḷaiyāmal viṭṭārkaḷām.

kuvaḷai kaḷaitalai nīṅkiṉār, avai kātalimār kaṇkaḷaip pōṉṟu iruntamaiyāl tāmaraiyiṉ
pakkattilē kūṭap pōkavillai; avai tam kātalimār vaṇṇavāḷ mukameṉat tōṉṟiṉamaiyāl
kuvaḷaiyaiyum tāmaraiyaiyum kaṇṭapōtu avaikaḷaikaḷ eṉṟa niṉaivaiyē maṟantu, tam kātalimār
aḻakai niṉaintaṉar. anta niṉaippilē avarkaḷ uḷḷattil iṉpam kontaḷittatu. pāṭalkaḷai anta
uṟcākattilē pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; mellap pāṭiṉārkaḷ. intak kālattup pāṭakarkaḷkūṭa,
vārttaikaḷai viḻuṅkiviṭṭu rākattāl pūci meḻukukiṟārkaḷē; appaṭip pāṭavillai.
eḻuttiṉ iyal naṉṟāka veḷippaṭumpaṭiyāka, aṭcara cuttamāka, paṇkaḷaip pāṭip
parappiṉārkaḷ. kuḷirnta vayalil uḷḷa uḻavarkaḷiṉ iyalpu ippaṭippaṭṭatu. malark kāṭciyum
maṅkaiyar niṉaippum iṉiya pāṭalum oṉṟupaṭum iṭamāka antat taṇvayal viḷaṅkukiṟatu.
kampar intap pāṭṭaip pārttār. avar nāṭṭup paṭalattil maḷḷarkaḷaik kāṭṭukiṟār. intap
pāṭṭiṉ karuttaip piṉṉum kampar virivākkiṉār. kōcala nāṭṭu maḷḷarkaḷ kaḷai paṟittalaiyē
viṭṭuviṭṭu niṉṟārkaḷām. ataṟku iraṇṭu kāraṇam: oṉṟu, vayal muḻuvatum kuvaḷaiyum
tāmaraiyum āmpalumākavē niṟkiṉṟaṉa; avai kaṭaiciyaruṭaiya kaṇṇaiyum kaiyaiyum kālaiyum
mukattaiyum vāyaiyum niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu, avarkaḷ kāmattāl mayaṅki niṉṟārkaḷ.
atōṭu kaḷ mayakkamum cērntu koṇṭatu. ataṉāl, eṭuttukkoṇṭa kāriyattai niṟaivēṟṟa
māṭṭāmal maṉam mayaṅki niṟkiṟārkaḷ. ciṉṉapputti paṭaittavarkaḷ kāmattiṉ vayappaṭṭāl
kaṭamaiyaic ceyya muṭiyumā, eṉṉa? avarkaḷ eṅkē atiliruntu piḻaikkap pōkiṟārkaḷ!
kampar ivvāṟu varuṇittuk 'kāmattaip peṟṟa ciṟiyōr uyyamāṭṭār' eṉṟa nītiyaiyum iṅkē
iṇaittu viṭṭār.

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

-   

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 April 2012.
Feel free to send corrections to the webmaster.
