[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 1 tutikavikaḷ & srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai  tiruvallikkENi pArtacAratip perumAn mAlai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
We thank Mr. Rajendran Govindasamy, Chennai, India for his assistance
in the proof reading of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 1 tutikavikaḷ & srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai

Source:
srīmatupayavētānta pravarttakarākiya
srīmān - kaccikkaṭāmpi – irāmānujācārya svāmikaḷ
tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum tāsya nāmiyumākiya
prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
pirapantat tiraṭṭu
iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷaiyavarkaḷ muyaṟciyāl
prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
pārvaiyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭatu.
1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
Registered copyright.
----
ipputtakam vēṇṭiyavarkaḷ puracaippākkattil viṉai tīrttāṉ mutaliyār
vītiyil kīḻaṇṭaivāṭai 12-vatu katavilakka muḷḷa vīṭṭilum, cūḷaiyil cāmi
piḷḷai vītiyil mēlaṇṭaivā ṭai 25 - vatu katavilakkamuḷḷa vīṭṭil
cē. muttukiruṣṇa nāyuṭavarkaḷiṭattilum, muttiyālupēṭṭaiyil pavaḷakkārat
teruvil mēlaṇṭaivāṭai 42-vatu katavilakkamuḷḷa vīṭṭil
a . irattiṉa vēlu piḷḷaiyavarkaḷiṭattilum vāṅkikkoḷḷalām.
puttakam oṉṟukku vilai aṇā 12.
--------------

pirapantattiraṭṭiṉ vivaraṇa aṭṭavaṇai.

1. tutikavikaḷ
2. srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai
3. etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai
4. mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai
5. nammāḻvār nāṉmaṇi mālai
6. kōtaināyakittāyār mālai
7. vētavallit tāyār mālai
8. uruppiṇittāyārmālai
9. aṇimāmalarmaṅkaittāyār mālai
10. eṉṉaip peṟṟatāyār mālai
11. kaṉakavallit tāyār mālai
12. peruntēvittāyār mālai
13. alarmēṉmaṅkaittāyār mālai
14. araṅkanakaraṉṉaiyaṭaikkalamālai
15. pārttacāratipparañcuṭar mālai
16. pārttacāratimāyavaṉ mālai
17. pārttacāratipperumāṉ mālai
18. vīrarākavapperumāṉmālai
19. attikiriyantāti
20. cēṭakiriyantāti
21. araṅkanakarappaṉaṭippukaḻccimālai
22. toṇṭai nāṭṭut tiruppatip pañcarattiṉaṅkaḷ -22
22.1. tirukkacci - attikiri, 22.2. tiruvaṭṭapuyakaram
22.3. tiruttaṇkā, 22.4. tiruvēḷukkai
22.5. tiruppāṭakam. 22.6. tirunīrakam
22.7. tirunilāttiṅkaṭṭuṇṭam, 22.8. tiruvūrakam
22.9. tiruveḵkā, 22.10. tirukkārakam
22.11. tirukkārvāṉam, 22.12. tirukkaḷvaṉūr
22.13. tiruppavaḷavaṇṇam, 22.14. tirupparamēccura viṇṇakaram
22.15. tiruppuṭkuḻi, 22.16. tiruniṉṟavūr
22.17. tiruvevvuḷūr, 22.18. tirunīrmalai
22.19. tiruviṭaventai, 22.20. tirukkaṭaṉmallai
22.21. tiruvallikkēṇi, 22.22. tirukkaṭikai
------------------

1. cāttukavikaḷ

srī, srīmatē rāmānujāyanama :
cāttukavikaḷ
prapanna vitvāṉ kāñcipuram,
srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷ iyaṟṟiya
aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttaṅkaḷ.
poṉpūtta naṟuṅkamalap pokuṭṭuṟaiyu nāṉmukattup puttē ḷīṉṟa,
maṉpūtta maṉpataika ḷīṭeṭuppil lāviṟaivaṉ malarttāṭ kaṉpāyt,
teṉpūtta vīṟiliṉpac cintuvilāḻn tiṭumurimai tēṟā teṉṟuṅ,
koṉpūtta pavappuṇari vīḻntayaruṅ koṭumaiyiṉaik kuṟittu nōkki,       (1)
parivoṭumaṉ ṉavaimōkka pāramatai yaṭaintiṭaṟkōr paḵṟi yāka,
ariyaperuṅ karuṇaiyiṉam mulakkuru varuḷiyanū laṉaitti ṉuñcīr,
periyartirup pavaḷamvantu piṟaṅkiṭunā lāyirattum pēcu cīrttik,
kuriyakuru paramparaiyeṉ ṟuravōrkaḷ koṇṭāṭu morunū luḷḷum,       (2)
pakararuñcīrp pākavatam paḷakilviṇṭu purāṇameṉum paṉuva luḷḷum,
nikaraṟupā ratarāmā yaṇavitikā caṅkaḷiṉu neṟimai yārntu,
takaimaiyuṟu māṉavanū liṉumēṉai nūlkaḷiṉuñ cāṟṟum paṟpal,
vakaiyamainaṟ poruḷkaṭammiṉ vāyppuṭaiyavāṅkāṅkē varitteṭuttē,       (3)
toṭukaṭalcūḻ nilappulavar tokkiruntuṇ ṭuḷamakiḻvāṉ ṟūymai yārnta,
paṭumatumā malarmakaḷcīr nilamakaṇī ḷaikaṭamakkup parivār koṇkaṉ,
neṭumainiṟai kuṇakkaṭaliṟ ṟiḷaittāṭu māriyarkku nilamēl vanta,
vaṭuvaṟucī rāḻvārka ṭamakkumeḻiṉ māṟaṉakkum vaṉappu vāynta,       (4)
tutinalamvāyn tiṭumālai yoṉṟumanan taṉkūṟṟiṟ ṟulaṅka vanta,
matinalamār maṇavāḷa māmuṉikkum vaikunta maṉṉa makkaṭ ,
katinalaman tirarāja maḷittaruḷem metipatikku mamala cēṉā,
patikalaiyiṟ ṟeṉkurukaip pativanta parāṅkucaṉām paṇṇa vaṟkum,       (5)
nalaṉamaināṉ maṇimālai yovvoṉṟu mevvevaru nayakkuñ cīrcāl,
kulaṉamaiveḵ kāviṉiṉaṟ poykaitaṉiṟ poṉṉiṟamār kucēca yattum,
polaṉamaicīrk kaṭaṉmallaip puṉitamā tavipūtta putuvī yuḷḷum,
pulaṉamaimā mayilaiyilōr kiṇaṟṟeḻilār cētāmpaṟ pūvi ṉuḷḷum,       (6)
vantaruḷem mātiyō kikaḷāya mūvarukkum vaṉappu vāynta,
pantamaṟu mummaṇikkō vaiyumputtūrt tiruttuḻāyp paṭappai vantu,
nantamaruṅ karattāṟku naṟpāppū mālaitaru naṅka ṭāyām,
nantamarmuṉ karakkōtai nāyakikkum paṟpalanaṉ ṉayaṅkaḷ vāynta,       (7)
alliyaṅkē ṇiyiṟkiḷḷai yamarpūvai yamiḻtayirkaṇ ṭāti nēruñ,
colliyeḻi lārvēta valliyāy taṉakkumemait turica ṟuttāḷ,
nalliyalā ruruppiṇiyā nāyakikku nīrmalaiyi ṉaṇṇi vāḻum,
valliyuṟaḻ tarumaṇimā malarmaṅkai yāykku niṉṟai vāyntilaṅkum,       (8)
eṉaippeṟṟa tāytaṉakku mevvuḷilvāḻ kaṉakavalli yeṉumaṉ ṉaikkun ,
taṉaipporuvu mattikirip peruntēvittāytaṉakkuñ cacimēṟ ṟāvum,
naṉaippoḻilcūḻ cukaṉūri ṉaṇṇumalar mēṉmaṅkai nāyakikkuṅ ,
kaṉaippuṉaṟpoṉ ṉikkiṭaivā ḻaraṅkanaka raṉṉaikkuṅ kātal kūrntē       (9)
antamuṟum patapporuḷka ḷamaintilaṅku catacceyyu ḷalaṅkal vēyntu,
cantamuṟīit tikaḻallip palvalañcārn tuṟaipārtta cāra tikkum,
pantamaṟac cāliyavi muṉikkaruḷi yevvuḷvāḻ parama ṉukkum,
nantamaiyā ḷaraṅkanaka rappaṉukku movvor kaṇṇi nayantu nalki.       (10)
vāraṇamā malaiyuṟaiyum varataṉukku nākamalai vāḻentaikkuñ,
cīraṇavu mantāti mālaiyovvoṉ ṟaḷitteṉṟun tikaḻun toṇṭai,
ēraṇavu tiruppatika ḷirupāṉō ṭiraṇṭiṉuḷḷu milaṅkiniṟkuṅ,
kāraṇavem maṭikaḷukkut taṉittaṉiyaim maṇimālai kaviṉac cūṭṭi,       ( 11)
piṟavinara laiyaikkaṭantu pēriṉpa muttiyeṉum periyatīrat,
tuṟaviyaintu muttāpa vuruppamoḻin tuyntiṭṭā ṉuyarcūr māḷat,
teṟukumaraṉ ṟeṉpotiyiṟ kuṟumuṉivaṟ kicaittatamiḻc cīrcāl pāṭai,
yuṟukaṭalai yoruṅkuṇṭu tēkkeṟinta vuravōṉal loḷiku lāvum,       (12)
pulavarperu māṉeṉṉa vavatarittup pūvulakiṟ poruntumuppāl,
nalamulava vaḷittaperu nāvalarvāymai yaimaṟutta nāppūc celvaṉ,
alakaṟunaṟ kuṇaṅkaḷā maṇimaṇippū ṇeññāṉṟu maṇinta cīlaṉ,
ilakupoḻiṟ puracaivaru meḻiṟcapā patikkurava ṉiṟumpū teyta,       (13)
aṭṭāva tāṉamiyaṟ ṟarumpulavar tilakaṉaṉṉō ṉalarttāṭ patti,
taṭṭātu ceytunaṉi yilakkiyaṅka ḷilakkaṇaṅka ṭavātu kaṟṟōṉ,
maṭṭārum poḻiṟkaccik kaṭṭāmpiyirā mānucaṉmā malarttāḷpūṇṭu,
kaṭṭārum pirapatti mārkkattaik kaṭaippiṭittuk kaḷittu vāḻvōṉ,       (14)
aruṇitiyān tirumāṟaṉ ṉaṭittoṇṭē yiyaṟṟiyeṉṟu maḵkāc cīrttik,
karuṇikarnaṟ kulaviḷakkā yoḷirnārā yaṇakkuricil kaviṉac ceyta,
teruḷuṟunaṟ ṟavappayaṉē yuruttateṉa vulakarpukaḻ cemma ṟēcār ,
paruṇitarē ṟeḻiṟpuracaip paḷḷikoṇṭā ṉeṉumiyaṟpērp pāva lōṉē.       (15)
-------------
tiricirapuram - mahāvitvajjanacēkarar
srīmān kōvintappiḷḷaiyavarkaḷ kumārarum
peṅkaḷūr ceṉṭral kālīj tamiḻttalaimaip paṇṭitarumākiya
srī mān-ti-kō - nārāyaṇacāmi piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyavai.
cīrār caṅkan tavavamarun tiruvār toṇṭai naṉṉāṭām,
pārā riratti ṉākarattiṟ paṇpoṟ paṇinīr kaviṉākkam,
nērār pokuṭṭuc catataḷantaṇ ṇilaittā ticaimut tamiḻkītan,
tārār ceṉṉai nakarākuñ carōcañ cārnta puracaivayiṉ ,       (1)
kulavu celvak karuṇīkar kulatti ṉārā yaṇakkuricil,
nilavu tavattil vantutittu nikaḻum kaccik kaṭāmpi nalam,
ulavi rāmā nujāriyaṉṟā ḷuṟṟuppaṟṟi yitam peṟṟāḻn,
talaki lāta taricaṉanū lāyntu prapanna ruṭaṉkalantōṉ.       (2)
vēṟu
vaḷḷikoṇṭa varaṉainikar capāpatiyā maṣṭāvatāṉi maṉpāl,
naḷḷikoṇṭa vilakkiyattō ṭilakkaṇaṅka ṇaṉkukaṟṟa nallōṉ vallōr,
puḷḷikoṇṭa pattivayi rākkiyanaṉ ñāṉanalam pukunta neñcaṉ,
paḷḷikoṇṭā ṉeṉumpeyarāṟ paravukoṇṭa peruntakaiya pākya yōkyaṉ. (3)
puṉṉeṟiya camayaṅkaḷ puṟaṅkaṇṭu viṇṭuviṇṭu pukaṉṟa cīrcāl,
naṉṉeṟiya camayamitu camayamitu koṇmiṉeṉa naviṉṟu koṇṭōṉ,
kaṉṉeṟiya kaṭuṅkāṉaṅ kaṭantuvari yaṇaikaṭṭik kaṇṭam pattum,
vaṉṉeṟiyu muṭaiyāṉai vataittavaṉait taṉmaṉattil vaittuvāḻ vōṉ. (4)
vēṟu
paraṉilai yuyirka ṭannilai neṟiyāyp pakarnilai taṭaiceyūḻ vāḻviṉ,
ṟiraṉilai kūṟuñ cevviyōr moḻikaḷ cikkaṟat terintupak kuvarkku,
varaṉilai yākat terippavaṉ ṟūymai vāymaiyē yātiyāṅ kuṇaṅkaḷ,
uraṉilai yāka vuṟaitaru miṭaṉā yuṟṟavaṉ vittakat tōṉṟal. (5)
vēṟu
āṟaṉaittum pukaḻkaṅkai yaṭiyāṉai yaṭiyārai yakalā tuḷḷa,
āṟaṉaittu muṭaiyāṉai yaṉṟiyaya laṟiyāta vaṟivai yārntōṉ,
māṟaṉaippā ṭiṉaranta maturakavi yeṉappaṭṭār maṟṟiṉ ṉōṉam,
māṟaṉaippā ṭiyavataṉāṉ maturakavi yeṉkōyāṉ vaḻuttu māṟē. (6)
vēṟu
āriya rāḻvā raccutaṉ ṟutiyē yātiyā yirupatō ṭoṉṟun ,
tēriya laṇiko ṭoṇṭainaṉ ṉāṭṭut tiruppati yirupatō ṭiraṇṭiṟ,
kēriyal pañca rattiṉa meṉumpā vilampaka miyampiṉaṉ ciṟappuk,
kūriya lāka vemmaṉōr kūṟuṅ koḷkaiya taṉṟevaṉ kuṟippām. (7)
------------------
srīmān - ti - celvakēcavarāya mutaliyār M.A.
iyaṟṟiya nilaimaṇṭila vāciriyappā
vaṭavēṅkaṭampukaḻ vāyntateṉkumari
kuṭapāṟkuṭakaṅ kuṇapāṟkuraikaṭal
eṉṟanāṉkellait tiruntamiḻnāṭu
niṉṟavannāṭṭiṭai tuṉṟittōṉṟiya
puttamuñcamaṇamum pukalumaṟṟumpala
puttamputiyavāp pukaṉṟiṭumataṅkaḷum
piṟaiyeṉavuvāveṉap perukiyuṅkuṟaintum
niṟaivilavāki nīṅkikkarantaṉa
vaḻivarumvaiṇavam vayaṅkucaivammeṉa
moḻipaṭumataṅkaḷim mūtulakantaṉil
iṉṟukāṟu niṉṟunilaittaṉa
maṉṉivaḻaṅkuṟūu maṉṉavaitammuḷ
āriyāvarttat tariyarāmuṉivarar
cīriyapulavarkaḷ ceḻunilattaracarkaḷ
eṉṟivarttaḻīi yēḻaiyōrttaṇantu
teṉṟicaiyaṇmi naṉṟicaikeḻumiya
viciṭṭāttuvitamām viṇṭuviṉamatantaṉai
viciṭṭanalloḻukkurai vētavittukkaḷām
āḻvārkaḷunteru ḷamaintavāriyarkaḷum
vīḻnāḷpaṭātu viḻaintuvaḷarttaṉar
kāraṇapporuḷā nāraṇapparamaṉait
tāḻvoṉṟilarā māḻvārpatiṉmarum
orumiṭaṟāka vuvantupaḻicciya
perumaicāṉmaṟaipporuḷ piṟaṅkiṭuntamiḻmaṟai
uraiyoṭumviyākkiyai taruporuḷuṇarntum
aimporuṭammaiyuñ cemmaiyiṟṟerittiṭuñ
cīriyavāriyaṉ ṟiruvaṭikaḷaiyaṭain
tōriyalñāṉat tāruyiruyattakum
aintukiriyaiyu maṭaivuṭaṉaṭaintu
mummaṟaiyiṉporuḷ cemmaiyiluṇarntu
muttattuvanūṉ moḻintiṭumarumporuḷ
cittantaṉṉiṟ ṟeḷivuṟattērntu
pulloḻukkantaṭaiviṭāṉṟaṉṉaip
cāttu kavikaḷ.
pulloḻukkellām poṭṭeṉappōkki
nalloḻukkantaṉai nallaṇiyeṉakkoṇ
ṭiravunaṉpakalu miṭaiviṭāteṉṟum
paṭiyelāntāyanam paramparaṉṟaṉṉaiyum
aṭiyarkaṭammaiyu makamalartaṉiṉiṟīip
pulaṉuṟumaṉpuṭaṉ pūcaṉai purintiṭum
nalamuṭaiyavarvai ṇavacikāmaṇikaḷām
iṉṉaṉōrtantokai yeñcuminnāṭaṉil
taṉṉaṉōrtantokai taḻaippāṉiṉaintu
aricaraṇaṭaintava ravittaiyātikaḷai
aricamayakkalai yataṉporuḷkaṭkut
taruppaṇamākavun taricaṉantaṉainal
viruppuṭaṉuṇarvār viḻaipaḻampāṭam
ākavumeṉṉaṉō ravāviṉaimēṟkoṇ
ṭōkaiyiṉaṭiyartam moḷḷaṭiyētteṭut
tantamilātoḷi rantāmattiru
māmaṇimaṇṭapam vaḻimuṟaiyaṭaintu
māmaṇimārpiṉaṉ māṇaṭitoḻutuya
āriyarāḻvā racacutaṉṟutikaḷum
vārinēraruṇmaṇa vāḷamāmuṉikkun
teruṇitiyetipatic celvaṉṟaṉakkum
aruṇitiyākunam māḻvārtamakkum
utittapēraṉpuṭaṉ ṟutittiṭavovvōr
vāṉmaṇipōloḷir nāṉmaṇimālaiyum
nītiyiṉuṟaiyuḷā mātiyōkikaḷ
mūvarkaṭamakkumōr mummaṇikkōvaiyun
tēvarkaṇāyakaṉ ṟiruvaruḷāluṟūum
mētaiyōrpukaḻtiruk kōtaināyakikkum
imiḻtiraikkaṭalvaru mamiḻtiṉumiṉiyatāñ
colliyāmvēta valliyāytaṉakkun
tiruppaṇitikaḻurat turuppiṇittāykkum
maṉṉaṇimāmalar maṅkaiyāytaṉakkum
piṉṉamilāteṉaip peṟṟatāytaṉakkum
melliyaṟkaṉaka valliyaṉṉaikkum
ōviyaviyaṟperun tēviyaṉṉaikkum
poṅkoḷiyalarmēṉ maṅkaiyammaṉaikkum
nikarilcīraraṅka nakaraṉṉaikkum
evvevaruntoḻa vovvorpāmālaiyum
pārttacāratiyeṉap pakarntiṭumparañcuṭar
mūrttikkiṉiyavā mūṉṟucoṉmālaiyum
ulakiṉilvāḻtaru malakilāvuyirkaḷpāl
vāramaruḷattem vīrarākavap
perumāṉṟaṉakku mirumānilattiṟ
ṟikaḻpukaḻaraṅka nakarappaṉukkun
tēṟṟamāyovvoru māṟṟamālaiyum
attikiriyicai yamaicēṭakirik
kottavantātiyeṉ ṟuraiyicaimālaiyun
toṇṭainaṉṉāṭṭiṉiṟ curakkunalvaḷaṅkeḻūum
paṇṭaiyavāntirup patikaḷōrirupāṉ
iraṇṭiṉukkuntavat tiraṇṭapēraṉpuṭaṉ
maṉattiṉiṟṟoḻuteḻat taṉittaṉiyovvōr
pañcarattiṉap paṉuvaṉaṉmālaiyum
iyaṟṟiyuṭaṉē yiyaṟṟiyāṅkiliyat
tēcantikaḻntiṭac ceṅkōlceluttiṭum
aṟaṉaiyuntiṟaṉaiyu maṟiñarkaṇāṭoṟum
pēcuperumpukaḻ peṟumpēraraciyām
aṉṉaivikṭōriyā veṉṉunaṟpeyariṉāḷ
intutēcattuvar vintuviṉoḷirtaruñ
cakkaravarttiṉi pukkaraciyaṟṟiṭuṅ
kālaiyiṟkaruviyāṅ karumukiṟavaḻpala
cōlaicūḻpuracait tolpatiyataṉkaṇ
viyaṉuṟumayōttiyā ḷayaṉeṉumperumakaṉ
ṟarumakaṉṟacarata cakkaravarttitaṉ
ṟirumakaṉcārṅkaviṟ cēvakaṉamararkaḷ
tannitiyaṭiyarka ṭayānitivāḻtaruñ
cannitimuṉṉeṇat takuṅkaliyukaccamai
oṉṟumaiyāyirat toṉṟiṉilvikāri
varuṭaṅkaṭaka matiyamuṉpakkam
ceppumēḻāntiti muppatānteytiyil
ātivāramvaruñ cōtināṭaṉṉiṟ
kaviyaraṅkēṟṟiṉaṉ kavivallunarkaḷum
puviyarumpukaḻtamiḻp pulamaicāṉṟōṉ
eḻuṅkatiravaroḷi maḻuṅkaveññāṉṟu
nantātoḷirtiru nāṭupeṟṟuyvāṉ
aintāmupāyamē yaraṇeṉakkoṇṭōṉ
tappoḻukkiṉarainaṟ ṟavavoḻukkiṉarāc
ceppamācceytiṭuñ cittakuḷikaiyin
nilampukaḻcīrkaru ṇīkarkulappati
nalampeṟunārā yaṇanaṉṉāvalaṉ
tavappayaṉeṉavaru tanayaṉalvinayaṉ
nivappuṟavōṅki nīṭuṟuvaḷampeṟum
puracaiyampatiyiṉiṟ pulavartantilakaṉāy
muṭṭoṉṟiṉṟiyē yaṭṭāvatāṉam
iyaṟṟiyicaikeḻūu miyaṟṟamiḻccapāpatik
kuravaṉṟaṉaiyaṭut turanalkuvatāṅ
kaṉavilakkiyavilak kaṇanūlkaṟṟōṉ
māṭakūṭaṅkaḷār kūṭalūrvāḻtarum
mutaliyāṇṭāṉeṉa nutalperuntakaiyuḻit
taricaṉakkalaipporuḷ karicaṟakkaṟṟōṉ
viripayōttiyiṭai variyarāvaṇaimicaip
paḷḷikoṇṭaruḷem paramparaṉpatantoḻum
paḷḷikoṇṭāṉeṉum pāvalōṉē.
-----------------
puvaṉakiri prapannavitvāṉ srīmān
aḻakiyamaṇavāḷa tācaravarka ḷiyaṟṟiya
paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
matimēvu māriyarka ḷāḻvārkaṇ mātavaṉ
      malaraṭi muṉantutittu
maṟaimutaṟ ṟaṉimutalva ṉāmentai malarmaṅkai
      matupamural kōtaiyāṇṭāḷ
katimēvu pirapatti neṟikāṭṭu metirācar
      karuṇaipoḻi varavaramuṉi
kaṉṉit tamiḻccuruti yōkimuta lāḻvārkaḷ
      kaṇṇumivar kaḻaliṇaikaṇmēṟ
ṟutimēvu pāvaṇikaḷ coṉṉayam poruṇayan
      tōṉṟat tokuttaṇintāṉ
tūyamā ṟaricaṉat tolkalaip poruḷōrnta
      cukuṇaṉvaḷa mēvupuracaip
patimēvu cemmaṉmey yuṇarvuṟṟa pākavatar
      paṇpē paḻiccumuravōṉ
pāmakaḷ vilācaṉam paḷḷikoṇ ṭāṉeṉap
      pakarpeyarkoḷ paruṇitaṉarō.
----------------
kōyamputtūraiccārnta pūḷaimēṭṭilirukkum
vitvāṉ srīmān vēṇukōpālacāmi nāyuṭavarkaḷ iyaṟṟiya
aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttaṅkaḷ.
ulakamelā mōtatti ṉuṟuvaluṟā tukantuṇṭaḵtoḻiyuṅ kālai,
ilakavumiḻn taḷikkumemmā ṉiṟaivartamak kiṟaivaṉeṉa viḻipoṉ ṟillā,
alakaṟucī rāraṇatti ṉantamaṟai talaiyaṟinta vaṟiñar tammiṟ,
ṟilakameṉat tikaḻperiyar cēvaṭiyē tañcameṉat teḷinta cīlaṉ (1)
mātavaṉpō ṉīṇṭaperu māppukaḻō ṉavaṉkaḻaṉīr māṉun tūyōṉ,
ātavaṉpōl vāymai yuḷḷō ṉarintamaṉṟa ṉaṭikkaṉpi lampa rīṭaṉa,
nītavaṉpō ṭaruṇmutalā nikaḻttiṭunaṟ kuṇaṅkaḷukkōr nilaya māṉōṉ,
tītavaṉpōḻ celvattiṟ kayiṅkariyac celvamē ciṟanta teṉpōṉ. (2)
uttamatat tuvamūṉṟi ṉuṭporuḷi ṉuṇmainilai yuṇarntōṉ vēta,
vittamarcol viciṭṭāttu vitacittān tattaiyeṅkum viḷaṅkac ceyvōṉ,
mattamatā vaḷattiṉiru maruppocittōṉ malaraṭiyai maṟavā teṉṟuñ,
cittamata ṉiṭaiyiruttit tiṟampāmaṟ ṟiṉantō ṟuñ cintai ceyvōṉ. (3)
āḻvārka ḷāriyarka ḷaruḷiccey yaruṅkalaiyi ṉamainta mōkka,
vāḻvārman taṇapporuṭēr vaiṇavartāṭ ṭūḷiyām vāḻvu kappōṉ,
ūḻvāṭṭu mulakkuru vuraittavoṇṇūṟ poruḷelā moḷiru ḷattōṉ,
kēḻvāṉōr kuruvēpōṟ kēḷviyuḷḷō ṉaṉuṭṭāṉak kiramam vāyntōṉ. (4)
cīrakattiṉ mummaimaṟai nūlkaṭamiṟ ceṟintaporuṭ ṭērcci mikkōṉ,
pērakatti yantolkāp piyamumavaik kilakkiyamām perunūl yāvum,
ōrakattiṉuṟa kakaṟṟa voḷḷiyō ruḻikkaṟṟa vuravōṉ vēlaip ,
pārakattiṟ paṇṭaiyā riyākaṇaṭai pārāṭṭum paṇpiṉ mikkōṉ. (5)
ittakaiyār paḷḷikoṇṭā ṉeṉumpeyarem mēntaliru maṟaiyu mōrnta,
cittaṉvara yōkiyeti patikurukaic cemmalivar ciṟanta cīrttik,
kottanāṉ maṇimālai mutalāḻvār mūvarkaṭku muravō reṉṟum,
nattumum maṇikkōvai naṟputuvai varukōtai nāyakikkum (6)
alliyaṅkē ṇippativāḻ vētavalli yuruppiṇiyā maṉṉai mārkkum,
nalliyaṉīr malainiṉṟai yevvuḷkacci nakarcukaṉūr nalla raṅkam ,
pullivā ḻaṉṉaiyarkkun taṉittaṉiyē tamiḻccoṉmaṇam poṅku mālai,
colliyaṟkai ravakkēṇip pārttaṉṟaṉ cāratiyān tol lōṉukkum, (7)
evvuḷaraṅ kappativā ḻiṟaivarkaṭkun taṉittaṉiyō riṉcoṉ mālai,
avvuḷarum poruḷatti yaravamalai yārkaḷukkan tāti mālai,
ivvulakiṟ ṟoṇṭainaṉṉāṭ ṭirukkumiru pāṉiraṇṭeṉ ṟicaikkuñcīrcāl,
cevvipeṟum patittirumāl kaḷukkovvōr pañcaratnac ceyyuṇmālai, (8)
kuḻuvalviṉai maṟṟavaṟṟiṉ kāraṇakā riyaṅkaṇaṉi kulaintu nīṅki,
vaḻuvalilcī rantāma vāṇarkuḻuk kūṭiyeṉṟum vāḻum vaṇṇam,
uḻuvalaṉpi ṉiyaṟṟiyava ravarupayat tiruvaṭiyi lukanta ṇintāṉ,
naḻuvalilā navaccuvaiyā rammālai kaḷiṉaṇuku nayaṅka ṇāṭiṉ, (9)
puvippulavar toḻumpatiṉmar tamiḻmaṟaiyiṉ cāramelām potinta veṉkō ,
kavippulavar pukaḻkampaṉ kavikaḷiṉaṉ ṉayaṅkaḷelāṅ kalanta veṉkō ,
cevippulaṉuk kiṉiyaviti kācavaṟa neṟikaḷelāñ ceṟinta veṉkō ,
avippulava ramiḻteṉkō viṉṉaveṉa vaṟaiyakilē ṉavaṉi yīrē. (10)
-------------------
vitvāṉ peṉṉalūr - nārāyaṇacāmi nāyuṭu puttirarum
innūlāciriyar māṇākkaru ḷoruvarumākiya nātamuni nāyuṭavarkaḷ
iyaṟṟiya nilaimaṇṭilavāciriyappā.
ulakakuruvaru ḷutaviyapatiṉeṇ
kalaikaṭammiṉuṅ kāṭciyāṅkaṇpeṟu
mēlōrāyntiṭu nālāyirattiṉuṅ
karuvaraintoḻikkuṅ kuruparamparaiyiṉum
mōkavatañ ceyum pākavatattiṉum
purāṇamāmviṇṭu purāṇantaṉṉiṉum
itikācaṅkaḷeṉ ṟicaikkumiraṇṭiṉum
matikācoṉṟilā māṉavanūliṉuṅ
kuṟṟamaṟṟaṉavā maṟṟanūlkaḷiṉum
pāṟpaṭappakuttuṟai paṟpalaporuḷkaḷil
ēṟpaṉaciṟcila veṭutteṭuttāṅkāṅ
kaṇipeṟavamaittim maṇipaṭukaṭalcūḻ
nāṭṭōrnāṭoṟuṅ kūṭṭuṇṭuppāṉ
pārmakaḷviraiccem patumātaṉaiyeṉuñ
cīrmakaṇīḷaic celvi naṟakoṇkaṉvaṇ
pukaḻeṉumpuṇariyiṟ pukkeṉṟuṅkuṭain
takamakiḻāriya rāḻvārkaḷukkum
āriyamaṟaiccirat taccutaṉṟaṉakkuñ
cīriyatutikaḷāñ ceyyuṇmālaiyum
aravaracākiya vanantaṉkalaivarum
varakuṇaṉāmaṇa vāḷamāmuṉikkuṅ
kavittavavittaiyiṟ kālatattuvamelān
tavittalamarumit tarātalattōrtamait
tirutticacītaraṉ ṟiruvaṭikkāṭpaṭum
viruttiyiṉamaikkaviv vipulaivantavaṉeṉa
uḷḷiyōruḷḷat teḷḷiyōruraittiṭun
tutipatipātat tetipatitaṉakkun
teruṭcēnēcaṉ ceḻuṅkalaitaṉilvarum
aruṭcaṭakōpaṉeṉ ṟaṟaimuṉivaraṟkum
valampeṟumvāṉavar vaikumantām
nalampeṟavovvōr nāṉmaṇimālaiyum
aḵkāvaḷattiru veḵkāppatiyuḻi
amalattaṭappoṟ kamalakkaruviṉum
ellaiyilicaikkaṭaṉ mallaimānakarvayiṉ
mātavipūttatōr tātaviḻmalariṉum
vaḷaṅkeḻumayilaiyil viḷaṅkumorkiṇaṟṟaṟal
pūttacevvalliyiṉ māttakaikkaruviṉum
āvaliṉutittaru ḷātiyōkikaḷām
mūvarkaṭamakkumōr mummaṇikkōvaiyum
nattūrvaḷavayaṟ puttūrvantaruḷ
pōtanāyakiyeṉuṅ kōtaināyakikkum
nalliyalārtiru valliyaṅkēṇinaṟ
colliyāmvēta valliyāytaṉakkuṅ
karuppiṇikaḷaintiṭu muruppiṇiyaṉaikkun
tuṅkamānīrmalai taṅkaṇimāmalar
maṅkaiyammaṉaikkunīr māvaḷaniṉṟaiyil
uṟṟuṟaiyeṉṉaip peṟṟatāytaṉakkum
ellicērpoḻiṟṟiru vevvuḷvāḻkaṉaka
valliyaṉṉaikkunal vāraṇamāmalai
maṉṉivāḻpavaḷāy maṉṉuyirtamakkelām
āviyākiyaperun tēviyāytaṉakkum
ariccikaṉṟavaḻpoḻiṟ ṟiruccukaṉūruṟai
poṅkucīralarmēṉ maṅkaiyammaṉaikkum
nikaraṟumaraṅka nakaraṉṉaikkun
taṉittaṉippaṭippōrk kiṉittiṭavovvōr
patamuṟuporuṇayac catamaṇimālaiyum
nallikkātiya nāṭoṟumviḷaivayal
allikkēṇiyeṉ ṟaṟaintiṭumpatiyuṟai
tīrttarkaṭīrttarān teḷivicumpōrtoḻum
pārttacāratip paramparaṉṟaṉakkum
paṭarntacīrevvuṭ kiṭantamāṟaṉakkum
nikarilcīraraṅka nakarappaṉukkum
evvevartamakku miṉittiṭavovvoru
nūṟumāmaṇiyeṉak kūṟumāmālaiyuṅ
kainnākaccilaik karivarataṉukkum
painnākaccilaip parantāmaṉukkum
nantātippuvi nayantiṭaccatattokai
antātippē raṇimaṇimālaiyun
toṇṭaināṭṭiṉkaṇ maṇṭiviḷaṅkuṟūum
ainnāṉkiraṇṭeṉa vaṟaitiruppatikaḷil
eññāṉṟummuṟai yemperumāṉkaḷuk
kimmaṇikkaṭalula kicaittiṭavovvōr
aimmaṇimālaiyu maṇipeṟaviyaṟṟip
paṇintavaravartirup pātatāmaraikaḷiṟ
ṟiṇintapēraṉpuṭaṉ paṇintaṉaṉaṇintaṉaṉ
karaiceyaṟkariyatōr kalviyaṅkaṭalāyp
puracaiyampativāḻ pulavartantilakaṉāy
aṭṭāvatāṉan taṭṭātiyaṟṟiṭuñ
cupākaraṉeṉaccoluñ capāpatimāluḻi
ilakkiyavilakkaṇa virunūṟporuḷelām
aṭuttucceviyāṉ maṭuttukkaṟṟōṉ
tirumāṟaricaṉac ceḻuṅkalaipporuḷkaḷuṅ
karumālaṟuttunaṟ kāṭcitantaruḷvatāñ
centamiḻāraṇan tantaruḷporuḷkaḷun
takkōraṟivāṉ mikkōrtāḷkaḷuk
kaṟṟōṉāki yaruntoṇṭiyaṟṟip
peṟṟōṉperiyaraip pēṇiṭumpeṟṟiyaṉ
cacakkūṭeṉṟun tavaḻtaṇṭalaicūḻ
kocappūreṉumpeyar koṇṭanaṟpatiyiṉaṉ
aṉṉakkoṭiyiṉa rampuyamālaiyar
eṉṉappuviyō ricaittiṭumicaikeḻūuñ
cīrkaruṇīkareṉ pērkeḻukulattiṉaṉ
tivyāṅkamāmuṉic ceḻumpeyarkkōttiraṉ
cevviyatāyttikaḻ tiriyāṅkacūttiraṉ
uyvaḻikkuriyavā meyvaḻinūlkaḷē
pārāyaṇañceyum paṇpiṉaṉākiya
nārāyaṇamā ṉalkiyanantaṉaṉ
nāṟporuṭpayattavā nūṟporuḷaṭiyaṉēṉ
karuttiṉilamaintiṭa varuttiyiṟpaṉmuṟai
yōtakāriyeṉum pōtakāciriyaṉ
pālalaitaṉṉiṉu mālilaitaṉṉiṉum
paḷḷikoṇṭaruḷem paramparaṉpatampaṇi
paḷḷikoṇṭāṉeṉap pakariyaṟpeyarum
nēcamāyevaru nikaḻttetirāca
tācaṉeṉaccolun tāciyanāmamum
peṟṟōṉeṉṉuḻip perukaṉpeṉṟum
peṟṟōreṉacceyum peruntakaiyōṉē.
---------------------------
in nūlāciriyar māṇākkarum srīvaiṣṇava srīpātarēṇuvumākiya
tiruvallikkēṇi cē. muttukiruṣṇa nāyuṭu iyaṟṟiyavai.
cīrōṅkuceṅkamalai kēḷvaṉaruḷuṟpavac
      cevviyiṟ peṟuciṟappāṟ –
    ṟikaḻcāttuvīkaṉāyt tiṭañāṉamuṭaiyaṉāyt
      teḷivicumpeytaveṇṇuñ
cintaṉaiyaiyuṭaiyaṉā yāriyarkaḷāḻvārkaḷ
    cītaraṉṟu tikaṇmuṉṉāc –
    cīrttipeṟumaṇavāḷa māmuṉikkunteruṭ
    celvaṉā metipatikkun
teṉkurukaimāṟaṉuk kuntaṉittaṉiyē
    ciṟantanāṉ maṇimālaiyun -
    tīrttarmutalāḻvārkaṇ mūvarkaṭamakkumōr
    tikaḻmummaṇikkōvaiyuñ
cīvilliputtūri ṉaṟṟuḷaviṉaṭivanta
    cīrkkōtaināyakikkun -
    tiruvalikkēṇimaṟai valliyāykkuṅkaruṇai
      cēruruppiṇiyaṉaikkum
nīrōṅkumalaivāḻu maṇikoṇmāmalarmaṅkai
    nittiyaikkuñcōlaicūḻ –
    niṉṟaiyeṉṉaippeṟṟa tāykkumvaḷaṉōṅkevvu
    ṇilavupoṟkoṭiyaṉaikkum
nīrmaipeṟukaccip peruntēviyāyk kunila
    nīrvaḷaccukaṉūrilvāḻ –
    nimalaiyalarmēṉmaṅkai yaṉṉaikkunikarilpukaḻ
    nīṭaraṅkattaṉaikkum
nikamavolinīṅkātu nikaḻkairavakkēṇi
    nilaiyakaṅkoṇṭapārttaṉ –
    neṭuntērukaittaperu māṉukkumuraiyevvu
    ṇikaḻvīrarākavaṟkum
niṟaicīraraṅkanaka rappaṉukkumperumai
    nērntaporuṇmaṇamāppayaṉ –
    nilavucoṉmalarāt taṉittaṉiyamaittanaṉ
    ṉilaimaicērmālaivakaiyum
kārōṅkucēṭakiri mālukkumattikiri
      karivaratamāyaṉukkuṅ –
    kaviṉōṅkumantāti yuntoṇṭai nāṭṭiṟ
      kalantavirupāṉiraṇṭāk
karaitiruppatikaṭoṟum vāḻumemperumāṉ
    kaḷukkovvor pañcaratnak –
    kaṇṇiyumiyaṟṟiyava ravartirukkaḻalkaḷiṟ
      karaiyilaṉpāṟpuṉaintāṉ
karuṇīkarkulatilaka ṉeṉṉunārāyaṇak
    kalaivalōṉkā taṉmaintaṉ –
    cuṭippuracaiyaṭṭāva tāṉaccapāpatik
      kaviñarperumāṉuḻiyilak
kaṇavilakkiyanūlkaḷ kaṟṟuṇarntōṉkaṇak
    kāvaḷakkūṭalūrvāḻ –
    karuṇainiti mutaliyāṇ ṭāṉpāṅkarmāṉmatak
    kalaikaḷiṉporuḷuṇarntōṉ
pārōṅkukaccik kaṭāmpirāmānucap
      pakavaṉaṭipaṟṟiyuntōṉ –
    paravumakiḻmālaip parāṅkucaṉmutaṟpatiṉmar
    pavaḷavāyavataritta
paḻaiyatamiḻāraṇap poruḷvaiṇavakkalaip
    paṇṭitarkaḷpāṟṟeḷintōṉ –
    paḷakilcīrpperiyavāc cāṉpiḷḷaiyulakakuru
    paṉṉumavariḷavaleṉṉum
parañāṉimaṇavāḷa yōkivarayōkiyām
    paṇṭaiyāriyar kalaikaḷiṟ –
    patintaporuḷyāvum patintavuḷaṉeṉṉuḻip
    pariviṉaṉṉaiyiṉumikkōṉ
pakarmutaliyāṇṭā ṉeṉumparamapāvaṉaṉ
      pāleṉṉaiyuyttavaḷḷal –
    paḷḷikoṇṭāṉeṉum pērko ḷemmāriyaṉ
      paintamiḻppāvalaṉarō.
vēṟu.
taṇṭuḻāymōliyaruḷ peṟumviciṭṭāttuvita
    camayattiṉāṉcamamuṭaṉ –
    ṟamamātiyāttuma kuṇattiṉāṉūlvaḻit
    taḻaiñāṉamuṭaṉoḻukkaṅ
koṇṭilakutūyavaṉ pirapattineṟiyiṉāṉ
    kuruniṭṭaiyāṉmummaṟai –
    kūṟumūṉṟākāra mēvinavavitamāk
      kuṟikkumuṟavunteḷintōṉ
paṇṭaimaṟaicollumut tattuvattuṇmaiyaip
    paḷakaṟattērntarutta –
    pañcakamataṉpakup paintiṉaiyumōrntavaṉ
    pāratantiriyavirataṉ
puṇṭarikavāvicūḻ pūtapurivāḻumeti
    puṅkavaṉṟāḷpukaleṉap –
    pukkuvāḻpaḷḷikoṇ ṭāṉaṭittuṇaiciram
      puntivaittēttu veṉarō.
------------
iḵtu pūrvam skūl iṉspekṭarāyirunta va. laṣmaṇa nāyuṭavarkaḷ iyaṟṟiyatu. - veṇpā .
tēṉāti yāyulakiṟ ceppucuvaip palporuḷum
vāṉā ramutu matiyēṉē- āṉāccīrp
paḷḷikoṇṭā ṉeṉṉumpērp pāvalarkōṉ pāmālait
teḷḷamutat tēkkaiyuḷan tērntu.
avaiyaṭakkam
viṇṭutari caṉanūṉāl vētavīrai
    vēlaikaṇṭa vētiyarum vēlaivaṇṇaṉ
toṇṭiratan tuykkumē ṉaiyakulattut
    toṇṭarkaḷun tattantāṭ ṭūḷiyeṉṉun
toṇṭaṉiḻai nūṟṟukaḷaic curapivaṟcat
    turicaiyiṉpiṟ koṇṭataṉait tūyatākkik
koṇṭiṭalpōṟ koṇṭeṉaiyun tūyōṉākkik
    koḷḷuvartam peruntakaimaik kuṇattiṉāṉē.
mūlavilak kaṇavilak kiyamuṉṉīrai
    muṟṟumuṇṭa mūtaṟivāṉ muḷaittatāṉa
cīlamuṟuñ cīriyarkāḷ ciṟiyēṉceyyic
    ciṉṉūlka ḷaṉaittiṉuḷḷuñ ceṟintirukkuṅ
kūlamilāk kuṟṟaṅkaḷ kaṇṭunuṅkaḷ
    kuḻavimiḻaṟ ṟuṅkutalaik kuyilkaḷkēṭṭuc
cālavuḷaṅ kaḷittaleṉak kaḷittaṉuṅkaḷ
    cāṉṟāṇmaic cāyalukkut takkatāmē.
ulakiṉiṉū laṉaittumuṇarn tōrumillai
    yoṉṟumuṇa rātōru milaiyuṭaṟkaṇ
ulavukuṇaṅ kaṇmūṉṟuṅ kaviyuraippōrk
    kuṟumēta nāṉkumoḻit tōrumillai
nilavuminta niyāyavakai neñcattōrnta
    neṭuntakaimaip periyarinnū ṉikilattuḷ ḷuṅ
kulavukuṟṟaṅ kuṟiyārka ḷeṉuṅkuṟikkōḷ
    koṇṭavaraik kaḷaikaṇāk koḷkiṉṟēṉē.
araṅkēṟṟiya kālamum iṭamum
aṇimēvukaliyāṇṭu māṟaṉavatāravāṇ
    ṭaiyāyirat toṉṟiṉil –
    aṟaitarumvikāriyāṇ ṭāṭimuppāṉṟeyti
    yataṉilvarucuklapakkam
naṇimēvucattamit titiyiravināḷcōti
    nāṭaṉilvaḷaṅ koḷpuracai –
    naṟpatiyilicaikeḻūu mañcaṉaiyiṉ
      maintaṉiru nayaṉaṅkaḷikkavanta
maṇimēvumuṭiyuṭait tayarataṉputalvaṉem
    vaitēki makiḻmaṇāḷaṉ –
    vāṉavarkaṭaṉimutalvaṉ mēvivāḻcannitiyil
      vaṇṭamiḻppaḷḷikoṇṭāṉ
ṟiṇimēvumaṉpiṉoṭu māriyarkaḷāḻvārkaḷ
      ceṅkamalai mālivarkaṇmēṟ –
    ceppupāmālaika ḷaraṅkēṟṟiṉāṉpulavar
      cevimaṉaṅkaḷikoḷḷavē.
-----------------
srī srī matērāmānujāya nama:
aṭiyil varuvaṉa, avaṟṟuṭaṉ cērttirukkum nūlkaḷai iyaṟṟiya ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
eṉpavar annūlkaḷ iṉitu muṭitaṟ poruṭṭut taṉ tantaiyum piratama kuruvumākiya ko -
nārāyaṇapiḷḷai, ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷaip payiṟṟiṉa puracai - aṣṭāvatāṉam - capāpati
mutaliyār, irakaciya kirantaṅkaḷai ōtuvitta kūṭalūr - mutaliyāṇṭāṉ tāsar, pañcacamaskāra
pūrvakamāka mantiramantirārttaṅkaḷaiyupatēcittaruḷiya srīmat - u - vē - kaccikkaṭāmpi -
irāmānujācāriyār mutaliya ācāriyarkaḷ, āḻvārkaḷ, anantakaruṭaviṣvaksēnar,
periyapirāṭṭiyār, parattuvāti pañcakaṅkaḷākiya paravācutēvaṉ eṉṉum ivarkaḷ viṭayamākac
ceyta tutikavikaḷ.
ko - nārāyaṇapiḷḷai.
ariyōmeṉṟātiyilakkaramātiyaṭaivuṭaṉ col
periyōṉaiyāṉviṉaip pōkattiṟkimmaiyiṟ peṟṟavuṭaṟ
kuriyōṉainārāyaṇaṉaiyuruḷoṟṟaiyūrtikoḷēḻ
pariyōṉeṉavuṭṭikaḻvāṉaippēṇippaḻiccuvaṉē. (1 )
puracai - aṣṭāvatāṉam - capāpatimutaliyār.
puracaippativaḷaraṭṭāvatāṉappulavarkaṇat
taracaittamiḻkkalvivēṭṭōrtiḷaikkumaḷakkariṉīḷ
caracaiccapāpatimālaiyep pōtiṉuntāḻntu toḻuñ
ciracaikkarattaippaṭaittēṉituvumeṉceytavamē. (2)
puracaiccapāpatikkōmāṉporuvilpulavarkaṇat
taraciṉamakkaṉpuṭaiyārilaiyeṉṟatirmaṇi nā
muracaṟaintaṉṉōṉmukiṟkaṭappāṭṭaimoḻintiṭameyp
paraceṭuppāṉvammiṉeṉṉuṭaṉkalvipayiṉṟavarē. (3)
kūṭalūr- mutaliyāṇṭāṉ tāsar.
tīṇṭāṉaittīcceyaṉaṟceyalākuntikaḻmaṇippūṇ
pūṇṭāṉaimāṉmatanūṟporuḷuḷḷampukuttiyeṉai
yāṇṭāṉaiyāttaṉaiyaṅkūṭalūraṇṇalāmutali
yāṇṭāṉaineñcēyaṇiviḷakkāniṉṉakattiruttē. (4)
kaccikkaṭāmpi- irāmānujācāriyār.
ērārātrēyamarapamutāḻiyeḻumatiyaic
cīrārparamāriyaṉ cīnivācaṉṟaṉcēymaṇiyait
tārārpuyaṉaiyirāmānucaṉeṉuñcaṟkuruvai
nārār niṉpālvaittuppōṟṟutiyeṉṟumeṉṉaṉ ṉeñcamē. (5)
mecciccakampukaḻmēmpāṭuṭaiyaṉaimeymmaimaṟai
uccipporuḷeṟkuriyaṉaceyturaittāṉaivaḷak
kaccikkaṭāmpiyirāmānucāriyakkaṟpakattai
iccittaveṟkeṉkuṟainalvipūtiyiraṇṭiṉumē. (6)
aṣṭatikkajaṅkaḷ.
eṭṭukkakupattipaṅkaḷiṉāṅkāṅkiruntirumpait
toṭṭuppoṉceytiṭumvētiyiṟcētanartōntuṭaittuk
kaṭṭuppaṭuttinaṅkaṇṇaṉukkāṭceyakkaṇṭiṭuvāṉ
iṭṭuppiṟantanammāriyareṇmaraiyēttuneñcē. (7)
srīmaṇavāḷamāmuṉikaḷ.
paṇavāḷaravaṇaippaḷḷikoṇmāyaṉparattuvattaik
kuṇavāḷarneñciṟkuṟittiṭavantakurumaṇiyait
taṇavātucīcayilēcattaṉiyaṉaiccāṟṟineñcē
maṇavāḷayōkimalaraṭivāḻttutimāṇpuṟavē. (8)
tiruvāymoḻippiḷḷai ..
maruvārmalarkkuḻaṉmāṉārakaṭṭiṉmaṟaviṉaiyāṟ
karuvāypiṟavikaḻippāṉirukkiṉkaṭaiyuraicey
peruvāymaiyōrntaperiyōrkaḷpēcumperumpukaḻār
tiruvāymoḻippiḷḷaicēvaṭicintaṉaiceykuvaṉē. (9)
piḷḷai lōkācāryar.
ilakāriyantamiḻnūlkaḷiṉiṉṟulakōrkaḷuyyap
palakāriyakāraṇaṅkaṭokuttuppaṉṉūliyaṟṟat
tilakāriyarkaḷceṟintiṭuṅkōyilceṉittapiḷḷai
yulakāriyaṉaṭiyeṉṉuḷatteṉṟumoḷirtarumē. (10)
vētānta tēcikar.
vētāntacūttirattukkemmetipatimeyviḷaṅkap
pātāntamākappaṇittanaṟpāṭiyamāmpayirkku
vātāntakārappakaṭaḻiyātuvaṉ kāppiṉiṉṟa
vētāntatēcikaṉṟāṇammuḷattiruḷvīṭṭoḷiyē (11)
vaṭakkuttiruvītippiḷḷai .
karuvītinīkkuntiruvāymoḻiyiṉkaruttuṇarttum
peruvītiyāmuppattāṟāyirappaṭippēruraiyait
taruvītarākartalaivaṉaṅkōyilaiccārvaṭakkut
tiruvītippiḷḷaitiruttāḷkaruttuṭaṉcēvippaṉē . (12)
periyavāccāṉpiḷḷai.
oḷiyuruvākuntiruvāymoḻipporuḷōrntiṭuvāṉ
teḷiyuruvākumirupāṉāṉkāyiraccevvuraicey
aḷiyuruvānamperiyavāccāṉpiḷḷaiyaṅkaḻalaik
kaḷiyuruvākuneñcēniṉkaṇvaittinaṟkāppeṉṉavē. (13)
nampiḷḷai.
ulakāriyappeyarōṉaṭuttōrkaṭkuraṉkoḷutti
nalakāriyañceyyunampūrnampiḷḷainaḷiṉameṉa
ilakāriyavaṭiyēyeṉṉitayattilēyntirukkum
alakāraññāṉamirikkumeyññāṉavalariyaṉṟē. (14 )
nañcīyar.
viḻumiyañāṉanitiyāmvētāntiyimmētiṉimēṟ
keḻumiyakīrttinañcīyarennāḷuṅkiḷarmatiyōr
toḻumiyaṟcēvaṭineñcē niṉainamaittoṉṟutoṭṭuk
kaḻumiyapāvakkaṭalkaṭattuṅkaṭamaikkalamē. (15)
srīparācarapaṭṭar.
kañcattuṇaiyeṉaveṉṟumeṉkaṭṭuṇaikāṇṭuṇaiyeṉ
neñcattuṇainannimalaṉaruṭṭuṇainīṭupoṟi *
vañcattuṇaivaraivāṭṭuntuṇaimuttivāṉvaḻikkōr
tañcattuṇainamparācarapaṭṭartantāṭṭuṇaiyē. (16)
empār.
ampārkaṇṇaṅkaṉaiyārācainīttavaṟiñarkaḷkōṉ
empāreṉunammaṭikaḷivaṟalilāriṟaiñcum
vampārmalaraṭivaikuntamīntiṭavallateṉṟu
nampārainampātiruttaṉalameṉṟaṉaṉṉeñcamē. (17 )
emperumāṉār.
etipatiyeṇṇumiraṇṭuvipūtiyiyaṉaṭattum
atipatiyāraṇattantapporuṭkōrakaluraicey
matipatimācuṇamaṉṉavatārimaṟaiyavartan
tutipatipātaneñcēnamakkeṉṟuntuṇainiṟkumē. (18)
periyanampikaḷ.
nampivaḻipaṭuvōrkkeḷiyōṉpiṟarnaṇṇariya
ampiyaṭiyaccutaṟkunamaiyeṉṟumāṭpaṭuppāṉ
tumpimuralpoḻilcūḻkōyilvantatolcīrpperiya
nampiyaṭikaḷaṭikaṇamakkeṉṟunaṟṟuṇaiyē. (19)
srī āḷavantār.
cūḷavañceytilaiyeṉṟapayaṉpaṉṉi collit taṉṉai
āḷavantāreṉṟaḻaittaciṟappākkiyarpiṟavik
kōḷavantīrkkumyamuṉaittuṟaivarkuraikaḻalai
nāḷavampōkātiṟaiñcivaḻuttutinaṉṉeñcamē. (20)
maṇakkāl nampi.
kuṇakkātitikkiṉarkoṇṭāṭuṅkīrttikkuvāluṭaiya
maṇakkāṉampippeyarmātavaṉpātattaimattakattiṉ
vaṇakkāluraiyālvaḷarvīṇkarumam varaintamaṉat
tiṇakkāṟṟoḻutuvaḻuttiniṉaippaṉiṭaraṟavē. (21)
uyyakkoṇṭār.
maṇṭarikkañcakkaṇṇuyyakkoṇṭārtammalaraṭiyaik
kaṇṭariccantaṉakkaṇṇikoṇṭēttikkaḷikkumaṉat
toṇṭariccaṉmattoṭarpaṟuttupparañcōtimaya
viṇṭarippaṟṟaviḻuppataṅkāṇkuvarmeymmaiyitē . (22)
srīmannātamuṉikaḷ.
amiḻtiṉumāṟṟaviṉitāntamiḻmaṟaiyāvumuṉpōl
imiḻtiraiñālattilaṅkacceynātamuṉikaḷeṉṉum
cimiḻtimirārinañcintaiyalcīttoḷicciṉmayamāy
imiḻtivattēṟṟuṅkaṇṇēṇiyeṉavaṟiyeṉmaṉaṉē. (23)
poykaiyāḻvār.
ceykaitiruntimuccemporuṇñāṉañceṟintulakōr
uykaiyaṭaiyavuyaricaikkacciveḵkāvutitta
poykaimuṉivaṉaippōṟṟuneñcēyavaṉpoṅkaruḷvāḷ
koykaiceyunampavañceyviṉaiyiṉkuḻuviṉaiyē. (24)
pūtattāḻvār.
kaṭaṉmallai vanta nampūtattaṭikaḷ kaḻaṟoḻiṉaḵ
taṭaṉmallaimāyttōṉaṭikkāṭpaṭuttiyaimpūtamaya
uṭaṉmallainīkkippañcōpaniṭaṇmayamāyoḷirum
uṭaṉmallaittantunamaimōkkavīṭṭiṉpattuyttiṭumē. (25)
pēyāḻvār.
ayilaippaḻiviḻiyārpōkavāñcaiyilāḻttavittait
tuyilaittuṭaittuccukampeṟaveṇṇiṉeṉṟūyaneñcē
mayilaippatimakatākkiyamāmuṉimāmalarttāḷ
eyilaittuṇaikoṇamakkuppiṟaviyiṭarillaiyē. (26)
tirumaḻicaiyāḻvār.
pāraṉaittuḷḷiṉumpaṇpuṭaitteṉṉappakarmaḻicai
yūraṉaittaṉpukaḻōrātutaṉṉoṭuṭaṉṟavarai
māraṉaiveṉṟunammāyaṉaiyēttimakiḻumpatti
cāraṉaiccārtiyeṉṉeñcēnañcaṉmattavaṟṟumē. (27)
kulacēkarāḻvār.
villavarkōṉmaṇiyāramvavvāreṅkaḷviṇṭucittar
nallavareṉṟunaṉṉākakkuṭattattanampiyiṭa
vallavaṉāmeṅkulacēkarapperumāḷpukaḻaic
collavallārmaṉaṉē mōkkamārkkattuṇaivarkaḷē. (28)
periyāḻvār.
ciṭṭartuticekatkāraṇaṉṟaṉṉaicceḻumaṟaiyāl
eṭṭarpukaḻpañcavaṉavaitaṉṉileṭutturaitta
paṭṭarpirāṉṟaṉpatapaṅkayattaippaṇintutoḻār
iṭṭarkaḷāyiṉumaṉṉōrkaḷaiviṭṭiruttaṉaṉṟē. (29)
srī āṇṭāḷ ..
karukkōtainīttiṭakkāciṉiyīrnīrkarututirēl
irukkōtaiyōvāpputuvaiyilvantaviṟaiviyeṉṟāy
tirukkōtaināyakicentāmaraimalarccēvaṭiyiṉ
marukkōtaicūṭivaṇaṅkivaḻuttutirvaikalumē. (30)
toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār.
aṇṭaṅkuṭikoḷakaṭṭōṟkunammaiyiṅkāṭpaṭuppāṉ
maṇṭaṅkuṭivantamātavaṉmāṇaṭivāḻttuneñcē
tuṇṭaṅkuṭikaḷaṅkātukaṇṇātiyatokkiṭumip
piṇṭaṅkuṭipōmpeyarttumvarumeṉumpīrillaiyē. (31)
tiruppāṇāḻvār.
pākaṉavētappacuntamiḻālippaṭarulaka
mōkaṉaraṅkaṉṟaṉpātātikēcamuṟaitutitta
mākaṉayōkinampāṇperumāṇmaṟaiyōrntamuṉi
vākaṉapōkarmalaraṭiyeṟkeṉṟumvāṉṟuṇaiyē (32)
tirumaṅkaiyāḻvār.
tirumaṅkaikēḷvaṟkumāṟaṉceycentamiḻcceyyamaṟaik
karumaṅkamāṟumaṟaiyavavaṉikkavataritta
tirumaṅkaimaṉṉaṉṟiruvaṭicintaṉai ceyyiṉ muttit
tarumaṅkaikūṭumpiṟappātittuṉpuntavirntiṭumē .(33)
maturakaviyāḻvār.
centāmaraikkaṇṇaṟpōṟṟātutaṉṉaittirukkurukai
vantāṇṭamāṟaṉaiyēteyvameṉṟuvaḻuttiyanam
aintāmupāyattamaintōṉmaturakaviyaṭikaḷ
antāraṭikaḷmaṉaṉēpavanōykkarumaruntē. (34)
nammāḻvār.
āyirañcākaikoḷāraṇattantamaṭutturaikkum
āyiranāmaṉukkāyiramōliyarintamaṉuk
kāyirañceyyuḷaḷittakurukaiyamalaṉaṭi
āyiramākaviripavanōytīratakaneñcē. (35)
cēṉaimutaliyār.
aiṅkōlaṉantakaṉāraṇaṉāṇaikaḷaṟṟoḻiyum
aiṅkōlattentaiyaiccēvikkavīṇṭumamararkaḷuk
kaṅkōlattāṭcaṭakōpañcittikkavaṇikkaraṅkoḷ
ceṅkōlarcēṉaittalaivaraṭiyiṇaicērpavarkkē. (36)
periya tiruvaṭināyaṉār.
pōtatturuvaṟkuppoṉṟāppatantantapūmakaḷkōṉ
nītattulavameṉpaṇpūṇṭuvakainiṟaintuniṟkum
vētatturuvaṉviyāḷāparaṇaṉvinataimaintaṉ
pātattuṇaituṇaineñcēnāñcellumparakatikkē.(37)
tiruvanantāḻvār.
kuruvaṉantāḻpaḵṟalaimaṇittīkulamamaittu
maruvaṉantāmamaṇinteṉṟuntoṇṭiṉmakiḻntuniṟkum
tiruvaṉantāmattamararkaḷkōṭṭittilakaṉeṉun
tiruvaṉantāḻvāṉṟiruvaṭicintaṉaiceytineñcē. (38)
periya pirāṭṭiyār.
paṅkayattāḷmalarātaṉamvāḻntaruḷpārkkavicem
paṅkayattāḷaipparivuṭaṉpōṟṟippaṇitineñcē
paṅkayattāralarttuṅkatirccūṉuparamaṉuntip
paṅkayattāṉceyyaḻippuppaṭaippuppayamilaiyē. (39)
parattuvātipañcakaṅkaḷ.
aivakaiyāyirañceṉṉippaṇiyēntavaṉiyarai
aivakaiyāṉaviṉaiyiṟṟiruttiyaṭimaikoḷvāṉ
aivakaiyāṉavaṭivattamaintanammātitaṉai
aivakaiyāṉapoṟiyavittētteṉavalaneñcē. (40)
arccai.
aṭiyārukantavurukkoṇṭaruccakaṉaṇṭumuḷḷap
paṭiyēyoḻukiyippārttaḷivīṭṭiṟparivuṭaṉē
kuṭiyēṟiyaṉparkuṟittaṉanalkikkulavumarccai
vaṭivākunamperumāṉaṭivāḻttivaṇaṅkuneñcē (41)
antariyāmi.
nilaiyāmuyirkkuṭcorūpattiṉaṇṇiniṟaintuniṉṟum
nilaiyāntaṉvikkirakattuṭaṉuḷḷattiṉērntuniṉṟum
nilaiyāniyamikkumantariyāminimalaṉpoṟṟāḷ
nilaiyāniṉaitineñcēnityamuttinilaipeṟavē. (42 )
vipavam.
alakilatāykkeḷaṇamukkiyamākiyavantarattāl
alakilmumūkkukkaḷātarañceyvaṉavallaṉavāy
alakilicaikoḷvipavāvatāravaṭikaḷaṭi
alakilviṭayattuḻaṉmaṉaṉēniṉṉakattiruttē. (43)
vipavapētam.
tāpātinīṅkiyittāraṇiyōrkaṭaḻaikkumvaṇṇan
tīpātitōṉṟiṭuntīpattiṉōṅkittikaḻpatuma
nāpātināloṉpatupētamāmvipavaṅkaḷainam
pāpātinīṅkipparakatinaṇṇappaṇitineñcē. (44)
viyūkavācutēvar.
kārkoṇityōtitarkaṭṭōṉṟinaṟcaṅkaruṭaṇaṉeṉ
pērkoḷviyūkattiṉkāraṇamākippiṟaṅkiniṟkuñ
cīrkoḷviyūkavacutēvaṉākiyacelvaṉainam
ērkoḷcāntōtitappērāṉaiyēttiyiṟaiñcuneñcē. (45)
caṅkarṣaṇāti viyūkamūrttikaḷ.
mummaittoḻilkaḷumaṟṟuṅkarumamumuṟṟuvikkum
ammaipeṟucaṅkaruṭaṇappērkoḷamalaṉmutaṟ
cemmaiviyūkanaṉmūrttikaḷmūvartiruvaṭiyai
emmaiyumēttutineñcēpiṟaviyiṭaraṟavē. (46)
kaṉavunaṉavāti viyūkapētam.
pullumupācakarātiyarkkāppāṉpukaṉaṉavu
vallakaṉavucuḻuttituriyavaṭivamaintu
collumviyūkaṅkaṇāṉkiṉumvēṟeṉattōṉṟiyeṉṟum
nallaruṇaṇṇumviyūkattiṉpētattaināṭuneñcē. (47)
kēcavāti viyūkapētam.
oṇpālamātiyuḻiniṉṟuṭaṟpurantuṉṉumavar
naṇṭāpamātiyanīkkiṭanāṉkuviyūkaniṉṟum
eṇṇārmummūṉṟeṉṟicaimūrttikaḷāyilaṅkivanta
vaṇkēcavātiviyūkāntarattaivaṇaṅkuneñcē. (48)
paravācutēvar.
aravātaṉamicaiyantāmantaṉṉilamarartoḻa
viravāriyaikaṇammaṉṉaiyartammuṭaṉvīṟṟirukkum
paravācutēvaṉeṉunittiyōtitappāvaṉaṉaik
karavāteṉṉeñcēkarutivaḻuttiniṉkaṇṇiruttē. (49)
tirumāmaṇimaṇṭapam.
maṇimaṇṭoḷittirunāṭṭeṭṭitaḻppatumappokuṭṭār
maṇimaṇṭaravaṇaimītemperumāṉmakiṭiyoṭum
maṇimaṇṭarinittiyarmuttarcūḻntiṭavāḻtirumā
maṇimaṇṭapameṉmaṉamaṇṭapatteṉṟumvāḻiyavē. (50)
tutikavikaḷ muṟṟiṟṟu.
-------------

------------------------------------------------------------------------

2. srīmaṇavāḷamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai

srī srīmatērāmānujāya nama:
srīmaṇavāḷamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai
kāppu.
maṇimālaivāḻttu maṇavāḷamāmuṉivaṟkorunāṉ
maṇimālaipāṭivaṉaiyamakiḻntunalvākkaḷippaṉ
maṇimālaimāyttimmakiyōraivāḻvikkavantamakiḻ
maṇimālaimāṟaṉmaṟaittamiḻceytanammātavaṉē.
vitikaṭkiṭamāmvaravarayōkitaṉ mellaṭikkōr
tutikaṭkiṭattator nāṉmaṇimālaiyaiccūṭṭaveṟku
natikaṭkiṟaicuṟṟiññālattaikkākkanayantuvanta
etikaṭkiṟaivaṉirāmānucaṉceyvaṉiṉṉaruḷē.
nūl.
veṇpā .
tiṅkaṭavaḻtaṇṭalaicūḻteṉkurukaivantutitta
eṅkaṇmaṇavāḷamuṉiyēntalē - poṅkupukaḻc
cākaraṉēmummaiyāntattuvattiṉuṇmainilaik
kākaraṉēmuttiyaruḷ. (1 )
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
aruḷē yurukkoṇṭateṉṉuṅkurukaiyaṭikaḷcoṟṟa
teruḷēymaṟaiyiṉcirapporuḷāntiruvāymoḻiyiṉ
poruḷēpuviyōrppurakkumporuḷeṉumpuṇṇiyaveṉ
maruḷēmaṭittaruḷvāyvarayōkiyeṉmātavaṉē. (2)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
tavattōrkaḷvaṇaṅkuperuntavattiṉāṉē
    taṇṭātavavittaiyeṉuñcalatiyāḻnta
avattōraiyantāmakkaraicērppikka
    vaṇaintavaruḷampiyēyaṉaiyanīrāy
tivattōrkaṭilakaṉēcīrttañāṉa
    tēcikaṉēmaṇavāḷayōkiyēyeṉ
pavattōṅkoḷpavappiṇiyaippāṟṟavalla
    paṇṭitaṉeṉṟuṉpatattaippaṟṟiṉēṉē. (3)
nēricaiyāciriyappā.
paṟṟiyapiṟavip paṟṟaṟṟavarum
muṟṟiyañāṉa mūtuvarkuḻuvum
ellaiyilaṉpoṭu meṉṟumētteṭukkun
tollaimāmaṟait tuḻaṉitteṉavum
māyiruñāla makiḻtarattōṉṟiṭum
āyiramarukkari ṉaviroḷitteṉavun
tuṉṉiyavaṇṭat tokutikaḷaḻiyiṉun
taṉṉiyalpaḻiyāt takaimaitteṉavum
īṟuṟupataṅkaḷi ṉiṉpamāṟutalpōl
māṟutalilāccuka mayattateṉṉavum
mittaiyoṉṟilatāy miḷirpariyaṅka
vittaiviḷampiya vītamviḷaṅkuṟūum
māṭcimaitteṉavu mayarvaṟṟaṭaintōr
mīṭciyaittaṭukku miṭukkuṭaitteṉavum
paṉṉumparama patattileññāṉṟu
maṉṉumalarmakaḷ makiṇaṉmuttoḻiṟkum
mūṉṟuruvākiya mutalvaṉevvuyirkkuñ
cāṉṟuruvākiya talaimakaṉmeyyurai
nūṟpayaṉāka nuvalaṟamporuṇmutal
nāṟpayaṉkaḷaiyu nayantōrkkaḷippōṉ
ōlkiḷarmaṟaika ḷuraikkumārttāti
nālvarunayakku naḷiṉameṉṟāḷōṉ
āraṇattāraṇat tantattoḷirtaruṅ
kāraṇavākkiyak karupporuḷāṉōṉ
alakilā vaṇṭamu mavaṟṟuḷḷuṟaitarum
ulai vilāvuyirkaḷu muṭalamākkoṇṭōṉ
vētavētānta viḻupporuḷāṉa
nātaṉāraṇaṉeṉa naṉkaṟipulavaṉ
ūṉamiṉñāṉamu muṟu pattimaiyum
nūṉavirākamu nuvalumeynnūlkaḷum
ulakiṉarkkutavuvā ṉuḷḷuvantoruppaṭ
ṭilakumōrvaṭiva meṭutteṉattakaiya
tirumalaiyāḻvār tiruvaṭippuṇaiyōy
karumalaiñāṉamuṅ kaitūvāmaiyuṅ
kuṇṭunīrkkuravaik kuvalayattōrkaik
koṇṭuvāḻtaracceyuṅ kuravartam perum ,
puṇṇiyapurivoṭu puntiyiṉiṉaippōrk
kaṇṇiyavātta vaḷakkariṉaḷavalā
aruḷkuṭikoṇṭa vakattavētāntat
teruḷkuṭikoṇṭanaṟ cintaiyaciṟpara
varavaramuṉiva vayatunāṇmutirntu
varavarañāṉa varampiṉainaṉiyikan
tuvarkkattakkavā muṇporuḷuvantu
pavarkkattaṭaiyumip pāviyēṉuniṉ
āṭcikkiḻamaik kamaintameyyaṭiyavar
māṭcippērapi mānattotuṅki
nalvaḻinaṭantu nāḷumaimpoṟikaḷai
velvaḻiniṉṟuniṉ mētakucīrttiyaip
pāṭikkaṇkaḷ paṉittuṭalpuḷakit
tāṭikkaḷippi ṉavacaṉāki
uyyumvirakoṉ ṟollai
ceyyuṅkaṭamainiṉ ṟiruvaruṭkurittē. (4)
veṇpā.
urittāvarniṉṉaṭiyaroḷḷakiyaippoṉṉāt
tirittākkumvētiyiṉeṉṟīṅkai-yirittu
maṇavāḷayōkiyeṉaimāttūyōṉākkit
taṇavātaṭimaikoḷḷattāṉ. (5)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
tāṉavartaṉmaiyaittāṅkiyuyirkaṭamaiccavaṭṭi
māṉavavēṭattiṉvaikuṟumeṉṉaiyumvāḻvikkumpū
vāṉavarnāṉmaṟaivaṇporuḷvāyntamaṉamuṭaiyōr
āṉavarpōṟṟumaṇavāḷayōkiyaṭinilaiyē. (6)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
aṭinilaiyaiyaḷavilāttavattaḷāṉa
    vantaṇattiyāycciyeṉumapitāṉatti
muṭinilaiyiliṟaippoḻutumuṭitteññāṉṟu
    mūvātaperuñāṉamuṟṟiniṉṟāḷ
paṭinilaiyārpukaḻkoṇmaṇavāḷayōkip
    paṇṇavavappātukaiyiṉpāḻiccīrmai
kaṭinilaikoḷkamalavaṇaikkaṭavuḷukkuṅ
    kaṭṭuraikkuntarattataṉṟukaṇikkuṅkālē. (7)
nēricaiyāciriyappā.
kālavāṇai kaṭakkakilāviñ
ñālavāṇarka ṇāṟkatippiṟappiṟ
piṟantupiṟantu pērañartalaippey
tiṟantupaṭuntuya ririttukkāppāṉ
kāraṇakāriya kāraṇaṉāṉa
nāraṇaṉcaiya nakattiṉiṉṟiḻitaru
poṉṉiyāṟṟiṭaikkuṟaip pukaṟirumantira
maṉṉeḻutteṭṭu matilōrēḻuñ
camāṉamumatikamun talatteṅkaṇumilā
vimāṉamoṉṟumāy miḷirtiruvaraṅkam
periyakōyiliṟ piramaṉātiyarkkum
ariyaṉāyaravaṇai yaṟituyilamartarum
pūtanāyakaṉ puvimakaṇāyakaṉ
vētanāyakaṉ viḻaivuṟumaruccaṉai
nittamunirappuka ṇērntiṭaviyaṟṟiya
uttamanampiyeṉ ṟuraipeyarōṉaiyum
pūviripoḻilkaḷiṉ poṟpuṭaittāya
kāviriyuntiyiṟ kālaiyiṉāḷunīr
āṭappaṭarkā laṉpuṭaṉiṉṉuṭaṉ
kūṭappaṭarntunī kuḷirpuṉalkuṭaintiṭum
nīrnilaikkaṇṇē nīrāṭṭayartaru
nārnilaikoṇṭa naṟcīvaiṇavaṉ
oppāvoruvarai yuṟupavaṉallā
appāveṉumpeya rantaṇaṉṟaṉṉaiyun
tiṭattavaṉpoṭu ceḻuṅkāykiḻaṅkukaḷ
maṭattukkutavi vantanaṉmaṟaiyōṉ
cittacaṉāṇaiyaic cellātaṭakkiya
cittacuttaṉāñ ciṅkaraiyaṉaiyuṅ
kaṇṇaṉkaḻaliṇai karutukantāṭai
aṇṇaṉmutalvan taṭuttōrtammaiyum
varuttamiṉṟinal vaḻipaṭarntuyvāṉ
tiruttiyāṭkoṇṭaru ṭēcikartēcika
varavaramuṉivanūl varampiṉiṟpōrkkut
tiravaramaruḷceyuñ cintāmaṇiyē
tīyavaḻiyiṟ ṟiritantuḻalumin
nāyaṉaiyēṉaiyu nalvaḻippaṭutti
niṉṉaṭikkaṉparka ṇīracanikarttanaṟ
poṉṉaṭikkaṉparaip poruvuvōreṅkaṇum
ilareṉṟavaruḻi yeṉṟum
alartarumaṉpiṉai yaruṇmatiyeṉakkē. (8)
veṇpā.
eṉakkumaṇavāḷamuṉiyēntalēyeṉṟu
maṉakkiṉiyatantaitāymaṟṟuṅ - kaṉattakuru
teyvamavaṉcēvaṭiyaiccintittiruttaleṉak
kuyyumvaḻiyeṉpaṉōrntu. (9)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
ōrtivaravarayōkiyoṇpātamupāyameṉṟu
tērtineñcēyatutiṇṇanaṟpēṟeṉṟucikkeṉavē
cārtiyavaṉaṭiyārainitanaṟṟakaippaṇava
vūrtivarunamaiyantāmavīṭṭiṉpattuyttiṭavē . (10)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
uyttuṇarntiṉṟoṉṟuraippaṉōrtineñcē
    yuntipūttavaṉaiyuṟṟōrkkoḷirvīṭṭiṉpan
tuyttaṟolaiyiṉuntolaiyumaṉṉōṉṟoṇṭart
    toḻumavarkaṭkorukāluntolaiyāteṉpa
moyttamuraṇviṉaiyuṇiṟkunīmuppōtum
    mutamuṭaṉammaṇavāḷamuṉivaṉpātam
eyttalilātēttutiyēliṇaiyiṉmāyai
    yikalvelvōmeḻupiṟaviyiṭarvelvōmē.(11)
nēricaiyāciriyappā.
veṉṟaimpoṟiyeṉum vēṭaraiyāḷpavar
niṉṟavānillā neñcakantaṉṉaiyum
oruṅkiṭacceyyu mupāyamvallunar
oruṅkirucerukkaiyu moḻittanalluravōr
avaccelvatti ṉavāviṉaiyaṟuttōr
tavaccelvattiṉ cālpiṉaippoṟuttōr
pattineṟiyiṟ paṭarkunarpaḻippilā
muttineṟiyiṉ muyalkunarcūḻntiṭak
kumpamuṉivaraṉ kuṭikoṇṭirukkum
vampaviḻcōlaikaḷ vāṉṟoṭṭōṅkum
potiyaniṉṟiḻitaru porunaippeyarttām
natiyamarkaraikka ṇallōrpalaruṟai
kurukūrutitta kuṇanitiparāṅkucaṉ
murukūrmakiḻttoṭai moympiṉaṉmāṟaṉ
īṉamiṉmaṟaikaḷai yiruntamiḻceyta
ñāṉatēcika ṉāṇmaṭamaccam
payirppeṉuṅkuṇaṅkaḷ paṭaittōḷkaṟpeṉum
ayirppoṉṟillā varumpeṟaṟpēṟṟōḷ
uṭaiyanaṅkaippeya ruttamimuṉṉar
naṭaipeṟunūlurai nalvaḻiniṉṟu
tollaimāyavaṉ cuṭaraṭitamainiṉain
tellaiyilkāla miyaṟṟiyatavattuṭaṉ
kāliṉumuruḷiṉuṅ kaṟaṅkūcaliṉuñ
cālavumalamaru taṉmaittākiya
pavappiṇiyoḻiyavip paravaicūḻpāruḷōr
tavappalanāḷcey tavattokaikūṭiyōr
tirukkiḷaruruvāyt tiraṇṭeṉattakaiya
tarukkilāñāṉac caṭakōpaṉṟāḷ
niṟaitarumaṉpuṭa ṉiccalumvaḻipaṭ
ṭuṟaitarukālaiyi lōrnaḷḷiravil
iḻukkāṟilāniṉ ṉirumperumaiyaikkaṇ
ṭaḻukkāṟṟoḻukiṭu macurayōṉikaḷāy
maruḷaṟṟimmaki māntarkaḷuyvāṉ
aruḷicceyalkaḷi ṉarumporuḷviḷaṅkanī
kālakkēpak kaṭaṉkaḻittanutiṉam
ōlakkattuṭa ṉuvantiṉitirukkun
tirumaṭantaṉṉiṟ ṟīyaivaittuttam
perumaṭaṅkāṭṭiya picuṉarāyppērkkoṇāp
parakkaḻipūṇṭavap patakarkaḷuypāk
kirakkamikkuṭaiyanal litayattavarkkuṅ
kaccimānakariṟ kalaittokaikaṟṟōr
meccucīpāṭiya mētakavuraitta
[*]āriyaṉṟaṉakku maraṅkamānakarkkaṭ
cīriyañāṉac celviyākumōr
[#]ammaiyārtamakku manantaṉākuniṉ
cemmaiyāṅkōlac cēvaikāṭṭiya
tiruvaruṭkuṟaiyuḷān teḷḷiya cintaiya
varavaramuṉivaniṉ vaṇkaḻaṟṟuṇaikkaṉ
puṭaiyēṉpōṉaṭit toḻukāniṟkuṅ
kaṭaiyēṉṟaṉakkumak kāṭcitanteṉatu
paṇṭaivalviṉai pāṟṟit
toṇṭukoṇṭaruḷat tuṇitaṉiṉkaṭaṉē. (12)
---
[*]kaṭāmpināyaṉār. [#] caṭakōpakkoṟṟiyār.
---
veṇpā.
niṉṉaivaḻuttineṭituvaḻipaṭumeṉ
muṉṉaiviṉaiyiṉmutaṟaṭin - teṉṉai
maṇavāḷamāmuṉivamāṇpuṭaṉiṟpōṟṟuṅ
kuṇavāḷartaṅkuḻuviṟkūṭṭu. (13)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
kūṭṭantaḷarntuḷamēnaṅkoṭuviṉaikūciyuṭki
ōṭṭantoḷikkavuḻinēṭunammatuṭaṟpiṟavi
vāṭṭantavirkkavarumvarayōkiyaivāḻttuntoṇṭar
īṭṭantaṉaikkaṇṭunāṭṭaṅkaḷiṉpeytumelvaiyiṉē. (14)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
elvaiyelāmiḷaiyavarciṟṟiṉpamiccit
    tikantaṉaṉippōtiyamaṉēvaṉiṟpōr
valviraintuvanteṉṉaivataikkuṅkāla
    varaiyaṟaiyumaṇittāyiṟṟaivartammai
velvirakamaṇavāḷamuṉivaniṉkēḻ
    viraimalarttāḷvēṭṭaṭaintēṉveṟukkāteṉṉai
nalvaikuntanakarkoṭupōynāḷumammā
    ṉaṟpaṇiceytirukkavaruṇalkiṭāyē. (15)
nēricaiyāciriyappā.
āyntanūlaṟiviṉa rataṟkiyainaṭaiyiṉar
tōyntanūṉmārpiṉar tokaiyiṟantōrkaḷ
vaḻuvāttaricaṉam vaḷarppōrāṉa
eḻupāṉāṉkeṉu meṟuḻaṟiyātaṉar
tuṉṉirucerukkaiyun tuṭaittavarāṉa
paṉṉīrāyiram paramēkāntikaḷ
cittacaṉaiṅkaṇaic cerukkiṉaiyaṭakkiya
uttamācciramika ḷōreḻunūṟṟuvar
puṇainampiṟavip puṇarikkeṉavan
tiṇaiyaṭiyaṭaintava reṇṇiṟantōrkaḷ
taṟpuṭaicūḻtarat taraṇiyōrppurakkum
aṟpiṉōlakkat tamarntuvīṟṟirunta
paṭivarcikāmaṇi paṟṟaṟuñāṉa
vaṭivarcikāmaṇi vaiṇavacikāmaṇi
nēṭiyamuṟaippaṭi nikamāntacūttira
pāṭiyampakarntaruḷ paṇṭitacikāmaṇi
teriyāvuyirpporu ṭerikkuṅkaṇmaṇi
iriyāvavittai yiruṭeṟumviṇmaṇi
āriyarnaṉantalai yamararatanamaṇi
pūriyarkaippaṭāp pōtacintāmaṇi
aṉpuṭaiyōrkaṭ karuḷampuyaniti
tuṉpuṭaiyōrtuyar tuṭaivalampuriniti
tutikaṭkiṭantaruñ cukuṇavāritiyām
etikaṭkiṟaiva ṉiṟaikkarattēntumut
taṇṭameṉumpeyar koṇṭaperuntakai
eṇṭicaiyumpuka ḻilaṅkuṟumāṇṭakai
nutaliyañāṉamu nuṇṇoḻukkamumuḷa
mutaliyāṇṭāṉṟaṉ mutumarapiṉarām
aṇṇaṉmutalō raṉaivaruṅkuṭumpamum
aṇṇaleṟumpiyi lamarappāvum
oppillavarā yulakeṭutturaikkum
appiḷḷāṉmuta laṟiñarkaḷyāvarum
muṟṟiyavaṉpiṉiṉ mūḻkiṉarākip
paṟṟiyaperumpukaḻp pātapaṅkēruka
varavaramuṉivaval vañcakaṉpoyyaṉ
karavaṭaṉākiya kayavaṉēṉaiyum
niṉṉaruḷeṉṉa nikaḻttumvētakap
poṉṉiṉāṟṟoṭṭuṟap puṉitaṉākkiyeṉ
viṭiyāvalliruḷ viṭintiṭacceytu
vaṭiyāppavakkaṭal vaṟṟuvittaṭiyavar
nārttuticērtiru nāṭṭiṟ
cērttaṉiṉkaṭaṉeṉat tiṇṇanampiṉaṉē. (16)
veṇpā.
nampiṉōrkkuṇṭutirunāṭeṉṟaṉaṉṉeñcē
nampalilārkkeṉṟumantanāṭillai - kampiṉ
maṇiyuruvattentaimaṇavāḷayōkip
paṇiyuruvattōṅkumpatam. (17 )
kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
patamāmpatattoṭupāṟayirūṭṭipparukkacceypuṟ
putamāmpurattuyirppunticeyneñcēputavararkaṭ
kitamāmporuḷcoṉmaṇavāḷayōkiyaiyeṇṇutiyēṟ
catamāmpatantaruntattuvañāṉantalaippaṭumē. (18)
aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
talaippaṭṭaperumāyaitāṉēyuṭkittaṇakkuntaruṇimārkaṇ
valaippaṭṭanīyumuyarvāḻvaṭaintuvāḻtiyiṉivarumōraṉṉai
mulaippaṭṭapālaruntamuyalpiṟavivārātumuttiyuṇṭām
nilaippaṭṭanīrmaikoṇamvarayōkipatanitamuniṉaitineñcē. (19)
nilaimaṇṭilavāciriyappā.
neñcakaniṟaiyiru ṇīkkiṭuñcavitā
vañcakarvātamām vaippōrkkaṉaṟpoṟi
tuṟavuccuṭariṉait tulakkuntūṇṭukōl
piṟavippiṇitaṉaip pērttiṭunalluṟai
curuticārañcukat tūvoḻukkāticol
miruticārantamiṉ mikkatoṉṟillatām
purāṇamaṟaipporuḷ potitarumpatiṉeṇ
purāṇacārampukaḻp pūṭaṇattaṉaveṉak
kaṟṟavarpukaḻiti kācacārammeṉaṟ
kuṟṟaṉavāka vulakāriyaṉeṉum
entaiyemmaṭika ḷilaṅkumevvuyirkkun
tantaipōṟparivuṟūun taṇṇaḷikkaṭalaṉāṉ
antaṇarmutaliyō raṟintuyaviyaṟṟiya
mantaṇappatiṉeṇ mākkalaitammiṉ
muttattuvanūl mūvirakaciyanūl
puttamutāñcoṟ pūṭaṇapperunūl
vāyaḻakiya maṇavāḷapperumā
ṇāyaṉāraruḷiya nallācāriya
itayameṉṉa viyampunūlñāṉa
utayamilārkkaḵ tutippippavareṉ
ṟampuvipōṟṟaru ḷāḷapperumā
ḷemperumāṉā riruṅkalaiyāvaiyum
paṉmuṟaiyāyntu payaṉpaṭuporuḷelān
toṉmuṟaiyeṭuttut tokuttuttiraṭṭiyin
nāṉilamuyaccey ñāṉacāranūl
mēṉilaitarupira mēyacāranūl
eṉṉumivaṟṟuk kiṉiyaviyākkiyai
paṉṉiyipparavaicūḻ pārōrkkutaviya
vaḷḷaṟṟaṉmaikoḷ varavaramuṉivaveṟ
kaḷḷaṟṟuṉpiṉai yaṭaivippavarām
navvinōkkiyarcuka naralaiyiṟpaṭinteṉ
cevviyelāmvīṇ ceytaṉaṉantō
ceyvatoṉṟaṟiyēṉ ṟīviṉaitaṉiṉiṉ
ṟuyvatoṉṟaṟiyē ṉuttamaniṉṉaṭi
aṭaikkalamāka vaṭaintaṉaṉamaṉṟamar
paṭaikkalaṅkāṭṭip paṟkaḷaikkaṟittut
tiṭṭitteḻitteṉait tirappācattāṟ
kaṭṭippiṭikkak kaṉaṉṟeḻūuvaruṅkāl
entāyniṉṟama rīṭṭattuṭaṉvan
tantāmatteṉai yaṭaivuṭaṉkoṭupōy
aṭiyārpaṇiyi ṉamaittaṉallaruḷāl
neṭiyāycālavu niṉakkaṟamāmē. (20)
veṇpā.
aṟattāṟṟiṟcellavaḻuṅkuvēṉiṉṉā
maṟattāṟṟiṟcellamakiḻvēṉ- ṟiṟattil
aruttiyetirācamuṉikkaṉpavevaṉceyya
iruttiyōviṉṟeṟkicai . (21)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
icaiyōṅkumuttartamēṟṟamumpattariḻitakavum
micaiyōṅkiṭumpuruṭōttamaṉmēṉmaimikunilaiyum
nacaiyōṅkuneñcēnamakkuppulappaṭunaṉṉareṭṭut
ticaiyōṅkiyapukaḻnamvarayōkiyaiccintikkiṉē. (22 )
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
cintittuttoḻuñcēṭaccilampiṉāṟkuc
    ceṟṟārtampayaṅkaraṉāmaṇṇaṉmēṉāḷ
vantittumañcaṉanīrvaḻaṅkunāḷiṉ
    maṇavattuviravātuvaṟitirukkac
cantittōṉiṉperumaicāṟṟakkēṭṭut
    tāṉirukkamaṇavāḷavaḷḷālannīr
kantittateṟṟaiyiṉuṅkaḻimikkeṉṟu
    kaṭṭuraikkuntiṟaṉevaṉōkāṇkilēṉē. (23)
nilaimaṇṭila vāciriyappā.
kāṇaṟkavaṇamē pēṇaṟkuriyarām
uyarntōrtammai yayarntikaḻāmai
pukaḻpeṟavēṇṭi yikaḻvilaṟattiṉai
nayantuceyyāmai payantanutiṉamum
maṉamoḻimeykaḷāṟ kaṉaviṉumpiṟarkaṭ
kuyavuceyyāmai yayalavarnammai
varuttiṉumaṉattil varuttamuṟāmai
āttumañāṉam pūttoḷirtaravaruḷ
āriyaṉṟaṉainitañ cīriyavaṉpuṭaṉ
vaḻipaṭalvāḻttutal viḻipaṭakillā
uyiruṇarvukkumac ceyirilāvuṇarvaip
peṟuvataṟkurittā yuṟuneṟitaṉakkum
vēṇṭiyatākanūl māṇṭakavuraitta
peṟṟiyiṉmaṉamoḻik kuṟṟatākiya
ceppamuṭaimaiyav voppilānūlurai
nuṭpamāmporuḷkaḷiṟ ṟiṭpanaṉkuṭaimai
uyirpporuḷoḻinta ceyirpporuḷaṉaittiṉum
ulāvumaṉattaic celātuniṟuttukai
aḻiyumālaiyavā miḻitakavuṭaiya
poruḷkaḷiṉāḷum perukuvarppuṭaimai
tēkamēyuyireṉu mōkamiṉmai
taṉatalāpporuḷait taṉatutaṉateṉuñ
cerukkaṭaiyāmai yirukkunāḷaḷavum
mūvakaittuṉpamu mōviṭāveṉṉum
niṉaippumākiyakuṇa maṉaittuniṉaittoḻum
eṉakkuṇṭāka niṉakkaruḷvarumēl
varavaramuṉiva curavarartoḻuteḻum
oḷimayamākiya teḷivicumpeṉatu
kaiyatāmeṉumitu poyyalameyyē. (24)
veṇpā.
meyyākavaimporuḷiṉmētaippaiṅkūḻviḷaiyuñ
ceyyākaveṉmaṉattaicceytaṉaṉāl - poyyātu
maṇṇavarkaḷpōṟṟumaṇavāḷamāmuṉiyām
paṇṇavaṉṟaṉṉuḷḷamparintu . (25)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai .
parintatiruvuḷattōṉeṉṟupātalampārviṇṇeṅkum
virintapukaḻmaṇavāḷamuṉivaṉviraimalarttāḷ
murintapiṉṉaṟṟiraimōtumunnīrvaippiṉmokkuṭṭaṉmai
terintaneñcēnamputicēmavaippiṟciṟantateṉṟē. (26)
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
ciṟantañāṉamumoḻukkuñciṟitumillēṉ
    ceytutikaḷkaṇikaikulatterivaimārkaṭ
kaṟanterikkumāṟavalamākumeṉṟē
    yaḻuṅkukiṉṟaveṉakkiraṅkiyaruḷalvēṇṭuṅ
kaṟantanaṟumpāliḻutukaṇṭumummaik
    kaṉipōlaṇṇitteṉuḷakkamalamvāḻun
tuṟantanilaimaṇavāḷamuṉivaniṉṟaṉ
    ṟuṇaiyaṭiyallālvēṟutuṇaiyilēṉē. (27)
iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
tuṇaikkaṭṭaḻakār kaṇaikkaṭkāntaiyar
mālvalaiyaṟuttu mēlvaḻikāṭṭum
murukūrmakiḻttoṭaik kurukūrpparāṅkucaṉ
aruḷiyavarumait tiruvāymoḻikkōr
nūṟṟantātiyum
cīrtticērtaru mārttippirapantamuñ
cupatēcutaviṭu mupatēcarattiṉa
mālaiyumpaṭippavar mālaiyoḻittiṭuṅ
kāṭṭiṟpolitaru cēṭṭīṭṭiṟkuñ
cemmaiyāntattuva mummaimānūṟkum
aḷavaittiraṭṭum
māyattiripiṉai māykkumpirapaṉṉa
kāyattiriyeṉak kaṭṭuraikkiṉṟa
ēṟṟantālat tilaṅkirāmānuca
nūṟṟantātik kēṟṟatōruraiyum
iyaṟṟiyuṭaṉē yiyaṟṟiyutaviya
aruṇitamuṭaiya paruṇitartalaiva
etipatipātat tutipatiyuḷatta
varavaramuṉiva curarnarartutittiṭum
aravaracāṉava kuravartaṅkurava
koṭiyēṉāyiṉu maṭiyēṉiṉatu
tirukkiḷarkamalat turukkiḷaraṭikaḷil
aṭaikkalamāka vaṭaintaṉaṉmuṭaikkalam
cāyuṅkālait tāyuntantaiyum
attaṉuṅkattaṉu nittaṉumākiya
emperumāṉu memperumāṭṭiyuñ
cuvaṇattūvi yuvaṇappuḷḷiṉ
paṇṇuṟutōṇmēl viṇṇuṟavarakkuḻīi
nīyuniṟaipukaḻ mēyaniṉṉaṭiyarum
aṉṉavartammoṭu tuṉṉippōntunuṅ
kāṭciyai yeṟkukkāṭṭi
mīṭciyil perumpatattāṭcitantaruḷē. (28 )
veṇpā.
tantaruḷvaṉeñcēnīcārnteṉṟuntōttirikkiṉ
entaivarayōkiyiruviṉaiyāl - vanta
aṟapperiyanantāpamāṟṟavallatāṉa
niṟapperiyataṉṟāṇiḻal. (29)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
niḻaṟkurittākiyanīcappiṟavikaṇērnteṭuttu
viḻaṟkiṟaittāriṉveṟuviyaṉāmeṉaimeṉkaruṇai
niḻaṟkurittākkumaṇavāḷayōkinimalaniṉṟaṉ
kaḻaṟkurittākkuṅkaruṇaiyumvēṇṭiṉaṉkāttaruḷē. ( 30)
paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
kākkiṉṟacelvanalkuravukaṭuvamutaṅ
    kaṉattanēyamvirōtaṅ –
    karicaṟucuvarkkanarakantuṉpamiṉpaṅ
    kalakkamoṭu tēṟṟamiṅṅaṉ,
vīkkamāveṉṟum viruttamā miyalpuṭai
    vipūtiyilviṭāviraṇṭu –
    viṉaiyiṉāṉmēṉmēlum veruvupavamvaru
      meṉṉiṉveṭkiyuṭkittiṭukkiṭ,
ṭēkkamuṟukiṉṟa teṉṉeñcameṉceyku
    vēṉiṉiyaniṉṉiṇaikoḷ caraṇat -
    tillaṭai pukuntaṉaṉiḻuk
    kiṉaittarukiṉṟavirucerukkiṉaiyunīkki,
mōkka neṟiniṟpavarkkaruḷceyyumaṇavāḷa
    muṉivaveṉpiṟavimūlam –
muḻutu maṟṟeṉṉilai viḷaṅkanallupa
    tēcamoḻiyoṉṟuraittiṭāyē. (31)
iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
āyuṅkālaik kāyamvākku
maṉamivaṟṟāṟcey kaṉaviṉaikkellām
pūtakkuḻāttā mētakkurampaiyuṅ
kattaṉeṉaccolu nittaṉāmuyirum
intiyakkūṭṭamu maintuvāyuvum
karantacilliṭantoṟum parantuḷavoruvaṉuṅ
kāraṇam
āmeṉamoḻiyumik kōmoḻikkaruttiṉait
tiruttamāyttamiyē ṉarutticēruḷattil
ōrtaracceytatu pērtarāvaṇanī
tiṇṇappaṭuttic
caḻakkaṟuviḻuppa voḻukkamuntantatu
cāmpippōkā tōmpivaḷarttiṭum
aṟivaiyumaḷittunaṉ ṉeṟipaṭarvitteṉait
tirumalaiyāḻvār tiruvaruṭkuriyōy
niṉṉaṭikkaṭiyavar poṉṉaṭikkaṉpaṉāy
uyyumpaṭikkaru ṇoytiṉiṟceytiyēl
ilakevvulakiṉu milatām
alakiṉiṉperumpukaḻk kāvatōrīṭē. (32)
veṇpā.
īṭumuppattāṟāyirapperukkaniṉṉaṭiyēṉ
vīṭupeṟanīvirumpiṉāl- nāṭumeṉaip
pōrttaviṉaipoṉṟavaruḷpoṅkuṅkaṭaiviḻiyāṟ
pārttaruḷaṉiṉṟaṉparam. (33)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
parampuḷakittuṉpatañcērntakūṭaṟpatik*kiṟaivaṉ
varampeṟumāmaṇikkañcikaitāṅkivaravavaṉuk
kurampeṟunallaruḷceyvarayōkiyuṉaiyuṉṉuvōr
tirampeṟumuttipperuñcelvameytuvartiṇṇamitē. (34)
---
[*] mahāpalivāṇanātarāyaṉ.
---
eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
tiṇṇiyañāṉaccelvañciṟantavāḻvār
    tirunakaricēvikkaccellumelvai
taṇṇiḻaṟantupakarittavekiṉattārut
    taṉuviruntavavvuyirkkantāmantanta
puṇṇiyavemmaṇavāḷamuṉivaniṉṉam
    pōrukattāḷaṭaintuyntapulavarkōṭṭik
kaṇṇiyaṉāyanavaratamavarkaṭāṭṭoṇ
    ṭaṉpuṭaṉceytuyyavaruḷaḷittiṭāyē (35)
nēricaiyāciriyappā.
aḷiyuruvākiya vamaravaintaruvē
kaḷiyuruvākiya kāmatēnuvē
payakkaṭalpaṭāta nayaccuvaiyamutē
viyappulaṉaṭṭu viḷaiyākkarumpē
ākkaṟavāta tēkkuṟupālē
tōytayireḻāta curanaṟuneyyē
āykaḻaiccāṟṟā laṭātakaṟkaṇṭē
paramañāṉattarup paḻuttapaiṅkaṉiyē
piramañāṉikaḷuṇum pīṭuṭaittēṉē
talattiṉuñcalattiṉun talaippaṭāmuttē
alaikkaṭaṟpaṭāta varumpeṟaṟṟukirē
irunīrppaṭāta perunīrmaṇiyē
pūraṇañāṉikaḷ pūṇuṟumpoṉṉē
āraṇañāṉika ḷaṇintiṭumaṇiyē
nararoṭupiṟavuya nāṉilamvantaruḷ
varavaramuṉiyeṉum vaṇmaippeyarōy
vaccaiyartalaimakaṉ miccaiyarperuntakai
kāmukarkkatipati tīmukarkkēntal
kaiyarkaḷcikāmaṇi poyyarkaḷpūpati
āṉavittakait tīṉaṉēṉituvarai
eṭuttapiṟavika ḷirunilamuṭutta
nuṇittacīkarakkaṭa ṉutikkaraimaṇaliṉaik
kaṇikkiṉuñciṟituṅ kaṇikkappaṭāvām
aruntiyatāymulai yamutamōveṉṉil
poruntumēḻpuṇariyiṉ puṉaliṉumperitāl
ippoḻutiruntiṭu meṇkaṇaṉkaṟpamun
tappātiṉivaruñ catumukarkaṟpamuṅ
kaḻiyiṉumeṉviṉai kaḻiyātātaliṉ
cuḻipaṭupiṟaviyun tolaiyāteṉceykēṉ
pavappiṇiyoḻittiṭum paṇṭitaṉīyeṉat
tavattuyaraṟiñarkaḷ cāṟṟalālaṭaintuṉa
kamalamāmalarpurai vimalamāmpataṅkaḷiṉ
muṭaikkalamviḻumuṉ ṉaṭaikkalampukuntaṉaṉ
caraṇavaraṇat tarumantaṉakkōr
araṇamākaniṉ ṟaḷippōyeṉpiḻai
aṉaittaiyumpoṟutteṉai yamalaṉākkanī
tiṉaittuṇaiyaḷavaḷit tiruṭṭiyiṉōkkuṟiṉ
aṟṟaṉaṉeṉ viṉaiyāvum
peṟṟaṉaṉyāvarum peṟāpperumpēṟē. (36)
veṇpā.
pēṟupeṟavēṇṭiṉeṉṟumpīḻaiyuṟumpētaineñcē
vēṟukatiyivvipūtitaṉiṟ - ṟēṟuṅkāl
illaivarayōkiyiṇaiyaṭiyallālītu
tollaimaṟaiyōrtuṇipu. (37)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
tuṇittiṭattakkatutollaiviṉaiyiṉṟoṭarpunitam
paṇittiṭattakkatupaṭṭārakaṉpeyarpāṟuneñcam
piṇittiṭattakkatupērttiṭattakkatupeṭkumavā
kuṇittiṭattakkatunamvarayōkiyuṭkoḷkuṟippē. (38)
aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
kuṟikkoṇṭuniṉṟaṉaiyēṉeñcamē
    nittarkuḻukkūṭalākum
uṟikkoṇṭaveṇṇeyuṇavuvantavammā
    ṉuraikītaiyuṟupiṉpāka
neṟikkoṇṭavāḻvārkaḷāriyarka
    ṇikaḻttivantaniyamamvāynta
kiṟikkoṇṭavarayōkipatanitamun
    toḻaṉamakkukkiḻamaiyeṉṟē. (39)
nilaimaṇṭilavāciriyappā.
eṉṟuniṉpoṉṉaṭi yiṟaiñciṭuntoṇṭarai
eṉṟuvāyilā yiyakkikkoṭupōyk
kaṇṇuṟaṟkariyatā nuṇṇuṭaṟaṉṉaiyum
aṭuttanīrviracaiyil viṭuttiṭacceytataṉ
karaivāḻamānavar karapparicattāṟ
cuppiramākiya tippiyatēkamum
peṟuvitteṉṟu muṟuvittakamayam
oḷimayamāyoḷir teḷivicumpataṉiṟ
ṟūmaṇittūṇañ cumantiṭuntakaittiru
māmaṇimaṇṭapa maṉṉivāḻkunarām
nittiyamuttarkaḷ pattiyiṉvaittiṭum
aravaracākiya varavaramuṉivaveṟ
kavittukkavaṟṟiya vavittaittamantapum
iruviṉaikkaḷvarkaḷ veruviyōṭṭeṭupparkaḷ
pāvappiṟavimut tāvamuntaṇintiṭuñ
ceyiraṟupattimaip payirtaḻaittōṅkum
urukuṟāmaṉakkaṭal perukikkalitteḻum
puntikkumutamuṅ kantittalartarum
vākkeṉuñcakōramun tūkkatiruṇaveḻum
oṇkaḻaṟkamalameṉ ṟiṇmaṉaṅkavartara
veṇkaḻaittoṭaikaḷeṉ kaṇkaḷiṟṟōṉṟiṭa
iṭaicuṟṟiyacev vuṭaiyuṭaṉilaṅka
muppurinūṉiṟañ ceppamāyttikaḻntiṭa
mukkōlēntumaṅ kaikkōlantara
vaḷaṉuṟuvalampurik kaḷaṉaḻakoḷirtarac
cavitarukuṇṭalac cevikaṭayaṅkiṭa
vituppuṟumāṭik katuppukaṭulaṅkiṭa
ūrttuvapuṇṭarañ cērttiyapālamum
pūttaḷipoḻitaru nēttirakkamalamum
muttamuḷaitteṉa muṟuvaṉirampiya
muttavāypūttapuṉ muṟuvalumavirtarat
tēytalumvaḷartalu mēytalilāniṉ
maṅkalattirumukat tiṅkaṭōṉṟiṭiṉē.       (40)
-----
cūṉmaṇiccaṅkaniṟaccēṭaṉṟōṟṟameṉappaṭuvōṉ
vāṉmaṇipōloḷirvaṇcīrvaravaramāmuṉikkōr
nāṉmaṇimālainaviṟṟiṉaṉaṉṉūṉaṟumporuḷām
mēṉmaṇicēruḷaṉpaḷḷikoṇṭāṉeṉumviṟpaṉaṉē.       (41)
srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai muṟṟiṟṟu.
--------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last edited on 25 Nov. 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
