[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kumāravēl mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiya tilliveṇpāmāli. & civakāmiyammi patikam  tilli veNpAmAli & civakAmiyammi patikam by kumaravEl mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kumāravēl mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiya tilliveṇpāmāli. & civakāmiyammi patikam

Source:
putuvi iyaṟṟamiḻp pōtakāciriyarākiya
kumāravēl mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiya
tilliveṇpāmāli. & civakāmiyammi patikam
ivi ceṉṉi hiskūl eṉṉumcakalakalācālit
tamiḻppaṇṭitar ma----srī, kōmaḷapuram. irācakōpāla piḷḷiyavarkaḷāl
pārviyiṭappaṭṭu ma-----srī, ca. nākappa ceṭṭiyāreṉpavarālum
ce. cupparāyavācāri yeṉpavarālum
ceṉṉit taṇṭiyārpēṭṭi lakṣmīvilāca accukkūṭattil
patippikkappaṭṭaṉa.
yuva௵ aippaci௴
itaṉ vili. aṇā, 1.
-------------
civamayam.
cāttu kavi.
maturi jillāt tēvakōṭṭic camastāṉam srī cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ
iyaṟṟiya aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
pārtaḻuvi vaḷartilli yampalavāṇaṉ puyattiṟ paṉṉā ḷumpū,
ṇārtaḻuvi taḻimāli vaṇṭupaṭuñ cōrvukoḷu malarā yārum,
pērtaḻuvi yurikkavuṟumeṉ ṟavinīt tuvantaṇiyap pēcammūṉṟuñ,
cārtaḻuvā moḻiveṇpā mālitantāṉ kumāravēṟ tamiḻval lōṉē.
ceṉṉihiskūl eṉṉum cakalakalācālit tamiḻppaṇṭitar
ma- - - - - srī kō. irācakōpāla piḷḷiyavarkaḷāl iyaṟṟiya
mēli viruttam.
arukulām poykiyukaḷ kayalpāyavaḻiyiṟā latutēṉpāya,
murukulān taṇapavi yōṅ kuyā putuvi muṉce yāṉi tavamēyeṉṉa,
varukulāṅ kuvaḷi yaṇi varippuyat tāṉ kumāravē ṉāvalōṉaṉ
kurukulāntilli veṇpāvu ritantāṉ ṉuyākkaṭalak karivantāṉē.
u
civamayam
tirucciṟṟampalam.

1. tilli veṇpāmāli.

vināyakarkāppu.
nērici veṇpā.
tiruvuṇṭāṅ kalvit tiṟamuṇṭā nalla
uruvuṇṭā neñcē yuyartiṇ - kirimakaṇ muṉ
tantataṉit tantaṉiru tāḷparavi yaṉpiṉoṭum
cintit tiṭuti tiṉam.
nālvar tuti.
aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
tirampaṭavivvulakiyaṟki ceyaṟkiyelānteḷivākkit
      tiripillārum
nirampavamittaruṭaravantār paṇiyuntiruttilli
      nimalaṉvāṉār
paramparaṉṟāṇmalarmici veṇpāmāli colattuṇiyāp
      pāriṟṟōṉṟi
varampaṟupuṇṇiyamiyaṟṟu nālvarmarumalarkkaḻalkaḷ
      vaṇaṅkuneñcē.
aviyaṭakkam.
tēṉperukamaṭalviricemmalar poykipuṭi cūḻun
      tillimēvum
māṉmaruḷuṅkaṇṇi civakāmiyiṭamaruvi makiḻ
      maṇāḷaṉṟāṇmēl
nāṉcolumippāmāli naṉkuṇarvōrirucevikku
      nalamiṉṟēṉum
ūṉpiṟaviyoḻittaruḷampalavāṇaṉ peyaruḷatā
      luvapparaṉṟē
nūl.
nērici veṇpā
pūntavicōṉpōṟṟappulipatañcalikketiril
tēntuḷavōṉ vāḻttattiruttillip - pōntāṭu
pātācivakāmipākāniṉippukaḻa
nātānātānīnayantu.       (1)
maṅkiyar tamalkuliṭi vārviḻicev vāykatitta
koṅkiyarā nūlayilvēl kōvipanteṉ- ṟuṅkamuṟi
nāḷumuṉi yēttāmaṉin tēṉṟuyar keṭavan
tāḷuyar citampara viyā.       (2)
tuyariṉṟi yuṉṟaṉ ṟuṇimalart tāṭkaṉpu
ceyanāyēṟ kiṉṟaruḷ ceyceyya - kayaṟkaṇ
umiyavaḷ pākātilli yūraviṭip pākā
kamiyuṟu meṇvākā kaṉintu.       (3)
meyttavar pōṟṟun tillimēvu paramparaṉē
moyttaḷi pāṇceykuḻa lārmōkattāl - eyttēṉi
ātarittā ḷākkutiniṉ ṉaṉpartamak kattattil
tītarit tāymā tēcikā.       (4)
kayaṟkaṇ ṇipaṅkā kaṭiyē ṉiṉpattik
kayamūḻki naṉmipeṟak kaṇpār - payantarukār
mētiyaṉi yaṉṟutitta meṉpataṉē tillivaḷar
pūtiyaṇi vākā purintu.       (5)
cēvēṟumiya tiruttil liyiṟkūttā vimiyōr
kōvē tirukkaḻuk kuṉṟatta - māvañca
neñcamu ṭiyēṉi nīyallāṟ kitūkki
añcaleṉ pārula kilār.       (6)
aiyantiripaṟa nūlāyn tōrnitan tutikkum
aiyaṉṟirut tilliyam patiyōṉ - ceyya
tiruvaṭik kāḷāvā yēṟṟīvi ṉikkāḷāki
uruveṭuk kāyneñ cēyuṇar.       (7)
cittaṅkaḷ ciṟappat tīviṉi viṭṭēka
uttamar kaṭampā luṟavāka - nittamuṉip
pūcikkat tilliyaṉē pūntāḷ purinaṭaṉam
nēcikka veṉmaṉat tuṇil.       (8)
vācippari yēṟumā tavarmūvā yiravark
kācitarat tilliya marntōṉē - vēcik
kirakkamu ṭiyēṟkav viṇiyil lāvīṭu
tarakkaru tuvāyō taṭuttu.       (9)
kacciyā ṉikkāva ṇāmalicīr kāḷatti
meccutil liyeṉṉum viyaṉṟalattu - niccalumik
kuccitamā yōṅkumum parkōṉ ṟāṇeñcē
naccili yeṅkuy tikavil.       (10)
cuṟṟat toṭarit toṭarātuṉ ṟāṇmalarip
paṟṟaṟ keṉakkaruḷ pāvippāy - muṟṟuṇarvōr
pōṟṟun tiruttillip puṇṇiyaṉē veḷviṭiyiṉ
mēṟṟaṅ kumiyavi ḻintu.       (11)
uṇavuk kuḻalla torunāḷu nīṅkāp
paṇiyuṭi neñcēnaṟ paṇivāyp - paṇiyaṇiyiṉ
mēṟṟuyiṉ mālvāḻttu vimalaṉṟi ruttilli
pōṟṟuvaru mākkati yappōtu.       (12)
aṉamār vayaṟṟilli yampalavaṉ ṟāḷēt
tiṉaraṉ ṟōcēṇula layintu - tiṉakaraṉār
pūvilu ṟiputtēḷ poṟpuḷḷūr tikoymmalarppū
kāviṉiḻaṟ kōṉeñ cēkāṇ.       (13)
niṉpukaḻkē ḷācceviyu nīḷciramum pāḻmaṉamum
aṉpuṭaṉēt tānāvu mañcalicey - tiṉpaṇukāk
kittala muntillik karuṇāka rāvamitta
tettoḻiṟ kāviya viyampu.       (14)
poyyulaki meyyeṉṟuṉ poṟkamalat tāḷēttā
veyyēku vempiṟavi vēraṟumō - ceyyatiru
mēṉiyāy tilliyuṟi vittakaca ṭāṭavimēl
pāṉilavu cērtikam parā.       (15)
vēḷi yerintavi malacitam paraviv
vēḷi yeṉikkāppār viṟalayilvēl - vēḷiṅ
karaṉiya ḷitta civakā mimakiḻum
araṉēyu ṉiyaṉṟi yār.       (16)
aintumu kañceviyī rintuṭiyāy niṉmuṉpeṉ
ventuya relāmaṭakki viṇṇappam - tantumetir
niṉṟupukaṉ ṟuntilli niṉmalā cōrvuṟaleṉ
eṉṟuri yāḷaṟē tiyampu.       (17)
iṉṟik kākāteṉ ṟiruntatā liyamaṉvarum
aṉṟik kaṟamuyalaṟ kāmōpoṉ- maṉṟuḷ
naṭittōṉ kaḻalpūṇṭu naṉṉeñ cēyaṉpu
piṭittāṟ ṟuṟumaṟaṉē pēṇ.       (18)
nērār purameritta nittiyaṉē meyyaṉpu
nērāta neñcā ṉilikeṭṭēṟ - kārāvār
uṉṉiyaṉṟi vīṭutavaṟ kōtutirut tillinakar
maṉṉuñci tampara tēvā.       (19)
kaṭalaṇi yōṉpūvaṇi yōṉkārk kiruṭṭiyaṉṉa
vaṭiveṭut tuṅkāṇā malarttāḷ – muṭiya..........
nāṭarun tillinakar nampānā yēṉcey
pāṭaluvap pāyō pakar.       (20)
kaṟṟumaṉa murukikkaṉ mamoḻit tāciyelām
aṟṟaṟa meṇṇāṉ kiyaṟṟiyākamaṅkaḷ - muṟṟumuyaṉ
ṟēttiṉari yāṭilli yentāyaṭiyēṉi
kāttiṭa ṉiṉṟāṭkē kaṭaṉ.       (21)
aṉṉampā likkumaruṅ kalviyuṇ ṭākkum
muṉṉampā likkumuyar muttiyiṉit - taṉmayamām
elliyi lāṉantamey tuvikkun tilliyiṉil
allala ṟacceṉ ṟāṅkaṇi.       (22)
tillic citamparatē cikaveṉṟē yorukāl
collip paṇivōr curarvaṇaṅka - vallavarāy
niṉṟuneṟi mayakku nīlakkaṭā vūrtik
keṉṟumañ cārneñcē yivaṇ.       (23)
niṉṉāma mōrkā ṉiṉikkē ṉeṟiyuṇarvōr
coṉṉava kiyōrēṉ cuṭarvīcu - poṉṉam
palattiva lañceyyēṉ parampara ṉēvīṇē
nilattiṟ cumiyāṉē ṉiṉṟu.       (24)
kaṇṭavartaṅ kaṉmaviṉik kaṭṭaḻittu vīṭṭuneṟit
taṇṭiki mītēṟit taraṇiyelām - koṇṭāṭa
muttiyaṭi vārataṉāṉ muṉṉukaneñ cēciṟ
cattiyuṟi ellit talam.       (25)
mūrttita lantīrtta mūṉṟumār tillitaṉip
pārttaḷa vilyārkkum paḻiviṉiyit - tīrttaṅku
vēṇṭuvaṉa vellām virumpit taruceñcē
vīṇṭuya rellāmaka laluṟṟu.       (26)
pūtinutaṟ pūcippuṇ ṇiyamel lāmpōṟṟi
ōtivala mākiyuyar tilli - ātiparaṉ
eṉṉanuva lēṉīca ṉeṟkaruḷa lakkālat
tiṉṉavaki yeṉṟuṇar kilēṉ.       (27)
iṉamil lāṭāy tantiyīṉṟa cutarillam
taṉameṉ ṟiṭariṟ ṟaḷarēl - maṉamēcīr
pāṭutum vātillip paramaṉ ṟiruttāḷi
nāṭutum vātilli nakarkku.       (28)
tilliyeṉac coṟṟāṟ ṟiruvarumep pāluntī
tilliyeṉic cērneñcē yiṉpuṟuvāy - vallakoṭum
pātakamalat tāṉapaṟ ṟaṟṟōruk kaḷikkum
pātakamalat tāṉ pati.       (29)
civakāmit tāyār vāḻtillip parama
civakāmik keṉṟuḷa mētiṅkaḷ - ivarcō
tiyañcak karattāṉ ṟicimukaṉ kāmaṉṟu
tiyañcak karattāṉ ṟāṭēr.       (30)
civakāmit tāyvāḻi tilliyam palattar
avirmalar ttāḷvāḻi yarumā - tavaniṟinta
pōtamuṉi vōrvāḻi pūtalattiṉāṟ kulattar
nītimaṟi vāḻi nitam.       (31)
muṟṟum.
---------------
tirucciṟṟampalam
u
kaṇapati tuṇi.

2. tillic civakāmiyammipatikam.

vināyakar kāppu:
nērici veṇpā.
tillic civakāma tēvikkiṅ koṇpatikam
ollicola vēvan tutavumāl - vallōr
nayakku miyaliciyi nāṭōṟu meṉṉuḷ
cayakkuñ caramukantu tāṉ.
nūl.
paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
nittiyakal yāṇicupa maṅkaḷa cavuntari
      nirantarava nantarūpi
nikkirakiya ṉukkiraki nirañcaṉi tayāvataṉi
nitāṉacivi cekaraṭcaki
cuttapari pūraṇi kirpākari catānanti
      tūlacūṭ cumakāraṇi
cūlikuṇa cālipari pāliyeṉ ṟaṉutiṉan
      tuticeytu katipeṟuvaṉō
puttamir tamotta vacaṉatti yimayattaracu
      poṟpuṭaṉa ḷittaputalvi
poṅkupāṟkaṭalilvaḷar ceṅkaṇ mālcōtari
      parāntakaṟkiṉi yamaṉivi
cattamaṟi yākama purāṇacāt tiravoli
      taḻittiṭum puliyūrilvāḻ
calacamaka lātavalli kaliyiṉi cākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (1)
uttamaku ṇattiṉa riṇakka maṟiyāmūṭa
      ṉuṭpakiya ṟātamūṭaṉ
oppuravi lāmūṭa ṉaṟparivi ṭar mūṭa
      ṉottamaṉa maṟṟamūṭaṉ
cittamiḷa kāmūṭa ṉittaniya mātikaḷ
      ceyattiṟa milāmūṭaṉ
tītaṟṟa meyññāṉa neṟiyiṉiṟ kaṉaviluñ
      cinticel lātamūṭaṉ
pittariṉu mettakuḻa ṟittiriyu mūṭaṉveku
      pērācikoṇ ṭamūṭaṉ
piriyā tacañcala niṟintaca mucāramām
      pēypiṭit tāṭumūṭaṉ
tattunaṉi paṭṭuḷan taṭumāṟu mūṭaṉiṉ
      ṟāḷiṉiḻalpeṟ ṟuyvaṉō
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (2)
āṉālu mammamma veṉpōlu morupāvi
      yampuviyi leṅkumiliyē
aṟivaṟṟa pāvinaṉ ṉeṟiyaṟṟa pāviyil
      laṟamuṟi yilātapāvi
māṉaṉār toṇṭucey perumpāvi nallōri
      matiyāta koṭiyapāvi
vacaṉatti ṉicamaṟṟa māpāvi mūvāci
      vāriyilvi ḻuntapāvi
mēṉāḷi liṭṭuṇṭu vāḻāta pāvitī
      viṉiyelāñ ceytapāvi
veñciṉa maṭaṅkāta pañcamā pāvinōy
      veṟumikuṭi koṇṭapāvi
cānāḷum vantumuṉi niṉiyā tapāviniṉ
      ṟāḷiṉiḻalpeṟ ṟuyvaṉō
calamaca lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (3)
vāṅkucili pōluṭal vaḷinto rukikōlūṉṟi
      vāyilveṇ pallunaḻuvi
vacaṉamuṅ kuḻaṟiyiru viḻikaḷuma ruṇṭunōy
      vantukuṭikoṇ ṭuvekuvāyt
tīṅkunaṉi ceytiṭac ciṟumiyeṉu morupāvi
      cērntuperu vātuceyyac
ciṟuvarun tāramumi kaḻntunaki ceytiṭat
      tīmūppuvan tumēliṭ
ṭōṅkuveṅ koṭiyanama ṉārvarum pōtiṉi
      luḷampati patikkumuṉamē
uṉatupoṟ pataniḻalil varukaveṉ ṟaruḷpurin
      tuyyumvaki ceyyavēṇṭum
tāṅkutali yuṉiyaṉṟi vēṟilli pōtumic
      cañcalaccu kamammiyē
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (4)
aritāṉa māṉiṭap piṟavivan teṉṉapala
      ṉaṟiyāmi tīravilli
aṉpeṉṟu vāyiṉāṟ colvati liyāṉeṉu
      makanticaṟ ṟakalvatilli
peritāṉa veñciṉa maṭaṅkavili yimpulap
      piḻivaḻiyo tuṅkavilli
pērāci tīravili nallōri ṇakkameṉ
      piṟaviyila ṟintatilli
paritāval pōleṅ kaṇuntāvu pāḻmaṉam
      patipatip pōyvatilli
pacupāca patimoḻip poruḷviṉa vileṅṅaṉiṉ
      patayukatta ṭivatammā
cariyāti nāṉkiyu maṇantuniṉ ṟavaruḷat
      tāmariyil vāḻumaṉamē
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (5)
kāḷivaya tōyntumeyk kaṭṭaḻaka ḻintunaṟ
      kalvimuta lāṉavellām
kiviṭṭu miyiṭṭa kaṇmātar puṉmuṟuval
      kāṭṭakkaṭum piṇiyelām
vēḷiyitu veṉavan taṭuttiṭar paṭuttiṭa
      melintutaṭu māṟumuṉamē
viṉiyēṉu muṉpatap pōtiṉiḻal peṟṟulaka
      vētaṉiyo ḻintuyvaṉō
mūḷitaci yeṉputōl pōrttavuṭa lāciyi
      muṉintuciva yōkattilē
muyalumey yaṉpariru viṉivali yaṟuttumēṉ
      muttikku vittāmalart
tāḷiyē tarumoru tayāpari parāpari
      cakāyimaka māyiyāyi
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (6)
ālaviṭa mōruru veṭuttuk kaṭāvēṟi
      yantakaṉe ṉumpeyartarit
taḻalviṭuñ cūlamum pācamuṅ kippiṭit
      tāruyirkuṭit tiṭavarūum
kālamaṟa vāmalari noṭiyumpo ṟāmaleṉ
      kaṇkāṇaveḷ ḷiviṭimēl
kaṇṇutalu nīyum vantañcalañ cēleṉ ṟu
      kāttaruḷa vēṇṭumammā
mūlameṉa vōlamiṭu māṉiyik kāttaruṇ
      murāritiru mālcōtari
mūtaṇṭapa kiraṇṭa piramāṇ ṭamumpeṟṟa
      mutalvimali yutavuputalvi
cālavumey yaṉparuṭ kamalama larakalātu
      cañcarit tiṭumaṉṉamē
calacamaka lātavalli kaliyiṉi ruvākaval
      taliviciva kāmavalliyē.       (7)
cākātava ramuṉik kēṭkavili yammiyē
      cāmpōtu nōyilāmal
caṅkaṭami lāmaloru vañcanama ṉarvaruñ
      camayatti lañciṭāmal
kūkāveṉak kiḷiñar cūḻntuḷama yakkiṉuṅ
      kuṟiyiṉi maṟantiṭāmal
kuvalayama yakkameḷ ḷaḷavumil lāmaṟ
      kuṇaṅkaḷpē tittiṭāmal
vākāṉa vimpulaṉu nilikalaṅ kāmaluṭaṉ
      maraṇavēta ṉiyilāmal
maṟimuṭiyi ṉikaḻumuṉ ṟiruvaṭini ḻaṟkuḷeṉi
      varavaramaḷit taruḷceyvāy
tākātipiṇi kaḷvem mōkāti yeviyun
      takarppavaru ḷattamirtamē
calacamaka lātavalli kaliyiṉi ruvākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (8)
ōyumō valviṉic calliya maṭaṅkalu
      moṭuṅkumōnā ṉeṉumpēy
oḻiyumō mūvāci yaḻiyumō veñciṉa
      motuṅkumō pāḻttacinti
māyumō kāmāti maṭiyumō kuṇamiṉmi
      maṟiyumō ciṟiyanēyam
vaḷarumō meyyaṉpu taḷarumō vaṉkaṇmi
      vaṭiyumōtuṉ paveḷḷam
vīyumōvañ ñānam viḷiyumō meyññānam
      vilakumō vulakamāyi
vēṟuvē ṟuruveṭut tāṭalip peṟupiṟavi
      vētaṉiye ṉumperuvaṉam
cāyumōvuṉa taruḷi yaṉṟiyoṉ ṟiciyumō
      calacāṭcikāt taruḷceyvāy
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vācavalli
      talivicivakā mavalliyē.       (9)
vīṇāra vārapra pañcappoy vāḻviṉmati
      mettavuma yaṅkimūḻki
viḻalukkumūṉ ṟutuliyiṭ ṭiṟippār kaḷpōl
      vīṇukku ḻittuḻittu
nāṇāma liṉṉumati lēyalip puṇṭiṭṭu
      nāḷkaḻik kumeṉṉi
nallavari ṭattiṉila ṭuttavar kaḷcolvaḻi
      naṭantunaṉ ṉeṟiyaṟintiṭ
ṭūṇāci koṇṭuḻalu muṭalāci taṉiyoḻit
      toḻiyāta cukamaḷikkum
niṉpatām puyaniḻalil vantucērat tiruvuḷaṅ
      kaṉintaruḷ ceykuvāy
tāṇuvaṉṟu vakikoḷa vulakelāṅ kākkumoru
      tanayaṉip peṟṟakoṭiyē
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (10)
iṉṉamip pāḻuṭale ṭuttuḻala vippiyō
      vīṇarpiṉ celaviṭuviyō
illāmi yeṉṉumoru pollāp pilēcaṟṟu
      meṇṇāma ṉuḻivippiyō
naṉṉayami lākkoṭum pullaro ṭiṇaṅki
      naṉināḷkaḻit tiṭavippiyō
naccuviḻi yārkaṇmē licciko ṭupiccaṉāy
      narakeytiṭac ceyviyō
aṉṉamuta lāṉavuṇ ṭikaḷeṉuñ caṉipiṭit
      tāṭaliyuṟac ceyviyō
aṭupiṇiye ṉumperuṅ koṭumika ṭoṭarntavaṟ
      ṟallalēpaṭa vippiyō
taṉṉikari ṟeṉṉaṉaruḷ putalviyeṉ ceyyiṉun
      takuniṉakkiyā ṉeṉceyvēṉ
calacamaka lātavalli kaliyiṉiru vākavalli
      taliviciva kāmavalliyē.       (11)
muṟṟum.
tirucciṟṟampalam.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
