                                   pm logo
                     ___________________________________

                      kiruṣṇa piḷḷai eḻutiya
                           pōṟṟit tiru akaval
                      ñāṉacikāmaṇi uraiyuṭaṉ
                              pORRit tiruakaval
                             of kirushNa piLLai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          kiruṣṇa piḷḷai eḻutiya pōṟṟit tiru akaval
              tokuppāciriyar ñāṉacikāmaṇi uraiyuṭaṉ

   Source:
   pōṟṟit tiru akaval
   kiṟittavak kampar e . ā. kiruṣṇa piḷḷai
   uraiyāciriyar vi. ñāṉacikāmaṇi, em.ē., piec.ṭi. ṭip. telu.
   vētākama māṇavar patippakam.
   7, aṅkāṭit teru ceṉṉai 600023, tamiḻ nāṭu
   mutaṟ patippu 1977, urimai pativu
   vilai rū. 3 - 00
   naṟceyti accakam 7. aṅkāṭit teru, ayaṉpuram, ceṉṉai 600023.
   -----------
   paṭaiyal
   ṭākṭar cantiraṉ ṭi. es. tēvanēcaṉ avarkaṭku
   kaviñariṉ 150 āvatu āṇṭu niṟaivu niṉaivu veḷiyīṭu
   kaṭavuḷ eṉ irutayattait
   tiṟantār; avarait tutikka
   eṉ vāyait tiṟantēṉ.''
   --- e . ā. kiruṣṇa piḷḷai
   ---
   e. ā. kiruṣṇa piḷḷai
   tōṟṟam : 23-4-1827 maṟaivu: 3-2-1900 tirumuḻukku : 18-4-1858
   ---------------
   patippāciriyar kuṟippu
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻttuṟaiyil kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ nūlkaḷai,
   piec.ṭi. paṭṭattiṟkāka ārāycci ceytu vantapōtu (1969-74) inta akavaṟpā
   eṉakkuk kiṭṭiyatu. ārāycci ceyvataṟku eṉakku vāyppaḷitta ceṉṉaip
   palkalaikkaḻakattiṉarukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ. eṉ ārāycciyiṉai
   mēṟpārvaiyiṭṭu vaḻikāṭṭiya kālañceṉṟa eṉ pērāciriyar peruntakai ṭākṭar
   mu. varatarācaṉār avarkaḷai innērattil naṉṟiyuṭaṉ niṉaikkiṟēṉ.
   nāṉ inta akavalai viḷaṅkikkoḷḷa mēṟkoṇṭa muyaṟciyiṉ viḷaivē inta urai.
   akavalaik kaṟka virumpu vōrukku itu tuṇaipuriyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
   kaṭavuḷaip pōṟṟi vāḻum vāḻkkaikku akavaṟpā mikavum tuṇaiyāka irukkum.
   akaval yāppil kaviñar pāṭiyatu iḵtu oṉṟē.
   naṇpar aruḷtiru jāṉcaṉ ñāṉāparaṇam avarkaḷ[1] "pōṟṟit tiru akaval''
   eṉṉum talaippiṟkup patilāka 'iraṭcaṇiya akaval' eṉṟu
   talaippiṭṭirukkalām eṉṟu kuṟippiṭṭārkaḷ. ivvāṟu avarkaḷ kūṟiyataṟkuk
   kāraṇam, kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ ēṉaiya nūlkaḷ iraṭcaṇiyam' eṉṉum
   aṭaimoḻiyuṭaṉ iruppatuvē. āṉāl, akavaliṉ poruṭ pōkkup pōṟṟip
   paṇpuṭaiyatākap pōṟṟi aṭikaḷuṭaṉ muṭivatāl 'pōṟṟit tiru akaval' eṉṉum
   peyar poruttamuṭaiyatāka irukkum eṉṟu karutiṉēṉ.
   ---
   [1]. ivar cuvīṭaṉ nāṭṭiluḷḷa upcālā palkalaik kaḻakattil kiruṣṇa
   piḷḷaiyiṉ iṟaiyiyal eṉṉum poruḷ paṟṟit tamatu piec.ṭi. paṭṭattiṟkāka
   ārāycci ceytuvarukiṟār.
   "pōṟṟit tiru akaval'' eṉṉum talaippiṉ kīḻ uḷḷa ceytiyil itu mēlum
   viḷakkam peṟukiṟatu. iraṭcaṇiya maṉōkarattil, pōṟṟit tiruviruttaṅkaḷ'
   eṉṉum talaippilēyē oru patikam iruppatu īṇṭu niṉaikkattakkatu.
   eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki 86 vayatiṉarāṉa maṟait tiru. emmāṉs i. uvaiṭ
   (Emmons E. White) avarkaḷ muṉṉurai nalkiyamaikku avarkaḷukku naṉṟi
   terivittuk koḷkiṟēṉ. ceṉṉaip palkalaikkaḻattiṉ tirukkuṟaḷ
   ārāyccippiriviṉ virivuraiyāḷar pulavar mu. caṇmukam piḷḷai avarkaḷ
   aṉpuṭaṉ aṇinturai nalkiyamaikku avarkaḷukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
   iraṭcaṇiya yāttirika nilaiyam.       vī. ñāṉacikāmaṇi
   23-4-1977,
   pulavariṉ 151vatu piṟanta nāḷ.
   --------
   muṉṉurai
   Emmons E. White
   669, Hrrison Avenue,
   Claremont, California, U.S.A.
   ciṟanta tamiḻk kiṟistavap pulavar eṉṟi ālpiraṭ kiruṣṇa piḷḷai avarkaḷāl
   eḻutappaṭṭu, ituvaraiyil aṟiyappaṭāmal irunta 'pōṟṟit tiruakaval' eṉṉum
   pāṭalai ṭākṭar vī. ñāṉacikāmaṇi kaṇṭeṭuttirukkiṟār. intap pāṭal
   ivarukkuk kiṭaitta varalāṟu mutaliya ceytikaḷuṭaṉ pāṭaliṉ kaiyeḻuttup
   paṭiyaiyum acciṭṭu, ovvoru pāṭalukkum poḻippuraiyum upayōkamuḷḷa
   viḷakkavuraikaḷum eḻutip pulavaruṭaiya vāḻkkaik kuṟippuṭaṉ oru ciṟu
   nūlāka veḷiyiṭukiṟār. itaṟku eṉṉai muṉṉurai eḻutumāṟu avar kēṭṭapōtu
   nāṉ ataṉai eṉakkuk koṭutta kavuravamākak karuti naṉṟiyuṭaṉum
   makiḻcciyuṭaṉum oppukkoṇṭēṉ.
   nāṉ teṉṉintiyāvil 40 āṇṭukaḷākak kiṟistava miṣaṉariyākat toṇṭu
   ceytirukkiṟēṉ. akkālattil ciṟanta tamiḻilakkiyaṅkaḷ cilavaṟṟaip
   paṭittu, tamiḻ
   makkaḷiṉ ñāṉam' (The wisdom of the Tamil people) eṉṉum oru ciṟu nūl
   eḻutiyirukkiṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil miṣaṉari ūḻiyam ceytu vanta pōtu
   makāvittuvāṉ kiruṣṇa piḷḷai avarkaḷiṉ iraṭcaṇiya yāttirikam ,
   iraṭcaṇiya maṉōkaram ākiya nūlkaḷaip paṭikkum pākkiyam eṉakkuk
   kiṭaittatu. ivaṟṟiliruntu cila pāṭalkaḷai nāṉ āṅkilattilum
   moḻipeyarttirukkiṟēṉ. tiruccapaikaḷilum intiya makkaḷ mattiyilum nāṉ
   kālaṭcēpaṅkaḷ ceytirukkiṟēṉ. appoḻutu kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ pāṭalkaḷai
   intiya nāṭṭu rākattil pāṭuvēṉ. kālaṭcēpattai muṭikkumpōtu iraṭcaṇiya
   maṉōkarattiliruntu poruttamāṉa cila pāṭalkaḷai avaikaḷukkuriya
   irākattuṭaṉ pāṭuvēṉ. atu makkaḷ uḷḷattai atikamākak kavarntu viṭum.
   intap pustakattil uḷḷa akaval pāṭṭil 53 kaṇṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ
   ovvoṉṟum, āttumākkaḷai nittiya ākkiṉaiyiliruntu iraṭcittu,
   kiṟistuviluḷḷa nittiya vāḻviṉaip peṟumpaṭikkut tamatu kumāraṉai
   aṉuppiya kaṭavuḷaip pōṟṟip pāṭukiṉṟaṉa. kāṇāmaṟpōṉa āṭu
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu pōlak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ippāṭal ciṟanta pakti
   ilakkiya varicaiyil niṟkum takutiyuṭaiyatu. itil iṟaiyiyal karuttukaḷ
   atikam irukkiṉṟaṉa. ivai vētavacaṉaṅkaḷiṉ ātāraṅkaḷuṭaṉ uraiyil
   viḷakkappaṭu kiṉṟaṉa.
   pala intiya naṇparkaḷum kiṟistavarkaḷum maṟṟavarkaḷum itaṉai vāṅkik
   kaṟpārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. itaṉaip paṭikkum pōtu avarkaḷ āviyil
   uṟcākamum āṉantamum aṭaivārkaḷ. mēlum kiṟistava āciriyarkaḷ inta nūlai
   avarkaḷuṭaiya māṇavarkaḷukkuk kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
   karttar innūliṉai ācīrvatittu, avaratu makimaikkeṉṟu upayōkippārāka.
         (Sd) emmāṉs i. uvaiṭ
   ------------
   aṇinturai
   pulavar mu. caṇmukam piḷḷai
   virivuraiyāḷar , tirukkuṟaḷ ārāyccit tuṟai
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai
   'pōṟṟi' eṉpatu oruvaraip pukaḻntu pōṟṟum uraiyākum. 'poytīr kāṭcip
   puraiyōy pōṟṟi!' eṉa mātavi kōvalaṉukku eḻutiya muṭaṅkalil
   cuṭṭiyuḷḷatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiyuḷḷār. (cilap. 13:92). ippōṟṟi eṉpatu
   pakti ilakkiya kālattil iṟaivaṉai vaṇaṅkum oru vaṇakka moḻiyākap pala
   iṭaṅkaḷilum paktarkaḷāl pēcappaṭṭu vantuḷḷatu; 'kākka' eṉṟum ic col
   poruḷpaṭum. 'vaṇakkam' allatu 'kākka' eṉṉum poruḷil pōṟṟi eṉpatu
   tēvāram, tiruvācakam mutaliya tirumuṟaikaḷilum pakti neṟik
   kāviyaṅkaḷilum vaḻaṅkap paṭutal kāṇalām.
   taṉittaṉiyāy amainta teyvattutip pāṭalkaḷil pōṟṟi, pōṟṟi eṉap
   pāṭiyavarkaḷum uḷḷaṉar. tirunāvukkaracar pāṭiya ' pōṟṟit tiruttāṇṭakam'
   itaṟkut takka cāṉṟām. tiruvācakattil 'pōṟṟi' eṉa iṟaivaṉaip pōṟṟiya
   akaval 'pōṟṟit tiru akaval' eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu. pōṟṟit
   tiruvācakaṅkaḷum cila uḷa. periya purāṇam kantapurāṇam mutaliya
   kāviyaṅkaḷilum maṟṟum tala purāṇaṅkaḷilum pōṟṟip pāṭalkaḷum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. umāpati civāccāriyār ceyta caiva cittānta
   cāttiraṅkaḷuḷ oṉṟu 'pōṟṟip paḵṟoṭai' eṉpatu ivvāṟākat teyvam paṟṟiya
   pāṭal muṟaikaḷuḷ pōṟṟi eṉpatu palarālum peritum pōṟṟappeṟṟatu eṉpatu
   teḷivām.
   tamiḻ ilakkiya marapukaḷil naṉku tōynta kaviñar kiruṣṇa piḷḷaiyum tām
   pāṭiya iraṭcaṇiya yāttirikattil pōṟṟi viruttaṅkaḷ palavaṟṟai
   iṭaiyiṭaiyē ēṟṟa iṭaṅ kaḷil tantuḷḷār.
   maṉṉara curimai muṟai niṟīik kuṭimai
         vaḷantaru makipaṉē pōṟṟi!
   aṉṉai pōṟ kacintun tantai pōṟ kaṭintum
         āmpari cuṇarttiṉāy pōṟṟi!
   naṉṉeṟi yikanta maṉṉaraic cekuttu
         nalampuṉai nampaṉē pōṟṟi!
   cenneṟi ceṉṟārk kuṟutuṇaiyāya
         tiriyēka teyvamē pōṟṟi!
   itu tēvārattuḷ varum pōṟṟit tutikaḷai ottuḷḷatu.
   paṉṉarum makimai yōṭu paṇṇavar paravi yētta
   uṉṉarum paramā kāyat tuccivīṟṟiruntāy pōṟṟi!
   puṉṉarar poruṭṭup pāvap pulaiyula kattu mēvik
   kaṉṉiyā ōtittāy pōṟṟi ! karuṇaivā ritiyē pōṟṟi!
   poṅku nī rulakuk kellām puṇṇiyam poliyap pāva
   caṅkaṭan tolaiya nāḷum taṉiyaṟam taḻaippa vēta
   maṅkala vōcai malka vāṉavar makiḻa mīṭṭum
   iṅkuyirt teḻunti rakṣai yīṭṭiya ventāy pōṟṟi!
   ivai tiruvācakap pōṟṟip pācuraṅkaḷiṉ pōkkai niṉai vūṭṭukiṉṟaṉa.
   kiṟistavak kampar eṉap puvi pukaḻum kaviñar kiruṣṇa piḷḷai nūlkaḷait
   tam kalāniti ārāyccip paṭṭattiṟkup poruḷākak koṇṭu ārāyntu ceṉṉaip
   palkalaik kaḻakattil ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar tiru. vī. ñāṉacikāmaṇi.
   kaviñariṉ nūlkaḷai ivar tēṭiya pōtu ituvaraiyil accil veḷivārātirunta
   kaviñar pāṭiya akavaṟpā oṉṟiṉaik kaṇṭeṭuttār. iḵtu ivarukkuk kiṭṭiya ōr
   arumputaiyalē. kaviñar kiruṣṇa piḷḷai pāṭiya pāvakaikaḷuḷ akavalāl
   iyaṉṟatu inta oru pāṭalētāṉ.
   mēlum, intap pāṭal muṭivuṟṟatā? kaviñar mēlum itaṉai virittuppāṭa
   eṇṇiyiruntārā? eṉṉum aiyaṅkaḷai yellām patippāciriyar tam uraiyil naṉku
   viḷakkiyuḷḷār. akaval kiṭaitta varalāṟu, 'pōṟṟit tiru akaval' eṉṉum
   talaippukaḷil ivar eḻutiyuḷḷa ceytikaḷ innūliṉ potu amaippiṉaiyum
   ciṟappiṉaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kaviñar kiruṣṇa piḷḷai tantuḷḷa akavaṟpā 53 kaṇṇikaḷ - atāvatu 106
   aṭikaḷil amaintuḷḷatu. ivaṟṟuḷ 39 ām kaṇṇiyil, atāvatu 77 ām aṭiyil
   pōṟṟi toṭaṅkukiṟatu. eṉavē, iṟutippakuti 15 kaṇṇikaḷ - 30 aṭikaḷum
   pōṟṟi-mālaiyākum. pāṭaliṉ iṟutiyamaippu pōṟṟi eṉa amaivatālum,
   mikutiyāṉa aṭikaḷ pōṟṟi paṟṟiyavaiyātalālum itaṟkup 'pōṟṟit tiru
   akaval' eṉap patippāciriyar peyar cūṭṭiyuḷḷār. ivvāṟu peyar cūṭṭa
   ivarai ūkkiyatu māṇikkavācakariṉ tiruvācakattuḷ varum 'pōṟṟit tiru
   akavalē.' kaviñar kiruṣṇa piḷḷaikkup pōṟṟi pāṭa uṇarvu tantatu
   māṇikkavācakariṉ vākkākavē irukkalām. ēṟattāḻa inta akaval
   māṇikkavācakariṉ 'pōṟṟit tiru akavaliṉ' accil vārttatu pōla uḷḷatu
   eṉṉalām.
   tām pāṭiya akavalil kaviñar kiruṣṇa piḷḷai akila kāraṇa āṇṭavariṉ
   tiruppukaḻai mutalil uraittu (1-11), aṭuttuk kumāratēvaṉām
   iyēcuperumāṉaiyum (12-14), tūya āviyaiyum (15-17) pōṟṟiyuḷḷār. itaṉpiṉ
   viṇṇulakattil māṭci peṟṟu viḷaṅkum kirupācaṉamūrttiyiṉ (28-38)
   makimaiyai viḷakki ammūrttiyiṉ teyvika nalaṅkaḷaip pōṟṟi ceykiṉṟār
   (39-53).
   inta akavalil kaṭavuḷiṉ tiruvākkākiya vētapporuḷaiyum kaviñar kiruṣṇa
   piḷḷai aṅkaṅkē cuṭṭic cellukiṉṟār. uraiyāciriyarākiya ṭākṭar vī.
   ñāṉacikāmaṇi viviliyattil tōyntu teḷinta uḷḷattavarātaliṉ aṅkaṅkē uriya
   iṭaṅkaḷil kaviñar karutiya vēta vacaṉaṅkaḷaiyum eṭuttut tantuḷḷār.
   maṟṟum tam tamiḻppulamait tōṉṟak kaviñar vākkuṭaṉ ottu viḷaṅkum muntiya
   pulavarkaḷiṉ vākkukaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ivaiyellām ivartam
   virivuraiyuḷ kāṇalākum.
   pāṭaṟporuḷaip poḻippuraiyāka naṉku viḷakki, virivuraiyil poruttamāṉa
   viḷakkaṅkaḷum tantiruppataṉāl pōṟṟit tiruakavaliṉ poruḷ nuṭpam naṉku
   pulaṉākiṟatu.
   patipput tuṟaiyil ṭākṭar vī. ñāṉacikāmaṇiyiṉ mutal muyaṟci itu. tām
   patippikka eṭuttukkoṇṭa nūlak kaṟpār eḷitil purintu aṉupavikkum
   vakaiyil poḻippurai, virivurai, nūlaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ
   mutaliyavaṟṟai ēṟṟa muṟaiyil amaittu veḷiyiṭṭuḷḷamai pōṟṟattakkatu.
   kaviñar kaiyeḻuttuppaṭiyaiyum paṭa accil vārttu innūlil cērttiruppatu
   taṉicciṟappākum.
   itu pōṉṟē kaviñar kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ piṟa nūlkaḷaiyum muḻumaiyāyt
   tiṭṭamiṭṭa uraiviḷakkaṅkaḷuṭaṉum oppumai mutaliya ārāyccik
   kuṟippukaḷuṭaṉum ivar patippittāl kaviñariṉ nūlkaḷ tamiḻulakil naṉku
   parava vaḻiyākum. ipperumuyaṟciyilum ivar īṭupaṭuvārāka.
   ceṉṉai - 5
   25-11-16       mu. caṇmukam piḷḷai
   -----------
   kaviyaracariṉ vāḻkkaik kuṟippu
   piṟappu : ēppiral 23, 1827. (kollam 1003, cittirait tiṅkaḷ 12ām nāḷ).
   peṟṟōr : tantai : caṅkaranārāyaṇar; tāy : teyva nāyakimmaiyār.
   kulam : vēḷāḷar camayam : vaiṇavam
   piṟappiṭam : karaiyiruppu, tirunelvēli māvaṭṭam.
   tirumaṇam : 14ām vayatil 9 vayatuḷḷa muttammāḷ eṉṟa ciṟumiyait
   tirumaṇam ceyvittaṉar.
   kiṟistavarkaḷait tuṉpuṟuttal : tamatu patiṉeṭṭām vayatil nallūrk
   kiṟistavarkaḷait tuṉpuṟuttiṉār.
   pāḷaiyaṅkōṭṭai : 1845-l pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil kuṭi pukuntār . - ik kālattil
   tamiḻp pulamai mikutiyum peṟṟār. tiruppāṟkaṭaṉāta kavirāyariṭam
   payiṉṟār.
   tamiḻāciriyar : 1853-l cāyarpuram tirumaṟaik kallūriyil
   tamiḻāciriyarāṉār. pērāyar ṭākṭar kālṭuvel ivarai ippaṇiyil amarttiṉār.
   ceṉṉaiyil : cāyarpurattil paṇiyāṟṟi vantapōtu iraṭcakarāl
   taṭuttāṭ-koḷḷappeṟṟu tirumuḻukkup peṟuvataṟkāka 1857-l ceṉṉai vantār.
   tiṉavarttamāṉi' tuṇaiyāciriyarāyum, mānila uyar nilaip paḷḷit tuṇait
   tamiḻp paṇṭitarāyum cilakālam paṇiyāṟṟiṉār. āṅkilat tamiḻ akarātit
   tokuppāḷarāṉa pīṭṭar percival aiyar avarkaḷiṉ kīḻ iṅkup paṇiyāṟṟiya
   pōtu avarukkut tamiḻāciriyarāyum iruntār.
   tirumuḻukku : 1858, ēpral 18ām nāḷ tamatu muppatām akavaiyil
   mayilāppūril uḷḷa 'tūya tāmacu tiruccapai yil tirumuḻukkup peṟṟār. itu
   mutal eṉṟi ālpiraṭu kiruṣṇa piḷḷai eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. H. A. kiruṣṇa
   piḷḷai eṉpatu peruvaḻakku.
   mīṇṭum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil : ceṉṉaiyil tirumuḻukkuppeṟṟa piṉṉar kiruṣṇa
   piḷḷai pāḷaiyaṅkōṭṭai tirumpiṉār. kuṭumpattiṉarum kiṟistavarāyiṉar.
   ivaruṭaiya tampi muttaiyā piḷḷai ivarukku muṉṉatākavē kiṟistavarāyiṉār.
   1864-1875 cāyarpuram kalvic cālaiyil mīṇṭum kiruṣṇa piḷḷai
   paṇiyāṟṟiṉār-1865-l vētamāṇikka nāṭār iyaṟṟiya 'vētap poruḷ ammāṉai'
   eṉṉum nūlaip patippittār. 1876-l pāḷaiyaṅkōṭṭai tiruccapai tiruttoṇṭar
   kaḻakat tiṉar (C.M.S. College) kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāṉār.
   ikkālattil kiruṣṇa piḷḷaiyum kuṟṟālattiṟku arukil oru kāppittōṭṭam
   amaittār.
   tiruvaṉantapurattil : 1886-l tiruvaṉantapuram makārācar kallūriyil
   talaimait tamiḻp pērāciriyarāṉār. ik kālattil maṉōṉmaṇīyam pērāciriyar
   cuntaram piḷḷai iṅku tattuvap pērāciriyarāy viḷaṅkiṉār. cuntaram piḷḷai
   maṉōṉmaṇīyam iyaṟṟi vanta itē kālattil kiruṣṇa piḷḷaiyum iraṭcaṇiya
   yāttirikam iyaṟṟi vantār eṉpatu kuṟikkattakkatu.
   kulacēkaraṉpaṭṭiṉam : 1890ām āṇṭiṉ toṭakkattil tiruvaṉantapurattai
   viṭṭu ippaṭṭiṉam vantu 1891 varaiyil uppu uṟpattit toḻilil īṭupaṭṭār.
   ilakkiyat tiruttoṇṭar : 1892--1900 (vāḻ nāḷ iṟuti varai) kiṟistava
   ilakkiya caṅkattiṉ āciriyarāyt toṇṭāṟṟiṉār. ikkālattil ivaruṭaiya
   nūlkaḷ palavum veḷivantaṉa.
   maṟaivu : 3-2-1900.
   cama kālap pulavarkaḷ : vētanāyaka cāttiriyār (ki. pi. 1774-1864);
   vētanāyakam piḷḷai (ki. pi. 1826-1889) makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷai (ki. pi. 1815 1876); pērāciriyar rāypakatūr cuntaram piḷḷai (ki.
   pi. 1855 - 1897).
   kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ nūlkaḷ
   patippu : 'vētapporuḷ ammāṉai ,' 'paratakaṇṭa purātaṉam' mutaliyavai.
   'paratakaṇṭa purātaṉam' eṉṟa nūliṉ āciriyar ṭākṭar kālṭuvel aiyar.
   tokuppu : 'kāviya taruma caṅkirakam.''
   iyaṟṟiya nūlkaḷ :
   urainaṭai : 'ilakkaṇa cūṭāmaṇi' (1883) - 'tām kiṟistavarāṉa varalāṟu'
   (1893) - iḵtu itukāṟum tamiḻil acciṭappaṭavillai. ippoḻutu accil
   irukkiṟatu. eṉṉāl acciṭappaṭṭu varum innūl aṇmaiyil veḷi varum nilaiyil
   uḷḷatu. iraṭcaṇiya camaya nirṇayam' (1898).
   ceyyuḷ : 'iraṭcaṇiya yāttirikam' (1894); 'iraṭcaṇiya maṉōkaram' (1899);
   pōṟṟit tiru akaval' (1884).
   kiṭṭāta nūlkaḷ – [iraṭcaṇiyak kuṟaḷ ,' 'iraṭcaṇiya pāla pōtaṉai'.
   ----------
   akaval kiṭaitta varalāṟu
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻt tuṟaiyil pērāciriyar ṭākṭar mu.
   varatarācaṉār avarkaḷiṉ mēṟ pārvaiyil ārāycci māṇavaṉāyp paṇiyāṟṟiya
   pōtu (1969-1974) kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ nūlkaḷ, avaraippaṟṟiya ceytikaḷ
   mutalāṉavaṟṟait tiraṭṭa, avar vāḻnta pāḷaiyaṅkōṭṭai mutalāṉa
   iṭaṅkaḷukku mummuṟai ceṉṟēṉ. 1893-l kiruṣṇa piḷḷai kuṟṟālattiliruntu
   ilakkiyappaṇi purintuḷḷār. eṉavē, 1972-l orumuṟai kuṟṟālattukkuc
   ceṉṟēṉ. aṅkuḷḷa [kiṟistu kula āciramattil' cila nalla kuṟippukaḷ
   kiṭaittaṉa. 'kāviya taruma caṅkirakam' eṉṉum oru paṉṉūṟṟiraṭṭu nūlaik
   kiruṣṇa piḷḷai tokuttiruntār. inta nūlai mūṉṟāṇṭukaḷākat tēṭi vantēṉ.
   inta āciramattil aḻippataṟkāka ōriṭattil cērkkappaṭṭirunta paḻaiya
   puttakak kuppaiyil intap paṉṉūṟṟiraṭṭuk kiṭaittatu. iḵtu eṉakkuk
   kuppaiyil kiṭaitta māṇikkamāyiṟṟu.
   kuṟṟālattiliruntapōtu, vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa kiṟistu kula
   āciramattiṟkum cellavēṇṭum eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. itu kuṟittu
   avvāciramattārukku eḻutiyapōtu, avarkaḷ kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ pāṭalkaḷ
   eḻutappeṟṟa mikap paḻaiya cuvaṭi oṉṟu iruppatāka aṟivittārkaḷ. ataṉaic
   ceṉṉaik kiṟittavak kallūrit tamiḻp pērāciriyar tiru. poṉṉu ā. cattiya
   cāṭci avarkaḷ vāyilākap peṟṟēṉ. kiruṣṇa piḷḷaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ
   vēṟu taṅkaḷiṭam illai eṉṟum tiruppattūr āciramattār eḻutiviṭṭaṉar.
   kaiyeḻuttuc cuvaṭi 1884-kku muṉṉar eḻutappaṭṭatu. kiruṣṇa piḷḷai mutaṉ
   mutal iraṭcaṇiya yāttirikam iyaṟṟiya kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷil iḵtu oṉṟu.
   iraṭcaṇiya yāttirikattiṉ mutal iru kāṇṭaṅkaḷiṉ perum pakutip pāṭalkaḷ
   itil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ip pāṭalkaḷ pulavaratu contak kaiyeḻuttil
   eḻutap paṭṭavai. itaṉai ārāyntapōtu iv akaval kiṭṭiyatu.
   -------------
   pōṟṟit tiruakaval
   kaiyeḻuttuc cuvaṭiyil koṭukkappaṭṭuḷḷa talaippu 'akaval' eṉpatē. āṉāl,
   pāṭaṟporuḷiṉ pōkku, itu 'pōṟṟit tiruakaval' eṉṟa talaippiṟku ēṟpa
   amaintuḷḷamaiyāl, ittalaippuk koṭukkappeṟṟatu.
   tēvārap patika amaippiṉaip piṉpaṟṟip pala tēvāraṅkaḷaik kiruṣṇa piḷḷai
   iraṭcaṇiya yāttirikattil pāṭiyuḷḷār. tiruvācakap pāṭal pōkkilum
   iraṭcaṇiya maṉōkarattil pala patikaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṉōkarattil uḷḷa
   pōṟṟit tiruviruttaṅkaḷ, kaiyaṭaip patikam, vicu vācak kāṭci mutalāṉa
   patikaṅkaḷ tiruvācakattiṉ tākkuṟavaik kāṭṭupavai.
   eṉiṉum, akaval yāppil ivarāl iyaṟṟappaṭṭa paktip pāṭal etuvum accil
   varavillai. tiruvācakattiṉ akaval muṟaiyil paktip pāṭalkaḷ pāṭa vēṇṭum
   eṉṟa eḻucci ivarukku iruntiruttal vēṇṭum. ataṉ viḷai vākavē intap
   pōṟṟit tiru akaval tōṉṟiyatu eṉalām. ippāṭal poruḷai nōkkum poḻutu tiru
   vācakattiṉ nāṉku tiru akavalkaḷiṉ cārattaiyum orē akavalākavē pāṭa
   muyaṉṟirukkiṟār eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. pāṭal muṟṟuppeṟāviṭṭālum
   pāṭaliṉ pōkku itaṉai namakku uṇarttukiṟatu.
   pōṟṟi eṉpatu akavalil toṭaṅki viṭṭataṉāl iṉṉum cila pōṟṟi aṭikaḷaip
   pāṭiyiruttal kūṭum. pāṭaliṉ perumpakutiyum itil neruṅki vantuviṭṭatu
   eṉṟē collalām.
   mottam 106 aṭikaḷil 66 (1-33) aṭikaḷai oru camayattilum. 40 (34-53)
   aṭikaḷaip piṟitoru camayattilum pāṭiyirukkalām. iru vēṟumaiyil
   ippakutikaḷai eḻuti yiruppatē ivvāṟu eṇṇat tūṇṭukiṟatu. toṭarntu
   pāṭavēṇṭum eṉṟa uṇarvil eḻutiyirukkiṟār, āṉāl muṟṟuppeṟavillai pōlum.
   pāṭal vaṭivattilē iṉṉum cila aṭikaḷō, pala aṭikaḷō pāṭiyirukkalām eṉṉum
   ēṟṟakkuṟai iruppiṉum poruḷ amaippil muḻumai irukkiṟatu. pāṭaṟ poruḷiṉ
   perumpāṉmaip paṇpu nōkki: akila kāraṇa āṇṭa var (1-11); kumārak kaṭavuḷ
   (12-14); paricutta āviyākiya kaṭavuḷ (15-27); kirupācaṉa mūrttiyiṉ
   makimai (28-38); avaruṭaiya teyvika nalaṉkaḷ (39-53) eṉap pakuttut
   talaippiṭṭuḷḷēṉ.
   kaṭavuḷ tammaittāmē maṉitaṉukku vētattil veḷip paṭuttiya vakaiyilē inta
   akavaliṉ poruḷōṭṭam amaintuḷḷatu. paḻaiya ēṟpāṭu muḻuvatilum ellām
   valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai nām viḷakkamāy aṟikiṟōm. putiya ēṟpāṭṭiṉ
   mutaṉ nāṉku naṟceyti ākamaṅkaḷilum kaṭavuḷ, pāvattil maṭiyum
   maṉitaṉukku mīṭpaḷikka maṉitaṉāṉa varalāṟṟiṉai aṟikiṟōm. aṭuttu
   naṭapaṭikaḷ ākamam mutala paricutta āviyāṉavariṉ aruṭceyalkaḷait
   teḷivāy aṟi kiṟōm. iṟuti veḷippaṭuttal ākamattilē maṇṇavar viṇṇavarākum
   putumai māṟṟamum, pāvamum paḻaiyaṉavum kaḻintu nilaiyāyp putiyaṉa
   pukutaliṉ ucca nilaiyiṉaiyum kāṇkiṟōm. eṉiṉum toṭakka mutalē vētattil
   tiriyēkak kaṭavuḷai aṟikiṟōm. ātiyākamattilēyē tirumaintaraiyum
   paricutta āviyāṉavaraiyum kuṟippāl kāṇalām. (āti. 1:26; 3:15; yōvāṉ
   1:1-3; ēcāyā 9:6). kaṭavaḷ oruvarē. maṉitaṉukku avar kirupaiyāyt
   tammait tāmē veḷippaṭuttiyatil namatu naṉmaiyaiyum viḷakkattaiyum
   karutiya avar curuti vākkiyaṅkaḷil mūvarāy namakku veḷippaṭṭuḷḷār,
   (epi. 1:1-3; yōvāṉ 16:13-16). nām itaṉai vicuvācattāl aṟintu
   aṉupavikkiṟōm. itu kuṟittu uraiyilum viḷakkam kāṇalām.
   kaṭavuḷ mūvarāyt tammai maṉitaṉukku veḷippaṭuttiya nilai, avartam
   maṅkaḷa kuṇaṅkaḷ, māṇpukaḷ, vallamaikaḷ aruṭ pālippukaḷ, maṉitaṉuṭaiya
   vīḻcci, mīṭci, māṭci, maṇṇilē kaṭavuḷ tuti, maṇṇavarum viṇṇarum iṇaintu
   kaṭavuḷaip pōṟṟutal, viṇṇilē kaṭavuḷaip pōṟṟutal, maṇṇavaṉ viṇṇavaṉāki
   viṇṇavaruṭaṉ kaṭavuḷaip pōṟṟutal iṉṉa pala karuttukaḷai amaittup
   pulavar it tiruakavalaip pāṭiyuḷḷār. kiṟistavar uḷḷiṭṭa ovvoruvarum
   itaṉaip paṭittut tiyāṉittal maṭṭumaṉṟi maṉappāṭam ceytum ōtuṅkāl
   kaṭavuḷaip pōṟṟi vāḻum aṟivilum aṉupavattilum vaḷarntu ikapara
   ācikaḷaiyum naṉmaikaḷaiyum peṟalām.
   akavalukku aṭitōṟum eṇ koṭuppatu iyalpu. āṉāl, ivar iraṇṭu aṭikaḷil orē
   etukai amaintirup pataṉāl iraṇṭu aṭikaḷukkum cērttu ōr eṇ
   koṭuttirukkiṟār eṉalām.
   tiruvācakap pōṟṟit tiruakavaliṉ pōṟṟip pakutikaḷum īraṭi ōretukai
   amaippuṭaiyaṉavāyiruttal nōkkat takkatu. vaṭalūr vaḷḷalār irāmaliṅka
   aṭikaḷ aruḷiya 'aruṭ peruñjōti akaval' muṟṟum īraṭi ōretukai yuṭaiya
   kaṇṇiyamaippil uḷḷatu. irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruṭperuñjōti akavalpōla
   inta pōṟṟit tiru akavalilum muṟṟum īraṭik kaṇṇiyamaippuk
   kāṇappaṭukiṟatu tōttirattil varum akavalkaḷ immuṟai peṟṟiruppatu
   maṇivācakar toṭakkamāka varum oru marapu eṉpatu naṉku viḷakkamākiṟatu.
   tamiḻ marapil tiḷaitta kiruṣṇa piḷḷaiyum marapu vaḻiyē tam akavalai
   aruḷiyirukkiṟār eṉpatu teḷivu.
   mottam 106 aṭikaḷil ōr iṭattil (25) ōr eḻuttai vēṇṭā eṉṟu
   aṭittirukkiṟār . 51-l ōr eḻuttai varipiḷantu eḻutiyirukkiṟār. pāṭṭil
   vēṟu aṭittal tiruttal illai. iḵtu ivaruṭaiya kavipāṭum āṟṟalait
   teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
   ivar tam kaiyeḻuttu mikat teḷivāka amaintirukkiṟatu. aṭikaḷ kōṇāmal nēr
   nērākac cama iṭaiveḷiyuṭaṉ muttukkōttāṟpōl uḷḷaṉa. kaṟuppu maiyil uḷḷa
   ivar eḻuttu acceḻuttuppōlavē tōṟṟa maḷikkiṟatu. pulavar perumāṉiṉ
   kaiyeḻuttuppaṭi paṭa accil vārttu itil cērkkappaṭṭirukkiṟatu. 17ām
   kaṇṇi etirp pakkattil taṉiyāy eḻutappaṭṭuḷḷatāl paṭa accil
   amaiyavillai. kaiyeḻuttuppaṭi paṭa accil amaittup patippittiruppatu
   ippatippiṟkuriya oru taṉic ciṟappākum.
   ----------

                           pōṟṟit tiruakaval

   ulakelām paravu morutaṉi mutalāy,
   alakiṭaṟ karitāy, akilā raṇamāy,       1
   oppaṟa uyarnta vorutiri yēka
   meypparam poruḷāy , vimala vittakamāy,       2
   anāti nittiyamāy, akaḷaṅka vipuvāy,
   manātikaṭ keṭṭā mauṉa naṉ ṉilaiyāy,       3
   pōkku varavu poruntā tevaṟṟoṭum
   tākkātu niṉṟa taṉiyēka paramāy,       4
   muppoḻu tikantu muṉṉuṟa vaṉaittum
   tappilā tuṇarum carvañā ṉattoṭu       5
   tiruvuḷam niṉaitta ceyalelā muṭikkum
   perumaicē rāṟṟal piṟaṅkiya cittāy,       6
   veñcuṭar kōṭi virinteṉa makimaic
   ceñcuṭar virikkum tējō mayamāy,       7
   āḻamum nīḷamum akalamu miṉaiyaveṉ
   ṟūḻiniṉ ṟaḷappiṉu muṟaiviṭa variya!       8
   karuṇai yāṟaṉ piṉ kaṭalpuka maṇṭi
   aruṇaṉi katitta alaikiḷarn teḻumpi,       9
   pārāti yaṇṭap parappelām putaitta
   pērā ṉanta piraḷayā karamāy,       10
   caṅkaṟpa māttiram jakamelām ciruṣṭit
   taṅkavai purakkum aruṭkuṇa nitiyāy       11
   caṟpaṉai yālē vīṟpaṉa miḻantu
   kaṟpaṉai kaṭanta tuṟpavan tolaiya,       12
   aruḷuru vāki yiruḷuṟu mavittai
   maruḷaṟa voḻittut, teruḷuṟat teruṭṭi,       13
   ittarā talattukku rakṣaṇai yamaittup
   puttuyi raḷikkum puṇṇiya mūrttamāy,      14
   tuṉṉeṟi yāya paṉṉeṟi yoḻukum
   puṉṉeṟi mākkaḷai naṉṉeṟip paṭutti,       15
   paritiyeṉ ṟoḷirum curutiyañ cuṭarai
   irutayat tēṟṟi yorutalai yāka (t),       16
   tītilā nittiya jīva pariyantam
   pātukāt taḷikkum palittirāt tumamāy,       17
   innilai yaṟiyā vēḻai mākkaḷ
   paṉṉiya teyvap patarpē lātu       18
   kāma vekuḷi mayakkaṅ kaṭintu,
   tīmaiyai murukkic cemmaiyaip perukki,       19
   nēmiyaip purakkum nītāti patiyāya,
   nāma rūpa rahitā vikāriyāy,       20
   carvōt kiruṣṭa carvapari pūraṇa
   carvā tikka caccitā ṉantamāy,       21
   tuṉṉiya pautikat tōṟṟamum oṭukkamum
   maṉṉiya cīlamum vaṭivumeṉ ṟiṉaiya       22
   āti yamaippi laṇupica kāmalep
   pōtumōr paṭittāyp puraiyaṟa voḻukalil       23
   jekatcar vaṅkaḷun tivviyamaṅ kaḷakuṇa
   makattuvam viḷakki varaṉmuṟai vaṇaṅka,       24
   pāvacā karattil paṭaruṟī yamiḻnta
   jīvakō ṭikaḷ puṉar jeṉmamā yuyya(k),       25
   kaṭaikkaṇit taruḷiya karuṇaiyai uṉṉi,
   maṭakkoṭi cīyōṉ makaḷuḷaṅ kacintu,       26
   kālaiyum mālaiyum kaikuvit tiṟaiñcic,
   cīlamoṭu pōṟṟi, jeyajeya jeyaveṉa,       27
   kaṟṟaṟin taṭaṅkik karutimup pakaiyai
   muṟṟa muṉinta mututava munivarum       28
   ellāk kaṉamum, ellā makimaiyum,
   ellāp pukaḻum, ellāt tutiyum,       29
   ellām valla entā yuṉakkeṉ
   ṟallāyp pakalāy aṉavarata mumtoḻa(p),       30
   pāṉumiṉ miṉiyeṉap parantoḷi kiḷarnta
   vāṉaka vāṇarum māperun tūtarum       31
   oruvā aṉpoṭu vantucan nitiyil
   tiruvō lakkamāyc cēvit tiṟaiñci,       32
   atipāri cuttar ! atipāri cuttar !
   atipāri cuttar eṉ ṟakamakiḻn tētta       33
   muṟaimuṟai antarat tuntumi muḻaṅkat,
   tuṟaitoṟun tuṟaitoṟuñ curutiyiṉ ṉicaiyeḻa,       34
   caṅkīta kāṉan talaittalai mayaṅka,
   maṅkala vāḻttoli vayiṉṟoṟu maliya,       35
   cattiyaṅ katikkat, taruman taḻaikka ,
   nittiya cukirta nīṇila malka,       36
   viṇṇu maṇṇum viruppuṭaṉ pōṟṟik ,
   kaṇṇu maṉamuṅ karuttuṅ kaḷikka (k),       37
   karutarum paramā kāyat tumpar
   orukiru pācaṉat tuvappuṭaṉ vīṟṟirun(tu).       38
   ilaṅkiya pēraru ḷentāy pōṟṟi!
   nalaṅkoḷum parama nāyakā pōṟṟi!       39
   oṉṟu mūṉ ṟāya voruvā pōṟṟi
   eṉṟeṉṟu māṟā iṟaivaṉē pōṟṟi       40
   carva lōka caraṇiyā pōṟṟi!
   carva jīva tayāparā pōṟṟi!       41
   aṉpuru vāya appaṉē pōṟṟi!
   maṉpataik kiraṅkiya varataṉē pōṟṟi       42
   tēva tēva jekōvā pōṟṟi!
   mūvā ēka mutalē pōṟṟi!       43
   muntā raṇa nūlil moḻiviḷak koḷirum
   cintā caṉattiṟ ṟikaḻvāy pōṟṟi !       44
   iṉivaruṅ kōpa memaittakik kāmal
   taṉiyoru makavait tantāy pōṟṟi       45
   paḻutilā vēta pāramārtti kattai
   vaḻivaḻi kātatu vakuttāy pōṟṟi!       46
   meyyaruḷ vēta viḻuccuṭar koḷuttip
   poyyiruḷ kaṭiyum purātaṉā pōṟṟi!       47
   āvatu karutā aṟiviṉa mākkaḷ
   cāvatu karutāt takkōy pōṟṟi!       48
   tīviṉai yeṉṉuñ ciṟaiyiṭaip paṭṭōr
   vīviṉai vilakki mīṭṭāy pōṟṟi!       49
   poyvaḻi yuḻaṉaṟa pulaiyarē muyya
   meyvaḻi kāṭṭiya vittakā , pōṟṟi!       50
   iṭarkkaṭa lamiḻanta vēḻaiyē muyya.
   aṭaikkala māya appaṉē pōṟṟi!       51
   tītaṇu kāmal jīvakō ṭikaḷaip
   pātukāt taḷikkum paramaṉē pōṟṟi!       52
   nāyiṉuṅ kaṭaiyāy naṉṟi koṉ ṟēṟkut
   tāyiṉu miṉiya taṟparā pōṟṟi!       53
   ----------

                           pōṟṟit tiru akaval
                        e. ā. kiruṣṇa piḷḷai

   akila kāraṇa āṇṭavar
   1. ulakelām paravu morutaṉi mutalāy
   alakiṭaṟ karitāy, akalakā raṇamāy,
   poḻippurai : ulakam eṅkilum paravi viḷaṅkukiṉṟa oppillāta, taṉiyēka
   paramporuḷāṉavarum, mutaṉmaiyāṉavarum, aḷantu aṟiya iyalātavarum,
   ellāvaṟṟiṟkum kāraṇamāṉavarum ākiya (kaṭavuḷ).
   viḷakkavurai : ulakelām paravum : ulakelām paravum eṉpataṟku ulakattār
   ellārum tutikkum eṉṟum poruḷ koḷḷalām. kaṭavuḷ eṅkum niṟaintavar.
   ”vāṉam avarukkuc ciṅkācaṉam, pūmi avarukkup pāta paṭi'' eṉṟu
   tiruvacaṉam kūṟukiṟatu (ap. 7:49). o.nō. “ummuṭaiya āvikku maṟaivāka
   eṅkē pōvēṉ? ummuṭaiya camūkattaiviṭṭu eṅkē ōṭuvēṉ? nāṉ vāṉattiṟku
   ēṟiṉālum, nīr aṅkē irukkiṟīr; nāṉ pātāḷattil paṭukkai pōṭṭālum. nīr
   aṅkēyum irukkiṟīr'' caṅ. 139:7-8. iraṭcaṇiya yāttirikamum, ivvāṟē
   toṭaṅkukiṟatu :
   ''ulakam yāvum purantaru ḷuṉṉatar'' - vara. pa. 1.
   peruṅ kāppiyaṅkaḷāṉa periya purāṇamum, kamparāmāyaṇamum 'ulaku' eṉṟē
   toṭaṅkuvatu īṇṭuk karutaṟpālatu:
   ''ulakelāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ'' - periya purāṇam, pāyiram - 1
   ''ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum'' - kamparāmāyaṇam, pāyiram - 1.
   oru taṉi mutalāy : tōṟṟa nācam illātavar. ellāvaṟṟiṟkum
   mutaṉmaiyāṉavar. anātiyāy eṉṟeṉṟum uḷḷavar (ēcā. 40:28). o.nō. ''nāḷ
   uṇṭā kātataṟku muṉṉum nāṉē irukkiṟēṉ'' (ēcā. 43:13); "irukkiṟavarāka
   irukkiṟēṉ,'" "irukkiṟēṉ eṉpavar'' (yāt. 3:14).
   alakiṭaṟkaritāy : maṉita maṉattiṉāl aḷantaṟiya iyalātavar. o.nō. ēcā.
   40:13, 14. avarai maṉitarukku veḷippaṭuttum vētamuṅkūṭa maṉitaṉ
   ikattilum parattilum naṉmai peṟuvataṟku ētuvāka enta aḷavukku avaṉ
   avarai aṟintukoḷḷa vēṇṭumō anta aḷavukkē veḷippaṭuttiyuḷḷatu eṉpatē
   amaiyum. avar paṭaitta vāṉattaiyē inta viññāṉa yukattilum maṉitaṉāl
   alakiṭakkūṭavillai eṉṟāl avarai eppaṭi avaṉāl aḷaviṭṭaṟiya iyalum?
   ---
   2. oppaṟa uyarnta vorutiri yēka
   meypparam poruḷāy, vimala vittakamāy,
   tamakku oppumaip paṭuttik kūṟakkūṭiya vēṟu yārum etuvum illāta nilaiyil
   uyarntu, oru tiriyēkarākavum, uṇmaiyāṉa param poruḷāyum, paricutta
   ñāṉamāyum viḷaṅkum (kaṭavuḷ).
   oppaṟa uyarnta : tamakku oppum uyarvum illātavar. ''taṉakkuvamai
   illātavaṉ'' (kuṟaḷ. 7). ''ippaṭiyirukka eṉṉai yārukku oppiṭuvīrkaḷ?
   eṉakku yārai nikarākku vīrkaḷ? eṉṟu paricuttar collukiṟār'' (ēcā.
   40:25).
   oru tiriyēka : itu kaṭavuḷuṭaiya mummaiyil orumaik kuṇattaiyum
   orumaiyil mummaik kuṇattaiyum kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. kaṭavuḷ mūvarākavum
   (pitā, tirumaintar, paricutta āvi, mat. 28:19) atē nērattil
   oruvarākavum irukkum ippaṇpu maṉita aṟiviṉ viḷakkattiṟku appāṟpaṭṭatu.
   itaṉai nām nampikkaiyāl maṭṭumē aṟiya iyalum. iḵtu ōr āṇ makaṉ
   tirumaṇattiṟku muṉṉar peṟṟōrukku makaṉākavum, tirumaṇattiṟkum piṉṉar
   oruttikkuk kaṇavaṉākavum, piḷḷaip pēṟu kiṭaitta piṉṉar tantaiyākavum
   uṟavu māṟuvataip pōṉṟa paṇpiṉatāka amaiyalām eṉṟu karutalām.
   pitāvait tamakkuk kāṭṭumpaṭi pilippu iyēcu perumā ṉiṭam vēṇṭutal
   ceytapōtu, avar,
   "pilippuvē, ivvaḷavu kālam nāṉ uṅkaḷuṭaṉē kūṭa iruntum nī eṉṉai
   aṟiyavillaiyā? eṉṉaik kaṇṭavaṉ pitāvaik kaṇṭāṉ; appaṭiyirukka, pitāvai
   eṅkaḷukkuk kāṇpiyum eṉṟu nī eppaṭic collukiṟāy?
   "nāṉ pitāvilum, pitā eṉṉilum irukkiṟatai nī vicuvācikkiṟatillaiyā? nāṉ
   uṅkaḷuṭaṉē collukiṟa vacaṉaṅkaḷ eṉ cuyamāyc collavillai; eṉṉiṭattil
   vācamāyirukkiṟa pitāvāṉavarē intak kiriyaikaḷaic ceytu varukiṟār.
   ''nāṉ pitāvilum pitā eṉṉilum irukkiṟatai nampuṅkaḷ; appaṭiyillāviṭṭālum
   eṉ kiriyaikaḷiṉ nimittamāvatu eṉṉai nampuṅkaḷ'' (yōvaṉ 14:9-11) eṉṟu
   kūṟiṉār.
   aṭuttu itē atikārattil iyēcuvāṉavar paricutta āviyāṉavaraip paṟṟip
   pēciyapōtu, ''cattiya āviyākiya avar varumpōtu, cakala
   cattiyattiṟkuḷḷum uṅkaḷai naṭattuvār; avar tammuṭaiya cuyamāyp pēcāmal,
   tām kēḷvippaṭṭavaikaḷ yāvaiyuñ colli, varappōkiṟa kāriyaṅkaḷai
   uṅkaḷukku aṟivippār.
   "avar (paricutta āviyāṉavar) eṉṉuṭaiyatil eṭuttu uṅkaḷukku
   aṟivippatiṉāl eṉṉai makimaippaṭuttuvār. "pitāviṉuṭaiyavaikaḷ yāvum
   eṉṉuṭaiyavaikaḷ; atiṉālē avar eṉṉuṭaiyatil eṭuttu uṅkaḷukku aṟivippār''
   (yōvāṉ 16:13-15) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   iṅkē namakkuk kaṭavuḷiṉ tiriyēkap paṇpu teḷi vātalaik kāṇkiṟōm.
   nām inta ūṉ uṭalil vāḻum kālam varaikkum aṟivu pūrvamāka itaṉai
   aṟintukoḷḷa muṭiyātu. ippoḻutu vicuvācattiṉāl oppukkoḷḷa vēṇṭiyatu. nām
   āṉma carīram peṟum pōtu inta uṇmai namakkup pakalāka viḷaṅkum.
   piṉvarum iraṭcaṇiya yāttirikap pāṭalkaḷ iṅku oppiṭṭu uṉṉattakkaṉa :
   “oṉṟilē mūṉṟāy, mūṉṟum
         oṉṟatāy, ulappi lātāy,
   niṉṟula kaṉaittum tūya
         niṉaivumāt tiraiyil tantu,
   naṉṟeṉa uvantu, irakṣai
         nalkumeyñ ñāṉā ṉantak
   kuṉṟiṉai akattut tāṅki,
         cintaṉai kūṭi vāḻvām.'' - pāyiram - 2.
   ''tantai yāki, ulakaṉaittum
         tantu, manukkaḷ tamaippurakka
   mainta ṉākip puṉitāvi
         vaṭivāy ñāṉa varamaruḷip
   panta maṟaniṉṟu ilaṅkutiri
         yēkaparamaṉ patām pujattaic
   cintai yārat toḻutēttac
         cēra vārum jekattīrē'' - iraṭcaṇiya navanītap paṭalam 1.
   mēlum kāṇka : iraṭcaṇiya maṉōkaram : canniti muṟai: yēcu nāyaka
   cuvāmi-10. kiruṣṇa piḷḷai tamatu ’iraṭcaṇiya camaya nirṇayam' eṉṉum
   nūlil eḻutiyuḷḷa piṉvarum karuttum iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
   ''tiriyēka tēvaṉ eṉṟa intat tirunāmam maṉitar maṉatukkum puttikkum
   eṭṭāta parama irakaciyamāṉatu. āyiṉum maṉatukkāvatu puttikkāvatu
   virōtamāṉataṉṟu. meyc curutiyil kaṭavuḷait taṉiyēka vastu veṉṟum, anta
   vastuvē mūṉṟu tattuvaṅkaḷuḷḷa oru poruḷeṉṟum, antat tattuvaṅkaḷ tammil
   niruvikaṟpāyuḷḷa ēkavastuvē eṉṟum, ātalāl tēvaṉ oruvarēyaṉṟi mūvarallar
   eṉṟum, tirittuvarāya mūvaril oruvar muntiṉavarumallar
   pintiṉavarumallar, oruvariloruvar periyavarumallar ciṟiyavarumallar,
   mūvarum camanittiyarum caricamāṉarumām eṉṟum veḷip paṭṭirukkiṟatu.
   ātalil avvāṟu vicuvācittu vaḻi paṭṭu īṭēṟṟattukku arukarāka muyala
   vēṇṭuvatē maṉitar kaṭamai.'' i . ca . ni. pak. 161-162.
   3. anāti nittiyamāy, akaḷaṅka vipuvāy,
   manātikaṭ keṭṭā mauṉanaṉ ṉilaiyāy,
   eṉṟeṉṟum nilaipēṟuṭaiyavarāy, kuṟṟamaṟṟu eṅkum viyāpakamuḷḷavarāy,
   maṉam vākku kāyam mutalāya pulaṉuṇarvukaḷukku eṭṭāta mauṉa
   naṉṉilaiyiṉarāy viḷaṅkukiṟār (kaṭavuḷ).
   manātikaṭ keṭṭā: maṉita maṉattiṉ aṟivut tiṟaṉāl aṟiya iyalātavar; āṉāl,
   avar tāmē namakku veḷip paṭutta nām avarai aṟiyalām. vētākamattil tēvaṉ
   tammaittāmē maṉitaṉukku veḷippaṭuttiyuḷḷār. ēcā. 40:28-''pūmiyiṉ
   kaṭaiyāntaraṅkaḷaic ciruṣṭitta karttarākiya anāti tēvaṉ.....''
   caṅ.90:2-''nīrē anāti yāy eṉṟeṉṟaikkum tēvaṉāyirukkiṟīr.'' mēlum kāṇka
   : yōvāṉ 3:16; epi. 1:1,2; 2:3-4; ēcā. 46:10.
   ------
   4. pōkku varavu poruntā tevaṟṟoṭum
   tākkātu niṉṟa taṉiyēka paramāy,
   iṟappum piṟappum aṭaiyāmal etaṉaiyum paṟṟi yirāmal niṟkum oppaṟṟa oru
   taṉip paramporu ḷāy viḷaṅkupavar (kaṭavuḷ).
   paramporuḷākiya kaṭavuḷ tammil tamakku iṟappō, piṟappō illātavar;
   maṟṟoṉṟaip paṟṟikkoṇṭu nilaittu irukka vēṇṭum eṉṉum cārpu illātu tāṉāka
   eṉṟum taṉittu orē paramporuḷāy viḷaṅkupavar eṉpatām. o.nō. ēcā. 43:13;
   yāt. 4:14.
   piṟappu, iṟappu illātavar eṉpatu tammil tamakkup piṟappu iṟappu
   illātavar eṉpatām. itu, kaṭavuḷ makkaḷai mīṭpataṟkāka maṉup
   piṟappeṭuttār, maṉitarkaḷai mīṭpataṟkākat tam uyiraic ciluvaiyil īntār
   , mūṉṟām nāḷil uyirtteḻuntār eṉṉum ulaka varalāṟṟu uṇmaikaḷuṭaṉ
   muraṇpaṭṭataṉṟu.
   pōkku varavu : o.nō.
   "pōkkum varavum puṇarvum ilāp puṇṇiyaṉē!''
   - tiruvācakam, civapurāṇam.
   "pōkkum varavum iravum pakalum puṟampum uḷḷum
   vākkum vaṭivum illāta oṉṟu ......' --kantaralaṅkāram.
   "avaiyē tāṉē āyiru viṉaiyiṉ
   pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
   nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē'' --civañāṉapōtam, iraṇṭām nūṟpā.
   taṉiyēka paramāy - oppaṟṟa oru taṉip paramporuḷāy. o. nō.--''yārukku
   eṉṉaic cāyalum camamumākki, yārukku nāṉ oppākumpaṭikku eṉṉai
   oppiṭuvīrkaḷ?'' ēcā. 46:5.
   ''muntip pūrvakālattil naṭantavaikaḷai niṉaiyuṅkaḷ, nāṉē tēvaṉ,
   vēṟoruvarum illai; nāṉē tēvaṉ; eṉakkuc camāṉamillai .'' ēcā. 46:9.
   --------
   5. muppoḻu tikantu muṉṉuṟa vaṉaittum
   tappilā tuṇarum carvañā ṉattoṭu
   iṟappu , nikaḻvu, etirvu ākiya mukkālattaiyum kaṭantu ellāvaṟṟaiyum
   muṉṉatākavē tavaṟu illāmal muḻuvatum aṟiyum muṟṟaṟivu (peṟṟavar
   kaṭavuḷ).
   kālam eṉpatu maṉitap paṭaippiṉ viḷaivāl uṇṭāṉa oṉṟākavē irukkiṟatu.
   (kāṇka . āti. 1;2.) kālattai muṉpum piṉpum kaṭantu aṟiyum muṟṟaṟiviṉar
   kaṭavuḷ. nittiyattiliruntu maṉitap paṭaippil tōṉṟiya kālam kaṭavuḷ
   tirumaintariṉ iraṇṭām varukaiyil muṭintu nittiyattil nuḻaiyum. appoḻutu
   ellām putitākum; paḻaiyaṉa ellām oḻintuviṭum. o.nō.
   “antattiluḷḷavaikaḷai ātimutaṟ koṇṭum, iṉṉum ceyyappaṭātavaikaḷaip
   pūrvakāla mutaṟkoṇṭum aṟi vikkiṟēṉ ......'' ēcā. 46:10. kaṭavuḷ ellām
   aṟintavar.
   -------
   6. tiruvuḷam niṉaitta ceyalelā muṭikkum
   perumaicē rāṟṟal piṟaṅkiya cittāy,
   tamatu tiruvuḷattil ceyya niṉaikkum ellāvaṟṟaiyum, ceytu muṭikkum
   perumai niṟainta vallamaiyuḷḷa cittupporuḷāy viḷaṅkukiṟār (kaṭavuḷ).
   kaṭavuḷiṉ paṭaippu vallamai itilē kūṟappaṭukiṟatu. kiruṣṇa piḷḷai
   iraṭcaṇiya yāttirikattil, ”col loṉṟāl aṉaittulakum tōṟṟuvittāy'' eṉṟum,
   iraṭṇiya maṉōkarattil, ''niṉaittatu muṭikkiṉṟa carvacāmarttiyamuḷa
   nirumalac cittu' eṉṟum pāṭukiñar. ''nīr colla ākum; kaṭṭaḷaiyiṭa
   niṟkum'' eṉpatu tiru vacaṉam. mēlum kāṇka : ''eṉ ālōcaṉai nilai niṟkum;
   eṉakkuc cittamāṉavaikaḷai yellām ceyvēṉ,'' ēcā. 46:10. o.nō. caṅ. 33:6;
   21 ām kaṇṇi.
   -----
   7. veñcuṭar kōṭi virinteṉa makimaic
   ceñcuṭar virikkum tējō mayamāy,
   oru kōṭi katiravaṉuṭaiya oḷik kaṟṟaikaḷ virintatu pōṉṟa makimaiyuṭaiya
   tīccuṭar parappum oḷimayamāy viḷaṅkukiṟār (kaṭavuḷ)
   tējō mayamāy : ''tēvaṉ oḷiyāyirukkiṟār.'' (1 yō. 1:5). kaṭavuḷ
   'cērakkūṭāta oḷiyil vācampaṇṇu kiṟavar.'' (I tīmō. 6:16). kaṭavuḷ
   oḷiyai āṭaiyāy aṇintirukkiṟavar eṉṟum vivarikkap paṭṭuḷḷār. caṅ. 104:2.
   ''nāṉ ulakattukku oḷiyāka vantēṉ'' eṉṟu iyēcuperumāṉ kūṟiyuḷḷār. yōvāṉ
   12:46. mēlum kāṇka : veḷi. 10:1; 4:3; 9:17,18; 11:5; 14:14; 15:2-8.
   ----------
   8. āḻamum nīḷamum akalamu miṉaiyaveṉ
   ṟūḻiniṉ ṟaḷappiṉu muṟaiyiṭa variya
   ūḻi ūḻi kālamāka niṉṟu kaṭavuḷiṉ iruppiṭattiṉ āḻattaiyum, nīḷattaiyum,
   akalattaiyum aḷantālum aṟiya iyalātu.
   tiruvacaṉam, ”itō, vāṉaṅkaḷum, vāṉāti vāṉaṅkaḷum ummaik koḷḷātē'' (II
   nāḷā. 6:18) eṉṟum, ''karttar collukiṟatu eṉṉaveṉṟāl : vāṉam eṉakku
   ciṅkācaṉam, pūmi eṉakku pātapaṭi; nāṉ taṅkiyirukkum stalam
   eppaṭippaṭṭatu?'' (ēcā. 66:1) eṉṟum kūṟukiṉṟa tu. o. nō. epē. 3:18:19.
   viṇveḷi viññāṉam pala putumaikaḷaik kaṇṭu varum innāḷkaḷil oru maṉitaṉ
   taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum (kiṭṭattaṭṭa 120 āṇṭukaḷ) viṇveḷik kappalil
   payaṇañ ceytu koṇṭiruntālum ataṉ ellaiyaik kāṇamuṭiyātu eṉṟu kūṟuvatai
   nām aṟikiṟōm. eṉavē eṅkum niṟaintuḷḷa kaṭavuḷiṉ iruppiṭattai
   viññāṉattāl kaṇṭupiṭikka iyalātu; āṉāl maṉita maṉattāl - paktiyāl ,
   aṉpāl vicuvācittāl avarai aṟiyalām. avarai namakkuḷ kōyil koṇṭirukkac
   ceyyalām. (1kori 3:16,17).
   ''ākkam, aḷavu iṟuti illāy!'' - tiruvācakam. civapurāṇam (oppumai)
   ----------
   9. karuṇai yāṟaṉ piṉ kaṭalpuka maṇṭi,
   aruṇaṉi katitta alaikiḷarn teḻumpi,
   (attakaiya kaṭavuḷiṉ - kaṇṇi , 8) karuṇaiyākiya āṟu, (avaratu) aṉpuk
   kaṭalil kalantu aruḷ mikutiyum niṟainta alaikaḷāka eḻumpi(yatu)
   karuṇai --āṟu; aṉpu - kaṭal; aruḷ - alai eṉṟavāṟu uruvakam ceykiṟār.
   kaṭavuḷākiya karuṇai, aṉpuk kaṭalākiya tēva kumāraṉ vaḻiyāka vantu
   aruḷaip poḻintatu; aruḷ poḻintatu eṉpataṉaip paricutta āviyāṉavariṉ
   varukaiyuṭaṉum iṇaikkalām. (o.nō. yōvāṉ 16:7).
   karuṇai- irakkam (mercy). ”āṉālum āṇṭavarē, nīr maṉavurukkamum,
   irakkamum, nīṭiya poṟumaiyum, pūraṇa kirupaiyum cattiyamumuḷḷa tēvaṉ.''
   (caṅ. 86:15).
   ”karttāvē, ummuṭaiya irakkaṅkaḷaiyum ummuṭaiya kāruṇiyaṅkaḷaiyum
   niṉaittaruḷum, avaikaḷ anāti kālamutal irukkiṉṟaṉavē.'' (caṅ. 25:6).
   ''avaruṭaiya irakkam makā periyatu'' (II cā. 24:14).
   kiruṣṇa piḷḷai, kaṭavuḷai, ”nīti irakka camaracar" eṉṟu kūṟukiṟār.
   piṉvarum iraṭcaṇiya yāttirikap pāṭalaiyum kāṇka:
   "kaṟpaṉai kaṭanta pōtē kaṟpaṉai kaṭantu niṉṟa
   taṟpara nīti poṅkit taḻaleḻac ciṉavi nīṭa
   aṟputak karuṇai poṅki yāraḻa lavikka nāṭap
   poṟpuṟu kumaraṉ nērntu naṭuvarāyp pukala luṟṟār.''
   -- i . yā . ātiparuvam, irājaturōkap paṭalam, 8.
   -----------
   10. pārāti yaṇṭap parappelām putaitta
   pērā ṉanta piraḷayā karamāy,
   (avvāṟu eḻumpiya aruḷ alaikaḷ) pērāṉantap (pēriṉpap) peruveḷḷamāki
   ulakap parappu ellā vaṟṟaiyum putaittu (nirappiyatu).
   8, 9, 10 kaṇṇikaḷiṉ poruḷai iṇaittup pārkka vēṇṭum. āḻa, nīḷa, akala,
   uyaraṅkaḷai aḷantaṟiya muṭiyātavarākiya kaṭavuḷiṉ karuṇai avaratu aṉpuk
   kaṭalil kalantu aruḷ ceṟinta alaikaḷāka eḻumpip pērāṉantap pēriṉpa
   veḷḷap perukkeṭuttu ulakap parappu ellāvaṟṟaiyum putaittatu eṉpatām.
   maṉitaṉāl taṉṉaṟiviṉ tuṇaikoṇṭu avarai muṟṟilum tāṉāka aṟiya iyalātu
   eṉṟālum, kaṭavuḷ tamatu aṉpāl, maṉitaṉ avarai eppoḻutum eṅkum
   ennilaiyilum aṟintukoḷvataṟku ētuvāka eṅkum niṟaintirukkiṟār. eṉavē,
   avarai eṉakkut teriyātu; eṉṉāl avarai aṟiya muṭiyavillai eṉṟu colla
   iyalātu eṉpatām.
   aṉpu: ''tēvaṉ aṉpāyirukkiṟār'' (1 yōvāṉ 4:8). aṉpē kaṭavuḷ eṉpataṉṟu.
   kaṭavuḷ ulaka makkaḷ mītu koṇṭuḷḷa kaṭalaṉaiya aṉpiṉait tamatu
   tirupputalva rākiya iyēcuvai ulaka mīṭparāka aṉuppiyatāl
   veḷippaṭuttiyuḷḷār. kāṇka yōvāṉ 3:16; 1 yōvāṉ 4:9. kaṭavuḷ māntar mītu
   koṇṭuḷḷa aṉpai vaḷḷuvar vākkil, ''aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ'' eṉṟu
   kāṇkiṟōm. aṉpu koṭukkum paṇpiṉatu. maṉukkulam pāvattiṉāl mīṟutalukku
   uṭpaṭṭirunta pōtilum kaṭavuḷ tamatu aṉpai aṭaittu vaikka iyalātavarāy
   avarē nammītu mutalil aṉpukoṇṭār. ''oruvaṉ taṉ cinēkitarukkākat taṉ
   uyiraik koṭukkiṟa aṉpilum atikamāṉa aṉpu oruvariṭattilum illai.''
   (yōvāṉ 15:13). iyēcu ataṉaic ceytār. aḷa viṉmai nōkki aṉpu 'kaṭal' eṉa
   uruvakam ceyyap paṭṭuḷḷatu. o.nō. I kori. 13:13, ''ippoḻutu vicu vācam,
   nampikkai, aṉpu immūṉṟum nilaittirukkiṟatu; ivaikaḷil aṉpē periyatu.''
   kiruṣṇa piḷḷai, ''aṉpē uruvākiya āraṇaṉē'' eṉṟu iraṭcaṇiya maṉōkarattil
   pāṭukiṟār.
   aruḷ : ''aruḷ eṉṉum aṉpu īṉ kuḻavi' eṉpatu tiruvaḷḷuvam. 'aruḷ ataṉaip
   peṟupavariṉ takuti pārātu vaḻaṅkap peṟuvatu.'' ''kirupaiyum cattiyamum
   iyēcu kiṟistuviṉ mūlamāy uṇṭāyiṉa" (yōvāṉ. 1:17) eṉpatu kaṭavuḷiṉ
   tiruvākku. kaṭavuḷ aṭakki vaikka iyalāta tamatu aṉpiṉ viḷaivāl
   tirumaintarai ulakiṟku īntār. teyvamakaṉ vaḻiyāka aruḷ makkaḷukkuk
   kiṭṭiyuḷḷatu. "kirupaiyiṉālē vicu vācattaikkoṇṭu iraṭcikkappaṭṭōm''
   eṉkiṟatu tiruvacaṉam. kaṭavuḷiṉ inta aruḷ pālippu ellā nāṭṭavarukkum
   uṇṭu. naṟceytiyiṉ vāyilāka iṟai vaṉuṭaiya aruḷpālippu eṅkum paravi
   ellāvaṟṟaiyum āṭkoḷḷukiṟatu. kiruṣṇa piḷḷai piṉvarumāṟu pāṭukiṟār :
   ''uṉār aruḷ oṉṟu aṭiyēṟku uḷatēl
   eṉṉāl aṭaiyāp payaṉyātu kolām
   iṉṉē tiruvuḷ ḷam iraṅ kutiyēl
   poṉṉā ṭutoḻum kuṇapū taraṉē!'' - i. ma. kumārānupūti - 13
   ''puṇṇiyaṉ kirupai yēyāyp polintatu jīvavāri''
   - i. yā. para . pa .-6.
   -------
   11. caṅkaṟpa māttiram aikamelām ciruṣṭit
   taṅkavai purakkum aruṭkuṇa nitiyāy,
   niṉaitta aḷavil ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṇṭākki, avvāṟu uṇṭākkiya
   ulakaṅkaḷai ellām kāttup parāmarikkum aruṭkuṇa nitiyāy (viḷaṅkukiṉṟār).
   6vatu kaṇṇiyai itaṉuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇka.
   ''niṉaittatu muṭikkiṉṟa carvacā marttiyamuḷ
   nirumalac cittai .......'' - i . . : cannitimuṟai -1.
   "karttaruṭaiya vārttaiyiṉāl vāṉaṅkaḷum, avaruṭaiya vāyiṉ cuvācattiṉāl
   avaikaḷiṉ carvacēṉai yum uṇṭākkappaṭṭaṉa.'' -- caṅ. 33:6.
   -----------
   kumāratēvaṉ
   12. kaṟpaṉai yālē viṟpaṉa miḻantu
   kaṟpaṉai kaṭanta tuṟpavan tolaiya,
   (tīyavaṉiṉ) vañcaṉaiyāl nallaṟiviṉai iḻantu, kaṭavuḷ aruḷiya
   kaṭṭaḷaiyai mīṟiya tuṉmārkkattāl viḷainta pāvam, piṟappu nīṅkuvataṟku.
   kaṭavuḷ mutal māntarukku aruḷic ceyta kaṭṭaḷai, avarkaḷaic cāttāṉ
   vañcitta vitam, ataṉāl maṉukkulattiṟku viḷainta tīmai mutaliyavaṟṟiṉ
   varalāṟṟiṉai aṟivataṟku ātiyākamam 2, 3, atikāraṅkaḷaip paṭikka.
   ----------
   13. aruḷuru vāki yiruḷuṟu mavittai
   maruḷaṟa voḻittut, teruḷuṟat teruṭṭi,
   aruḷ vaṭivāṉa tēva kumāraṉāki (ulakil avatarittu) aññāṉamākiya iruḷai
   mayakkamaṟa nīkki aḻittu ulakattait teḷivāka aṟivuṟutti aruḷiṉār.
   aruḷuru: kaṭavuḷ maṉitaṉai mīṭka maṉitaṉāṉa varalāṟu itaṉāl
   aṟiyappaṭukiṟatu. 'kirupaiyum (aruḷum) cattiyamum iyēcu kiṟistuviṉ
   mūlamāy vantatu'' eṉpatu tiruvākku . kaṭavuḷ maṉita uṭal eṭukkavillai
   eṉṟāl makkaḷukkuk kaṭavuḷ aruḷ kiṭṭiyirukka muṭiyātu; añ ñāṉam
   aḻintirukka muṭiyātu: meyyaṟiviṉ teḷivu kiṭṭiyirukkātu. aruḷ pālippu
   illai eṉṟāl mīṭpum illai. mīṭpu kaṭavuḷ aruḷum īvu. ''iyaṟkai araci
   liruntu aruḷ araciṉ vaḻiyāka nām makimai aracukkuḷ
   nuḻaikiṟōm.''
   -------------
   14. ittarā talattukku rakṣaṇai yamaittup
   puttuyi raḷikkum puṇṇiya mūrttamāy,
   inta ulakattiṟku (ulaka makkaḷukku) mīṭpu vaḻiyiṉai ēṟpāṭu ceytu
   puttuyir aḷikkum puṇṇiya uruviṉarāy,
   puttuyir : ''oruvaṉ kiṟistuvukkuḷ iruntāl avaṉ putiya paṭaippāy
   irukkiṟāṉ'' eṉpatu tiruvākku. mīṟutalukku uṭpaṭṭa āṉmā māyaikkum
   aḻivukkum āṭpaṭṭatu. āṉmā tēvamaintar vaḻiyāka mīṭpu peṟum pōtu
   puttuyir peṟṟu māyaiyai vilakki nīṭuvāḻvu peṟukiṟatu eṉpatām.
   12-14 kaṇṇikaḷil kaṭavuḷ tirumaintar vaḻiyāka makkaḷukku aruḷiya mīṭpu
   kūṟappaṭṭatu. kaṭavuḷ makkaḷai mīṭka maṉitaṉāṉār eṉpatum kūṟappaṭṭatu.
   ------------
   paricutta āvi
   15. tuṉṉeṟi yāya paṉṉeṟi yoḻukum
   puṉṉeṟi mākkaḷai naṉṉeṟip paṭutti,
   keṭu neṟikaḷākiya pala neṟikaḷil vāḻum iḻinta vaḻi cellum makkaḷai
   nalla neṟikkuk koṇṭu vantu,
   naṉṉeṟip paṭutti: paricutta āviyāṉavar makkaḷ uḷḷaṅkaḷil tiruvacaṉattiṉ
   vāyilāka aruṭceyal purintu avarkaḷ cellum tīyavaḻikaḷai avarkaḷukku
   uṇartti avarkaḷ maṉattait tirutti avarkaḷai nalavaḻippaṭuttukiṟār.
   --------
   16. paritiyeṉ ṟoḷirum curutiyañ cuṭarai
   irutayat tēṟṟi yorutalai yāka (t),
   (paricutta āviyāṉavar) makkaḷuṭaiya itayaṅkaḷil cūriyaṉaippōla oḷiviṭum
   vētattiṉ oḷiyai ēṟṟi avarkaḷait (tiruneṟiyil) orumukappaṭutti
   (naṭattukiṟār)
   curutiyañ cuṭar : curuti - vētam. 'vētamē veḷiccam'' eṉpatu
   tiruvacaṉam. paricutta āviyāṉavar itayaṅkaḷil tiruvacaṉattiṉ mūlam
   vētattiṉ oḷiyai ēṟṟukiṟār. o.nō. ''umatu vacaṉam eṉ kālkaḷukkut tīpamum
   eṉ pātaikku veḷiccamumā-yirukkiṟatu.'' caṅ. 119:105.
   ---------
   17. tītilā nitya jīva pariyantam
   pātukāt taḷikkum pavittirāt tumamāy,
   tīmai aṇukāmal nilaiyāṉa uyirvāḻvu (peṟum) varaiyil ekkālattilum
   pātukāttu (āṉmākkaḷaik kaṭavuḷiṭam) cērppikkum paricutta āviyāy,
   pātukāttaḷikkum : o.nō. 1 kori. 3:16,17; II kori. 6:20; epē. 1:13-14;
   yōvāṉ 14:16. paricutta āviyāṉavar uḷḷaṅkaḷil kuṟṟattai uṇartti nalvaḻip
   paṭuttuvatuṭaṉ (kāṇka yōvāṉ 16:8; ap. 2:37,38) makkaḷ uḷḷaṅkaḷil
   tirukkōyil koṇṭu avarkaḷukkup pōtittu ( yōvāṉ 2:27) avarkaḷai ivvulaka
   vāḻvil tēṟṟit tīyavaṉiṉ tākkutalkaḷiṉ pōtu ēṟṟa vēḷaiyil avarkaḷukku
   utavit tiruneṟi vaḻuvātu kākkiṟār. ittakaiya pātukāppu āṉmākkaḷukku iv
   vulakil uyir vāḻum kālam varaikkum iṉṟiyamaiyāta tākum.
   pavittirāttumamāy: kaṭavuḷ paricuttamāṉa āviyāyirukkiṟār. o.nō. ''tēvaṉ
   āviyāyirukkiṟār, avarait toḻutukoḷḷukiṟavarkaḷ āviyōṭum uṇmai yōṭum
   avarait toḻutu koḷḷa vēṇṭum.'' yōvāṉ 4:24.
   15,16,17 ākiya mūṉṟu kaṇṇikaḷilum paricutta āviyiṉ aruṭceyal
   kūṟappaṭṭatu. atāvatu, paricutta āviyāṉavarākiya kaṭavuḷ mīṭput
   tiruneṟiyil makkaḷai āṟṟup paṭuttik kāppatu pēcappaṭṭatu.
   -----------
   18. innilai yaṟiyā vēḻai mākkaḷ
   paṉṉiya teyvap patarpō lātu,
   inta nilaiyiṉaip pakuttaṟiyāta makkaḷ kaṭavuḷ coṉṉa pataraip
   pōṉṟavarkaḷ.
   mākkaḷ : pakuttaṟiviṉmaiyāl mākkaḷ eṉṟār. ''teyvam paṉṉiya patar
   pōlātu'' eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭum. itilē kōtumai maṇi, patar
   paṟṟiya uvamai potintuḷḷatu. kāṇka. mat. 3:12; lūk.3:17. kōtumaimaṇi
   kaṭavuḷ neṟi oḻukum makkaḷukku uvamai.
   ----------
   19. kāma vekuḷi mayakkaṅ kaṭintu,
   tīmaiyai murukkic cemmaiyaip perukki,
   kāmam, vekuḷi, mayakkam ākiya mūṉṟu kuṟṟaṅ kaḷaiyum pōkkit tīmaiyai
   aḻittu naṉmaiyai vaḷarttu.
   o.nō .
   ''kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ
   nāmam keṭakkeṭum nōy' (kuṟaḷ 360)
   mēlum kāṇka. 1 yōvāṉ 2:16-''ēṉeṉil, māmicattiṉ iccaiyum, kaṇkaḷiṉ
   iccaiyum, jīvaṉattiṉ perumaiyumākiya ulakattiluḷḷavaikaḷellām
   pitāviṉāluṇṭāṉavaikaḷalla, avaikaḷ ulakattiṉāl uṇṭāṉavaikaḷ.''
   -----------
   20. nēmiyaip purakkum nītāti patiyāy,
   nāma rūpa rahitā vikāriyāy,
   ulakattaik kākkum nītipatiyāy , pērum uruvum illātavarāy ,
   vēṟupāṭaṟṟavarāy (viḷaṅkukiṟār).
   nītātipatiyāy: kaṭavuḷ nītiyuḷḷavar. avar nītiyāy ulakai āṇṭu
   varukiṉṟār. 'karttāvē, nīr nītiparar, umatu niyāyattīrppukaḷ
   cemmaiyāṉavaikaḷ.'' caṅ. 116:137.
   nāmam: mōcē muṉivar kaṭavuḷiṭam avaruṭaiya tirunāmattaik kēṭṭapoḻutu,
   avar: "irukkiṟavarāka iruk kiṟēṉ...... irukkiṟēṉ eṉpavar'' eṉṟu
   kūṟiyuḷḷamai (yāt. 3:14) iṅkum oppiṭṭuk kāṇattakkatu.
   uru: 'tēvaṉ āviyāyirukkiṟār'' eṉṟu tiruvākku kūṟukiṟatu.
   rahitā vikāri--rahita avikāri; rahitam - illāmai;
   avikāri - vēṟupāṭaṟṟavar. nāma rūpa rahitam - pērum uruvum iṉmai.
   ---------
   21. carvōt kiruṣṭa carvapari pūraṇa
   carvā tikka caccitā ṉantamāy,
   ellāvaṟṟiṟkum mēṉmaiyāṉa, muṟṟum niṟainta, ellāvaṟṟaiyum āḷum
   urimaiyuḷḷa caccitāṉantamāy (viḷaṅkukiṟār)
   ’caccitāṉantamāy : cattu--cittu - āṉantam :
   uṇmai - aṟivu - makiḻcci (āṉantam). o. nō.
   'cattāy niṣ kaḷamāyoru cāmiyamum milatāyc
   cittāyā ṉantamāyt tikaḻkiṉṟa tirittuvamē'' i. ma. 20:1.
   -------------
   22. tuṉṉiya pautikat tōṟṟamum oṭukkamum
   maṉṉiya cīlamum vaṭivumeṉ ṟiṉaiya
   kāṇappaṭukiṉṟa ulakattiṉ tōṟṟam, muṭivu, nilaipēṟuṭaiya oḻukkam, uruvam
   mutaliya ivai pōlvaṉa (ellām).
   ---------
   23. āti yamaippi laṇupica kāmalep
   pōtumōr paṭittāyp puraiyaṟa voḻukalil,
   toṭakkattilē avai amaikkappaṭṭa nilaiyiliruntu ōr aṇuvum tavaṟāmal
   eppoḻutum orē nilaiyāyk kuṟṟam illāmal oḻukuvatil,
   -------------
   24. jekatcar vaṅkaḷun tivviyamaṅ kaḷakuṇa
   makattuvam viḷakki varaṉmuṟai vaṇaṅka,
   caruva ulakaṅkaḷum (kaṭavuḷiṉ) uyarnta pākkiyam niṟainta makimaiyāṉa
   kuṇaṅkaḷai viḷakkik kūṟi muṟaippaṭi (avarai) vaṇaṅkukiṉṟaṉar).
   makattuvam viḷakki : kaṭavuḷiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaiyum, mēṉmaiyāṉa
   ceyalkaḷaiyum vivarintu avarai vaṇaṅku tal marapu. kāṇka : caṅ. 136.
   -----------
   25. pāvacā karattil paṭaruṟī yamiḻnta
   jīvakō ṭikaḷ puṉar jeṉmamā yuyya(k),
   pāvak kaṭalil tuṉpamuṟṟu amiḻntuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa maṉpataikaḷ
   maṟupiṟappu aṭaintu mīṭpup peṟuvataṟku,
   kaṭavuḷ iruvakaip piṟappukaḷai ulaka makkaḷukku niya mittuḷḷār .
   ''māmcattiṉāl piṟappatu māmcamāyirukkum; āviyiṉāl piṟappatu
   āviyāyirukkum'' (yōvāṉ 3:6).
   mutal piṟappu : ''māmcattiṉāl piṟappatu.'' iḵtu āṇ peṇ ivarkaḷiṉ vittāl
   uṭalil eṭukkum maṉitap piṟappu.
   iraṇṭām piṟappu : iḵtu āviyiṉāl piṟappatu.'' itu tiruvacaṉamākiya
   vittiṉ vaḻiyāka paricutta āviyāṉavar makkaḷ maṉattil aruṭceyal
   purivatāl uṇṭākum piṟappu . nampikkai, maṉantirumputal, aṟikkai ceytal,
   tirumuḻukkup peṟal eṉṉum paṭikaḷil inta maṟupiṟappu uṇṭākiṟatu. (o.nō .
   māṟku 16:16; ap. 2:38; 17:30,31; rōmar 10:17; mat. 10:32,33; ap.
   8:36-37; pēturu 3:21; tīttu 3:5).
   "iyēcu avaṉukku maṟumoḻiyāka : oruvaṉ maṟupaṭiyum piṟavāviṭṭāl
   tēvaṉuṭaiya aracaik kāṇamāṭṭāṉ eṉṟu meyyākavē meyyākavē collukiṟēṉ
   eṉṟār.'' nam iyēcu perumāṉ nikkotēmuvuṭaṉ pēcumpōtu: “oruvaṉ
   taṇṇīriṉālum āviyiṉālum piṟavāviṭṭāl utavaṉuṭaiya aracil
   piravēcikkamāṭṭāṉ eṉṟu mey yākavē meyyākavē uṉakkuc collukiṟēṉ eṉṟār.''
   yōvāṉ 3:3,5.
   puṉarjeṉmam : maṟupiṟappu, putup piṟappu. (1 kori. 5:17; rōmar 6:3,11).
   --------
   26. kaṭaikkaṇit taruḷiya karuṇaiyai uṉṉi,
   maṭakkoṭi cīyōṉ makaḷuḷaṅ kacintu.
   makkaḷ mīṭpup peṟuvataṟkuk kaṭaṉ kāṭāṭcittu aruḷiya karuṇaiyai niṉaintu
   cīyōṉ maṇa vāṭṭiyākiya (tiruccapai) uḷamuruki,
   cīyōṉ makaḷ : cīyōṉ eṉpatu erucalēmukku vaḻaṅkap peṟum iṉṉoru peyar .
   viṇṇulakamum cīyōṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. 'cīyōṉ kumārtti' eṉpatu
   isravēl makkaḷaiyum kuṟittukkāṭṭuvatākum. 'maṭak koṭi cīyōṉ makaḷ'
   eṉṟatu tiruccapaiyaik kuṟippatākum. tiruccapai maṇavāṭṭi eṉṟum kiṟistu
   maṇavāḷaṉ eṉṟum tiruvacaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. taṉi āṉmāvum
   maṇavāṭṭi (kaṟpuṭaiya kaṉṉi) eṉṟu paktip perukkil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
   pakti neṟiyil uḷḷa 'nāyakaṉ nāyaki pāvam' iṅku oppiṭattakkatu. (cakari.
   9.9; ecā. 60:14; mat. 25:1-13; II kori. 11:2; veḷi. 11:4).
   iraṭcaṇiya yāttirikattilē tarmacēttirap paṭalattil 43-71 pāṭalkaḷil taṉ
   āṉma nāyakarākiya kaṭavuḷai aṭaiya virumpum āṉmā kaṭavuḷ kātaluṟṟup
   piralāpap paṭutalaik kāṇalām. ip pāṭalkaḷ 'āṉmap piralām' eṉṉum
   talaippil iraṭcaṇiya maṉōkarattil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. piṉvarum pāṭalil
   cīyōṉ makaḷiṉ maṉa urukkattaik kāṇalām:
   ''umpar mēyacī yōṉmalai yuṉṉata kītam
   pampa vētiya ṉakattuṟai yāttumap paṉṉi
   empi rāṇanē caraittalaik kūṭu nā ḷetu veṉ
   ṟaimpu laṉkaḷu mayaṅkimey yavacamuṟ ṟayarntāḷ.''
   ----------
   27. kālaiyum mālaiyum kaikuvit tiṟaiñcic,
   cīlamoṭu pōṟṟi, aieyajeya jeyaveṉa,
   kālai, mālai ākiya iruvēḷaiyum kaikuvittuk kaṭavuḷai vaṇaṅki vēṇṭutal
   ceytu, veṟṟi uṇṭākuka! veṟṟi uṇṭākuka! eṉa nalloḻukkattuṭaṉ pōṟṟi 26,27
   kaṇṇikaḷil ulakil tiruccapaiyākiyak kiṟistuviṉ maṇavāṭṭi avarai
   ārātittu vaḻipaṭutalaik kūṟiyuḷḷamai kāṇkiṟōm.
   ------------
   kirupācaṉa mūrtti
   28. kaṟṟaṟin taṭaṅkik karutimup pakaiyai
   muṟṟa muṉinta mututava munivarum
   kaṭavuḷ aṟivu niṟaintu, āṉmika vāḻkkai aṉupavattāl mutirntu, kāmam,
   vekuḷi, mayakkam ākiya muppakaiyaiyum muṟṟilumāka veṉṟu aḻitta mutirnta
   tavanilaiyiṉai-yuṭaiyavarumākiya paricuttavāṉkaḷum,
   muppakai : kāmam, vekuḷ, mayakkam. 1 yōvāṉ 2:156-l kaṇkaḷiṉ iccai,
   uṭaliṉ iccai, vāḻkkaiyiṉ perumai ākiya ivai paricuttamāṉa āṉmika
   vāḻkkaikku virōtamāṉa mūṉṟu pakaiyāka iruppataik kāṇkiṟōm. ivaṟṟai
   veṟuttut tuṟantavarkaḷē uṇmaiyāṉa iṟaiyaṉpu pūṇṭa paktarkaḷākat tikaḻa
   muṭiyum. o.nō.
   ’āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
   cāṉṟōr palaryāṉ vāḻumūrē" - puṟam 191.
   ‘moḻintaṉa rācikaḷ muppakai veṉṟār' - kampa. kārmukap paṭalam 26.
   ----------
   29. ellāk kaṉamum, ellā makimaiyum,
   ellāp pukaḻum, ellāt tutiyum,
   kaṭavuḷukkē - ellāk kaṉamum, makimaiyum, pukaḻum tutiyum uṇṭākuka.
   ittuti paricuttavāṉkaḷ pūmiyil oṉṟukūṭi ārātikkum pōtum, viṇṇulakil
   tūtarkaḷālum paricuttavāṉkaḷālum uṇṭākiṟatu. (ap. 2:42; epi. 10:25;
   veḷi. 4:11).
   avarkaḷ taṅkaḷ poṉmuṭikaḷai eṭuttu ariyaṇai muṉ vaittu, ’eṅkaḷ
   āṇṭavarē! eṅkaḷ iṟaivaṉē! makimai yum māṭciyum vallamaiyum
   peṟattakkavar nīrē! ēṉeṉil aṉaittaiyum paṭaittavar nīrē! aṉaittum
   uṇṭāṉatu um viruppattālē. um viruppattālē ellām paṭaikkappaṭṭaṉa.’
   veḷi. 4:11. (ka. mo).
   -----------
   30. ellām valla entā yuṉakkeṉ
   ṟallāyp pakalāy aṉavarata mumtoḻa (p),
   ellā vallamaiyum uḷḷa eṅkaḷ tantaiyē ummai iravu pakal ellā nērattilum
   toḻutu koḷḷavum.
   oppumai :
   ''allum pakalum aṉavaratamum tutittāl'' - (kampar vākku)
   ----------
   31. pāṉumiṉ miṉiyeṉap parantoḷi kiḷarnta
   vāṉaka vāṇarum māperun tūtarum
   ñāyiṟṟiṉ oḷik kiraṇaṅkaḷaippōlap parantu oḷirum viṇṇulaka vācikaḷum
   talaimait tūtarkaḷum.
   vāṉa........ tūtarum: irupattu nāṉku mūppar mutalāṉōr . veḷi 19:1-6;
   4:1,11.
   ----------
   32. oruvā aṉpoṭu vantucan nitiyil
   tiruvō lakkamāyc cēvit tiṟaiñci,
   nīṅkāta aṉpuṭaṉ kaṭavuḷiṉ tiruvāṭci muṉṉar vantu avarukkuc cēvai
   purintu, vaṇaṅki, vēṇṭutal ceytu,
   -------
   33. atipāri cuttar ! atipāri cuttar !
   atipāri cuttar eṉ ṟakamakiḻn tētta
   makā paricuttar, makā paricuttar, makā paricuttar eṉṟu akamakiḻntu
   pōṟṟi.
   o.nō. veḷi 4:8-''............. iruntavarum irukkiṟavarum
   varukiṟavarumākiya carva vallamaiyuḷḷa tēvaṉākiya karttar paricuttar
   paricuttar paricuttar eṉṟu iravum pakalum ōyvillāmal
   collikkoṇṭiruntaṉa.''
   oppumai :
   ''potirēṟavi cumpu niṟaintaput tēḷi rāvār
   atipāricut tapari cuttareṉ ṟārppa rikkat
   tutitōttira kītama linticai tuṉṉi yōṅkap
   patitōṟaṇa vum maṟai vāṇarpal lāṇṭu kūṟa'
   - i.yā. araciyaṟpaṭalam, 11.
   ------------
   34. muṟaimuṟai antarat tuntumi muḻaṅkat,
   tuṟaitoṟun tuṟaitoṟuñ curutiyiṉṉi caiyeḻa,
   muṟaimuṟaiyāka viṇṇakap perumuracu muḻaṅka, āṅkāṅkē ovvoru tuṟaiyilum
   vētam ōtutaliṉāl uṇṭākum icai eḻa.
   ----------
   35. caṅkīta kāṉan talaittalai mayaṅka ,
   maṅkala vāḻttoli vayiṉ neṟu maliya,
   iṭantoṟum caṅkīta icai kalakka, ellā iṭaṅkaḷilum maṅkala vāḻttu oli
   mika,
   ------------
   36. cattiyaṅ katikkat, taruman taḻaikka,
   nittiya cukirta nīṇila malka ,
   cattiyam ōṅka , aṟam peruka , aḻivillāta pēriṉpam nāṭṭil uṇṭāka.
   ------
   37. viṇṇu maṇṇum viruppuṭaṉ pōṟṟik
   kaṇṇu maṉamuṅ karuttuṅ kaḷikka (k),
   viṇṇulakattavarum maṇṇulakattavarum virumpip pōṟṟik kaṇṇum maṉamum
   karuttum kaḷikūra,
   -----
   38. karutarum paramā kāyat tumpar
   orukiru pācaṉat tuvappuṭaṉ vīṟṟirun(tu),
   karutuvataṟku arumaiyāṉa viṇṇulakattiṉ mēl oppaṟṟa tiruvaruṭpīṭattil
   makiḻcciyuṭaṉ vīṟṟiruntu.
   -------------
   pōṟṟi mālai (teyvika nalaṉkaḷ)
   39. ilaṅkiya pēraru ḷentāy pōṟṟi!
   nalaṅkoḷum parama nāyakā pōṟṟi!
   viḷaṅkukiṉṟa pēraruḷ niṟainta eṅkaḷ tantaiyē ummaip pōṟṟukiṟōm !
   naṉmaiyē puriyum mēlāṉa eṅkaḷ talaivarē ummaip pōṟṟukiṟōm !
   ----------
   40. oṉṟu muṉ naya voruvā pōṟṟi!
   eṉṟeṉṟu māṟu iṟaivaṉē pōṟṟi!
   orumaiyil mūvarākiya oruvarē ummaip pōṟṟukiṟōm ! eṉṟeṉṟum māṟāmal
   irukkum eṅkaḷ iṟaivaṉē ummaip pōṟṟukiṟōm!
   oṉṟu mūṉṟum oruvā : iṅkē kaṭavuḷiṉ tiriyēkap paṇpu kūṟappaṭukiṟatu.
   oruvarākiya kaṭavuḷ tammaittām maṉukkulattukku veḷippaṭuttiyatil mummai
   nilaiyil tiruttantaiyākavum, tirukkumārarākavum, paricutta āvi yākavum
   viḷaṅki, atē nērattil mūṉṟu kaṭavuḷarkaḷ eṉṟu illāmal orē kaṭavuḷākavum
   viḷaṅkupavar. mēlum 2ām kaṇṇiyiṉ viḷakkavuraiyaiyum kāṇka
   -----------
   41. carva lōka caraṇiyā pōṟṟi!
   carva jīva tayāparā pōṟṟi!
   ellā ulakaṅkaḷukkum aṭaikkalamāṉavarē ummaip pōṟṟukiṟōm? ellā uyirkaḷ
   mītum karuṇai pārāṭṭukiṟavarē ummaip pōṟṟukiṟōm !
   carvalōka caraṇiyaṉ : kaṭavuḷ ellā ulakaṅkaḷukkum
   aṭaikkalamāyirukkiṉṟār. kāṇka. caṅ. 59:9; II cāmu. 50 22:3; caṅ. 94:22.
   catturu tākkum pōtum cōtikkum pōtu karttar tammai nampiṉa piḷḷaikaḷukku
   araṇāṉa aṭaikkalamāyiruntu avarkaḷaik kākkiṟār.
   -------
   42. aṉpuru vāya appaṉē pōṟṟi!
   maṉpataik kiraṅkiya varataṉē pōṟṟi!
   aṉpē vaṭivāṉa eṅkaḷ appaṉē ummaip pōṟṟukiṟōm! māntarukku iraṅki varam
   aruḷupavarē ummaip pōṟṟukiṟōm !
   varataṉ: ap. 2:38; yāk. 1:5 kāṇka .
   ---------
   43. tēva tēva aiekōvā pōṟṟi!
   mūvā ēka mutalē pōṟṟi!
   tēvāti tēvaṉākiya yekōvāvē ummaip pōṟṟukiṟōm ! mūppu illāta taṉimutaṟ
   kaṭavuḷē ummaip pōṟṟukiṟōm.
   aiekōvā: 'eppoḻutum irukkiṟavar'. muḻumutaṟ kaṭavuḷ.
   ---------
   44. muntā raṇanūlil moḻiviḷak koḷirum
   cintā caṉattiṟ ṟikaḻvāy pōṟṟi!
   muṟpaṭṭa vētattil moḻiyiṉ vāyilāka viḷaṅku pavarē, maṉamākiya ācaṉattil
   amarntu vīṟṟiruppavarē ummaip pōṟṟukiṟōm!
   muntāraṇa nūl : muṟpaṭṭa vētam, paḻaiya ēṟpāṭu.
   cintācaṉattil tikaḻvāy: paktarkaḷiṉ uṭal kaṭavuḷiṉ tirukkōyil.
   paricutta āviyāṉavar avarkaḷil taṅki vāḻkiṟār. ([ kori. 3:16,17.) vēta
   moḻiyiṉ vāyilāka veḷippaṭum kaṭavuḷil nampikkai pūṇṭu avaratu tiruvuḷac
   cittattiṉpaṭi vāḻkiṉṟa paktarkaḷ maṉattil kaṭavuḷ kuṭi koṇṭu avarkaḷiṉ
   maṉattait tamatu ācaṉamāyk koṇṭuḷḷār.
   ------
   45. iṉivaruṅ kōpa memaittakik kāmal
   taṉiyoru makavait tantāy pōṟṟi!
   iṉimēl varappōkum periya naṭuttīrppu nāḷil kaṭavuḷiṉ nītiyāṉa
   kōpattiṉāl emmai (eṅkaḷuṭaiya mīṟutalkaḷiṉimittam) erikkāmal kāppataṟku
   ummuṭaiya oppaṟṟa tirupputalvarākiya iyēcu kiṟistuvai (eṅkaḷukku)
   aruḷic ceytavarē ummaip pōṟṟukiṟōm !
   iṅkē iṟuti naṭuttīrppu nāḷil veḷippaṭa irukkum kaṭavuḷiṉ nītiyuḷḷa
   kōpattaik kūṟukiṟār pulavar. (1 pēturu 3:10-14; veḷi 21). makkaḷ
   nīṭuvāḻvu peṟṟup pēriṉpa vāḻkkai nalam eytuvataṟkākak kaṭavuḷ
   tiruvuḷaccittaṅkoṇṭu aruḷiya kaṭṭaḷaikaḷai mīṟi vāḻntatiṉāl kaṭavuḷiṉ
   nītiyāṉa kōpākkiṉaikku āṭ paṭṭu nittiya aḻivukku ilakkāyiṉar. āṉāl,
   kaṭavuḷ tamatu aṉpiṉ mikutiyāl tamatu oppaṟṟa tirupputalvarākiya iyēcu
   kiṟistuvai ulakiṟku aṉuppiṉār. avar makkaḷiṉ pāvattiṟkup pirāyaccittap
   paliyāki kaṭavuḷiṉ nītiyuḷḷa kōpākkiṉaikkuk kaḻuvāyt tēṭiṉār. pāvattiṉ
   campaḷattaic celuttiṉār. avaril nampikkai vaippōrukkuk kaṭavuḷ tamatu
   tirumaintar vāyilāka mīṭpiṉaik kaṭṭaḷai-yiṭṭaruḷiṉār eṉpatām. o.nō.
   veḷi 21:8; 20:18-21; mat.25; rōmar 6:23.
   ---------
   46. paḻutilā vēta pāramārtti kattai
   vaḻivaḻi kāttu vakuttāy pōṟṟi!
   kuṟṟamaṟṟa muṭivāṉa uṇmaiyākiya vētattai vakuttu veḷippaṭuttik
   kālā-kālamāyk kāttu vantavarē ummaip pōṟṟukiṟōm!
   kaṭavuḷ, vētattiṉ iru perum pakutikaḷākiya paḻaiya ēṟpāṭṭilum putiya
   ēṟpāṭṭilum veḷippaṭuttalai aruḷ purintuḷḷār. putiya ēṟpāṭu avaruṭaiya
   iṟuti veḷippāṭu. muṭivāṉa cattiyattai veḷippaṭuttum vētam kuṟṟamaṟṟatu.
   itaṉai aḻippataṟkāyc cāttāṉ ceyta catittiṭṭaṅkaḷ eṇṇilaṭaṅkā . ulakil
   vēṟu enta oru nūlaiyum aḻippataṟku avvaḷavu muyaṟciyum tiṭṭaṅkaḷum
   uṇṭāṉatillai. āṉāl, ellām valla kaṭavuḷ etirppukaḷ ellāvaṟṟaiyum
   takarttu erintu vētattaik kāttu, iṉṟaikku atu maṉukkulattai oḷitantu
   meyvāḻvil naṭattumāṟu aruḷpurintu varukiṟār eṉpatām.
   ---------
   47. meyyaruḷ vēta viḻuccuṭar koḷuttip
   poyyiruḷ kaṭiyum purātaṉā pōṟṟi!
   paḻamporuḷāy viḷaṅkum kaṭavuḷē , uṇmaiyāṉa aruḷ vētattiṉ mēṉmaimikka
   oḷiyai (makkaḷ uḷḷaṅkaḷil) ēṟṟi, poyyāṉa iruḷaik kaṭintu koḷpavarē
   ummaip pōṟṟukiṟōm !
   iyēcuvāṉavar tammai ulakattiṉ oḷi eṉṟu kūṟiyuḷḷār. vētattiṉ uṇmaiyāṉa
   oḷiyākavum viḷaṅkupavar avarē! makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilē avarkaḷukku
   avar conta iraṭcakarākumpōtu ulakattiṉ oḷiyākiya kaṭavuḷ (yōvāṉ 8:12)
   makkaḷ uḷḷaṅkaḷil irukkum poyyiruḷaip pōkkip paricuttamākki oḷipeṟac
   ceykiṟār. makkaḷaiyum ulakattiṟku avar vāyilāka oḷi yākkukiṟār.
   ''nīṅkaḷ ulakattiṟku oḷiyāy irukkiṟīrkaḷ'' (mat. 5:14). kāṇka. caṅ.
   119:105; ēcāyā 60:19.
   --------
   48. āvatu karutā aṟiviṉ mākkaḷ
   cāvatu karutāt takkōy
   pōṟṟit tiruakaval mēl viḷaiyap pōvatai eṇṇip pārkkāta aṟivillāta makkaḷ
   aḻivatai virumpātavārē, ummaip pōṟṟukiṟōm!
   o.nō. I pēturu 3:4; ecē. 18:20-24.
   ------------
   49. tīviṉai yeṉṉuñ ciṟaiyiṭaip paṭṭōr
   vīviṉai vilakki mīṭṭāy pōṟṟi!
   tīviṉaiyākiya ciṟaiyilakappaṭṭu aḻivukkuṭ paṭṭirunta makkaḷai
   viṭuvittavarē ummaip pōṟṟukiṟōm! tīviṉai eṉṉum ciṟai : parattiliruntu
   varuvatellām naṉmaiyē. naṉmaiyē purintu kaṭavuḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu
   vāḻvataṟkākavē kaṭavuḷ maṉitaṉaip paṭaittār. āṉāl, maṉitaṉ
   kīḻppaṭiyāmaiyiṉālē tīviṉai purintāṉ. nilaiyāṉa naṉmaiyiṉ
   aikkiyattiliruntu pirikkappaṭṭāṉ. naṉmaiyai veṟuttut tīmaiyaic
   ceytataṉāl tīviṉaikku aṭimaippaṭṭāṉ. nalviṉaiyē ceytuvanta kālai
   maṉitaṉ kaṭavuḷukku āṭpaṭṭiruntāṉ. nīṭuvāḻvu ataṉ iyalpāṉa ilakkāka
   iruntatu. āṉāl, tīviṉaikku uṭpaṭṭa pōtu taṅkaḷ uṭalilum atil vāḻum
   āttumāvilum tīviṉaikkuc ciṟaippaṭṭaṉar. ivvāṟu cāttāṉiṉ tantiramāṉa
   tīviṉai valaiyil makkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. makkaḷ tīviṉaiyil viḻuvataṟkuk
   kaṭavuḷ kāraṇar allar. ivar kaḷāl taṅkaḷait tāṅkaḷē viṭuvittukkoḷḷa
   iyalāmaṟ pōṉatu. kaṭavuḷāl tāṉ it tīviṉaiyiṉiṉṟu makkaḷai viṭuvittu
   mīṭka muṭiyum. kaṭavuḷ tamatu paricuttamāṉa tirumaintaruṭaiya vāḻvil
   tīviṉaiyaic ciṟaiceytu ciluvaiyil ataṉai veṉṟu makkaḷukkut tīviṉai
   ciṟaiyiliruntu viṭutalai tantār. (yōvāṉ. 8:32-36).
   -----------
   50. poyvaḻi yuḻaṉṟa pulaiyarē muyya
   meyvaḻi kāṭṭiya vittakā , pōṟṟi!
   poyyāṉa vaḻiyil vāḻntukoṇṭirunta kīḻ makkaḷākiya nāṅkaḷ piḻaikkumāṟu,
   eṅkaḷukku meyvaḻiyākiya kiṟistu tiruneṟik kāṭṭiya ñāṉiyē ummai
   vaṇaṅkukiṟōm!
   ----------
   51. iṭarkkaṭa lamiḻnta vēḻaiyē muyya
   aṭaikkala māya appaṉē pōṟṟi!
   tuṉpak kaṭalil amiḻntukoṇṭirunta ēḻai kaḷākiya nāṅkaḷ vāḻvu
   peṟuvataṟkāka eṅ kaḷukku aṭaikkalamāṉa eṅkaḷ appaṉē, ummaip pōṟṟukiṟōm!
   kāṇka 41ām kaṇṇi viḷakkavurai.
   iṭarkkaṭal: naṉmaiyai maṟantu tuṟantu tīviṉai vayappaṭṭa makkaḷ
   tuṉpattiṟkuḷḷāyiṉar. it tuṉpam mikutiyāṉatu. eṉavē kaṭal eṉṟu uruvakam
   ceyyappeṟṟatu. makkaḷ it tuṉpattil amiḻntu pēriṉpattai iḻantu
   tavikkiṉṟaṉar. naṭukkaṭalil uyiruṭaṉ pōrāṭit tavikkum oruvaṉukku ōr
   uyirkāppup paṭaku kiṭṭumāṉāl atu avaṉ uyirukku - vāḻvukku evvaḷavu
   aṭaikkalamāy irukkumō appaṭippōla it tuṉpak kaṭalākiya ulakil cikkit
   tavikkum makkaḷukku aṭaikkalamāy- uyirp pāṭakāy amaintu pēriṉpak
   kaṭaliṉ karaiyaic cērkkiṟār. appaṉē : ''appā pitāvē eṉṟaḻaikkum puttira
   cuvi kārattiṉ āviyai' avaruṭaiya piḷḷaikaḷukkuk kaṭavuḷ aruḷic
   ceytuḷḷār.
   ---------
   52. tītaṇu kāmal jīvakō ṭikaḷaip
   pātukāt taḷikkum paramaṉē pōṟṟi!
   uyirkaḷukkut tīmai aṇukāmal pātukāttu vāḻvaḷikkum eṅkaḷ paramaṉē,
   ummaip pōṟṟukiṟōm.
   ---------
   53. nāyiṉuṅ kaṭaiyāy naṉṟikoṉ ṟēṟkut
   tāyiṉu miṉiya taṟparā pōṟṟi!
   eṉakkuc ceyta naṉṟiyai maṟantu vāḻnta nāyiṉum kīḻāṉavaṉākiya eṉakkup
   peṟṟa tāyiṉum iṉiyavarāy eṉṉaik kākkum param poruḷē, ummaip pōṟṟukiṟōm
   !
   nāyiṉuṅkaṭaiyēṉ : naṉṟiyuṭaimaikku eṭuttukkāṭṭu nāy. āṉāl, nāṉ kaṭavuḷ
   ceyta naṉṟiyai maṟantu vāḻntataṉāl nāyiṉum kaṭaiyavaṉāyiṉēṉ eṉkiṟār
   pulavar. paktarkaḷ kaṭavuḷ tirumuṉṉar taṅkaḷai nāyiṉum
   kaṭaiyāṉavarkaḷāyt tāḻttik koḷvatu marapu.
   (oppumai)
   ''nāyiṉ kaṭaiyāyk kaṭanta aṭiyēṟkut
   tāyiṉ ciṟanta tayā āṉa tattuvaṉē!'' - tiruvācakam, civapurāṇam.
   "ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku' (ku. 110).
   tāyiṉum iṉiya taṟparaṉ : kaṭavuḷ peṟṟa tāyiṉum iṉiyar. ''tāy taṉ
   karppattiṉ piḷḷaikku iraṅkāmal, taṉ pālakaṉai maṟappāḷō? avarkaḷ
   maṟantālum, nāṉ uṉṉai maṟappatillai.'' ēcā. 49:15. mēlum kāṇka.
   caṅ.27:10.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 May 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
