                                   pm logo
                     ___________________________________

                          ”oṭṭumāñceṭi”
                 ci.eṉ. aṇṇāturai coṟpoḻivukaḷ
                          oTTu mAnjceTi (speeches)
                              by C.N. aNNAturai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         ”oṭṭumāñceṭii ”
                 ci.eṉ. aṇṇāturai coṟpoḻivukaḷ

   Source:
   oṭṭumāñceṭi
   aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ coṟpoḻivu
   mati maṉṟam ceṉṉai - 1
   mutaṟ patippu akṭōpar 53
   vilai aṇā 6
   kē. eṉ. piras, 130, caiṉā pajār rōṭ, ceṉṉai --1
   -------------
   aṉpuḷḷa tōḻarkaḷē!
   pala nāṭkaḷukkup piṉṉar kūṭiyirukkiṟōm. ik kūṭṭam namatu nōkkattait
   terivikkak kūṭiya kūṭṭa mākum, maḻaiyō palamākap peykiṟatu; vantirukkum
   kūṭṭamō ērāḷam; pēca iruppōrum palar. pala māvaṭṭaṅkaḷiliruntum
   vantuḷḷa tōḻarkaḷ, iyakkattiṉ mukkiya paṇiyilē īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷ,
   avarkaḷ yāvarum pēca irukkiṟārkaḷ. maḻai palamākap peytu
   koṇṭirukkiṟatu; palar pēca vēṇṭum, caṟṟu caṅkaṭamāṉa nilai tāṉ. aṭāta
   maḻai peykiṟatu; aḷavaṟṟa kūṭṭam. tāymārkaḷum tavikkiṉṟaṉar. maḻaiyāl
   niṉṟu koṇṭē yirukkiṉṟīrkaḷ; caṅkaṭam tāṉ. āṉālum camāḷikkiṟīrkaḷ. itu
   pōṉṟa nilai tāṉ nāṭṭilē- cila kālam kaḻakattiṉ vēlaikaḷ ceyiṟṟuk
   kiṭantu, caṅkaṭamāṉa nilai ēṟpaṭṭatu; cari ceytōm. tirāviṭa muṉṉēṟṟa
   kaḻakam tōṉṟiyatu. putiya amaippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tirāviṭa muṉṉēṟṟak
   kaḻakam eṉṟa pērāl, ēṉ ēṟpaṭṭatu, etaṟkāka ēṟpaṭuttap paṭṭatu eṉpatai
   viḷakkum kūṭṭamē itu.
   nāṉā kāraṇam?
   nāṉ tāṉ kāraṇam inta nilaikku - ēṟpāṭṭiṟku - eṉṟu kūṟuvar cilar. nāṉ
   pēcukiṟēṉ ippōtu; nīṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ; palatta maḻai koṭṭik
   koṇṭirukkiṟatu. ippōtu; naṉaikiṟīrkaḷ. itaṟku nāṉā poṟuppāḷi nāṉā
   maḻaiyai varavēṟkiṟēṉ; varuvittēṉ. illai maḻai varavum, ataṉāl caṅkaṭa
   nilai ēṟpaṭavum iṉṟu, ippōtu nāṉ eppaṭip poṟuppāḷiyallavō, appaṭitāṉ,
   kaḻakattil ēṟpaṭṭa manta nilaikkum nāṉ poṟuppāḷiyalla.. maḻaikku nāṉ
   poṟuppāḷiyalla veṉṟālum, eṉṉa ēcuvar kūṭṭattiṟku vantuḷḷa makkaḷ,
   tāymārkaḷ ? "eṉṉappā anta aṇṇāturai kūṭṭattiṟkup pōṉēṉ, orē maḻai,
   naṉṟāka naṉaintu viṭṭēṉ. nīr coṭṭak coṭṭak kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ " eṉṟu
   tāṉ pēcuvar.
   kūṟiyatu kuṟṟamā?
   nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ, talaivar tavaṟiṉār koḷkaiyiṉiṉṟum, pakuttaṟivup
   pātaiyiṉiṉṟum tavaṟu eṉṟu maṉatāra nampiṉēṉ ; terivittatu kuṟṟamā?
   kūttu eṉṟu karutiṉēṉ ; karutiyatu kuṟṟamā? karuttait terivittēṉ
   kāraṇattōṭu ; vētaṉaiyai veḷip paṭuttiṉēṉ; veḷippaṭuttiyatu kuṟṟamā?
   koḷkaiyaik kūṟuvatum kuṟṟamā? kūṟuṅkaḷ tōḻarkaḷē!
   nāṉ maṭṭumalla; eṉ pōṉṟa pala tōḻarkaḷ pala tāymārkaḷ, pala kaḻakaṅkaḷ,
   pāṭṭāḷi makkaḷ, toḻilāḷi tōḻarkaḷ, paṭṭi toṭṭi eṅkum uḷḷōr kūṟi ṉar,
   kūṭātu inta ēṟpāṭu, tirumaṇam eṉṟa pēccai viṭṭu viṭuṅkaḷ, eṉṟu.
   periyār tirumaṇam eṉṟa ceyti kēṭṭatum aḻutavaṉ nāṉ, āyācam koṇṭavaṉ
   nāṉ, atu maṭṭumalla, otuṅki viṭukiṟēṉ eṉṟu eṇṇattai, karuttait
   terivittavaṉ nāṉ. pētam, piḷavu, maṉattāṅkal, mōtutal kūṭātu, nalla
   taṉṟu, eṉṟu karutum pōkku, maṉappaṇpu paṭaittavaṉ nāṉ. eṉavē eṉa
   varaiyil peruntaṉmaiyākak kaṭcippaṇiyiliruntu vilakuvatu nallatu eṉṟu
   muṭivu kaṭṭiyiruntēṉ.
   eṉ pōṉṟa pala tōḻarkaḷ periyārai, periyār pōkkai, avar tirumaṇa
   ēṟpāṭṭai ēṟkavillai eṉpatumalla, kaṇṭittaṉar; kataṟiṉar; vēṇṭām eṉṟu
   vētaṉai niṟainta uḷḷattōṭu.
   nāṉ maṉatāra tīmai eṉṟu karutiya oṉṟai, nallatalla eṉṟu terinta oṉṟai,
   pakuttaṟivukkup purampāṉatu eṉṟu pāmararum oppum oṉṟait terivittatu
   kuṟṟamā?
   maṉappuṇ āṟavillai!
   periyār camātāṉam colli viṭṭār, eṉ conta viṣayam ; etirppōr,
   cuyanalamikaḷ; catikkūṭṭattiṉar. eṉṟu. maṉap puṇ āṟavillai makkaḷukku
   appaṭip paṭṭa talaivaruṭaṉ kalantu paṇiyāṟṟa māṭṭōm eṉṟu kūṟiṉar. cevi
   cāykka villai, talaivar vilakuvār eṉa etirppārttaṉar; vilakavumillai
   talaivar. avarōṭu cērntu paṇipuriya muṭiyāta nilaiyiluḷḷa mikap
   perumpāṉmaiyiṉar, kaḻaka mukkiyastarkaḷ, kūṭip pēciṉar; oru muṭivu
   ceytaṉar; anta muṭivu tāṉ ''tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakat" tōṟṟam
   pōṭṭik kaḻakamalla!
   tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam tōṉṟi viṭṭatu; tirāviṭa kaḻakattiṟkup
   pōṭṭiyāka alla, atē koḷkaippātaiyil tāṉ, tirāviṭar kaḻakattiṉ
   aṭippaṭaik koḷkaikaḷiṉ mītē tāṉ, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam amaikkap
   paṭṭuḷḷatu aṭippaṭaik koḷkaikaḷil, karuttukkaḷil māṟutal, mōtutal
   etuvum kiṭaiyātu. camutāyat tuṟaiyilē cīrtiruttam, poruḷātārat
   tuṟaiyilē camatarmak kuṟikkōḷ, araciyalil vaṭanāṭṭu
   ēkātipattiyattiṉiṉṟum viṭutalai, ākiya koḷkaikaḷ tāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak
   kaḻakattiṉ kōṭpāṭukaḷākum.
   vēlai ceyya maṉam oppavillai
   koḷkaikkē puṟampāka, jaṉanāyakattiṟkē. appāṟpaṭṭut tamatu pōkkilēyē
   ceṉṟu koṇṭirukkiṟār, periyār. avar talaimaiyil vēlai ceyya maṉam
   oppavillai. ceyalāṟṟum vakai kiṭaiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avar
   vakutta pātaiyiliruntu avarē tavaṟi viṭṭār; taṭumāṟi viṭṭār. tavaṟu
   eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉōm; nām maṭṭumā? nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum. iyakkam
   peritu; iyakkattiṉ koḷkaikaḷ mika mikap peritu. koḷkaiyai viṭṭukkoṭukka
   māṭṭōm; koḷkaikku iḻukku vara viṭamāṭṭōm; tavaṟu ceytatu
   talaivarēyāṉālum kaṇṭittiṭat tayaṅkōmam eṉṟa kural, nāṭeṅkum kēṭṭatu
   talaivar tam vaḻiyē celkiṟār; tavaṟai uṇarātu; cariyeṉṟu cātittukkoṇṭu,
   tirāviṭar kaḻakam mūṉṟu māta kālamākac ceyalaṟṟuk kiṭantatu.
   kaḻakam koḷkaiyil vaḻuvātu
   tirāviṭar kaḻakam etaṟkākap pāṭupaṭṭatō, evaru ṭaiya naṉamaikkāka, enta
   camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaittatō, atē makkaḷukkāka, ēḻai
   eḷiyavarkaḷai ēḻmaiyiliruntu viṭuvikka, tāḻnta makkaḷai uyarntōrākka,
   vāḻa vaḻiyaṟṟa makkaḷukku vāḻkkaip pātai vakuttuk koṭukka, illāmaiyai
   illāta tākka, koṭumaiyai oḻittuk kaṭṭa "ellōrum ōr kulam" eṉṟa ēṟpāṭṭai
   vakukka, ēṟpaṭuttappaṭṭatō, atē koḷkai vaḻi niṉṟu, kuṟikkōḷaip
   puṟakkaṇikkātu pāṭupaṭṭu varum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam
   koḷkaikkākavē vilakiṉōm
   koḷkai piṭikkāmalō, kōṇal putti paṭaittō, alla nāṅkaḷ vilakiyatu,
   veḷiyēṟiyatu; koḷkai vēṇṭum, atuvum nalla muṟaiyil naṭattap paṭavēṇṭum;
   nāṭum makkaḷum nalam peṟum muṟaiyil koḷkaikkuk kuntakam viḷaivikkum
   kāriyattiṟkup pakkapalamāka iruntu, paṇiyāṟṟa muṭiyātu; eṉṟa nirp panta
   nilaiyilē tāṉ vilakiṉōm, vilaka nēriṭṭatu. peruntaṉmai vēṇṭum eṉṟa orē
   kāraṇattiṉāl tāṉ mōtu talait tavirttu, kaḻakattaik kaippaṟṟum paṇiyai
   viṭuttu vilakiṉōm, atumaṭṭumallāmal, talaivar ellōr mītum
   nampikkaiyillai, nampa muṭiyātu, eṉṟu vēṟu kūṟiyirukkiṟār. cēmpēṟikaḷ,
   ceyalāṟṟa muṭiyāta ciṟuvar kūṭṭam; uḻaikkat teriyātavarkaḷ, eṉṟu kuṟṟam
   cāṭṭiyirukkiṟār ! yāraip pārttu uḻaittu uḻaittuk kaṭciyaik kaḻakattai
   uruvākkiya uṇmait toṇṭarkaḷai, niravāka uṟuppiṉarkaḷai, tam vāḻvaiyum
   pāḻappaṭuttik koṇṭa iḷaiñarkaḷaip pārttu!
   tiṟattaik kāṭṭuvōm!
   oru kuṭumpat talaivaṉ catā taṉ makkaḷil cilaraip pārttu, ''nī cōmpēṟi,
   vēlaikku lāyakkaṟṟavaṉ vīṇaṉ, eṉṟu tūṟṟik koṇṭē iruntāl, makaṉ nilai
   eṉṉavākum? uṇmaiyilēyē uḻaikkum makaṉ uḷḷam uṭaintutāṉē pōvāṉ.
   caṟṟu vivēkamum rōṣamum paṭaitta maintaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi, toḻil
   purintu taṉa nilaiyaip palap paṭutti, takappaṉaik kūppiṭṭup ''pār appā
   ! vīṇaṉ, vēlaikku lāyakkaṟṟavaṉ, cōmapēṟi, eṉṟu kūṟiṉīrē, pārum eṉatu
   tiṟattai, ceyalāṟṟa viṭavillai nīr. catā ellāvaṟṟaiyum tūkkip pōṭṭuk
   koṇṭu eṅ kaḷai ericcalōṭu ēciṉīr. pārum ematu vēlaiyai, vēlaiyiṉ
   tiṟattai, veṟṟiyai'' eṉṟu tāṉē kūṟuvāṉ? kāṭṭuvāṉa!
   atu pōlavē tāṉ nāmum nammai matiyāta ikaḻnta, tūṟṟiṉa, tuccameṉa
   matitta, talaivariṉ talaimaiyai viṭṭu veḷiyēṟit taṉik kuṭittaṉam, taṉi
   mukām, taṉikkaṭci, tirāviṭa muṉaṉēṟṟak kaḻakam amaittirukkiṟōm. nām
   uḻaittu uruvākkuvōm intaka kaḻakattai.
   cuvīkārap piḷḷai
   nāṉ tāṉ avarōṭu palatta karuttu vēṟṟumai koṇṭēṉ eṉṟum, avaraip
   piṭikkavēyillai eṉṟum pēcuvatu tavaṟu, uṇmaikkup puṟampāṉatu. eṉakku
   avarōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu 1935-m āṇṭil. nāṉ appōtu pi. e. hāṉars
   pariṭcai eḻutiyiruntēṉa. pariṭcai muṭivu teriyāta nēram atu. appōtu
   kōvaikkaṭutta tiruppūril ōr vālipar mānāṭu naṭan tatu. aṅkutāṉ
   periyārum nāṉum mutaṉ mutalil cantittatu. avariṭam eṉakkup paṟṟum
   pācamum ēṟpaṭṭatu. avaratu cīrtiruttak karuttukkaḷ. eṉakkup peritum
   piṭittāṉ. periyār eṉṉaippārttu "eṉṉa ceykiṟāy'' eṉṟu kēṭṭār.
   'paṭikkiṟēṉ, pariṭcai eḻuti yirukkiṟēṉ' eṉṟēṉ. uttiyōkam
   pārkkappōkiṟāyā?' eṉṟār. "illai uttiyōkam pārkka viruppamillai, potu
   vāḻkkaiyil īṭupaṭa viruppam ' eṉṟu patilaḷittēṉ. aṉṟu mutal avar eṉatu
   talaivar āṉār. nāṉ avarukkuc cuvīkārap puttiraṉāki viṭṭēṉ. potu vāḻvil
   aṉṟiliruntu iṉṟuvarai cuvīkārap piḷḷai tāṉ nāṉ avaratu kuṭumpattārukku
   ! iṉṟum kūṭa antat toṭarpu viṭavillai eṉakkum avarukkum. ēṉ? avaruṭaiya
   aṇṇār piḷḷai campat eṉṉuṭaiya cuvīkārap piḷḷai. ippōtu 14 varuṭaṅkaḷ
   avarōṭu paḻakiṉēṉ. 14 varuṭaṅkaḷākap potu vāḻvil irukkiṉṟēṉ.
   nāṉ aṟinta orē talaivar, orē kaṭci!
   ittaṉai āṇṭukaḷilum nāṉ aṟinta talaivar, terinta talaivar, pārtta
   talaivar ivar oruvartāṉ. vēṟu talaivariṉ talaimaiyil nāṉ vēlai ceytatum
   kiṭaiyātu, ceyyavum maṉam vantatillai, varātu. atē kāraṇattiṉāl tāṉ,
   iṉṟukūṭa, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṟkuk kūṭat talaivarai
   ēṟpaṭuttavillai; avaciyam eṉṟu karutavillai. irutaya pūrvamāṉa
   talaivar, irutayattilē kuṭiyēṟiya talaivar, namakkellām appoḻutu
   nalvaḻi kāṭṭiya periyār amarnta pīṭattai talaivar pataviyai, nāṟkāliyai
   kāliyākavē vaittirukkiṟōm. anta pīṭattilē, nāṟkāliyilē vēṟu āṭkaḷai
   amarttavō, allatu nāṅkaḷē, allatu nāṉē
   amaravō virumpavillai.
   pakaiyuṇarcci namakkuk kiṭaiyātu
   nāṉ mika - mikat teḷivākak kūṟiviṭukiṟēṉ. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam
   enta vitattilum tirāviṭak kaḻakattiṟku etirāṉatalla, etirnōkkam koṇṭatu
   malla. koḷkai oṉṟē, kōṭpāṭum oṉṟē. aṅkiruntavaril perumpālōr tāṉ iṅku
   irukkiṉṟaṉar. kuṭumpattalaivariṉ pōkku piṭikkāta kāraṇattāl, makkaḷ
   vēṟu maṉaiyil vacikkum paṇpiṉaippōla, taṉmaiyaip pōla. pukaiyuṇarcci
   caṟṟum kiṭaiyātu namakku.
   ikkūṭṭattiṉ iṭaiyē maḻai poḻintu caṟṟu caṅkaṭattait taruvatu pōla, iṭai
   iṭaiyē ciṟuciṟu tūṟalkaḷ tūṟalām, namamiṭaiyē atu vārttai vaṭivilē
   varalām; vicārap paṭātīrkaḷ. atuvum antap pakkamiruntutāṉ varalām.
   ippakkamiruntu niccayam uṇṭākātu.
   mōtutal vīṇ vēlai
   periyār tāṉ eṅkaḷai maṟantār. utācīṉam ceytār, utāvākkaraikaḷ eṉṟu
   kūṟiṉār, maṉam nōkumpaṭi pēciṉār, eḻutiṉār, naṭantār,
   naṭantukoṇṭirukkiṟār. nām avarōṭu mēlum mēlum pōrāṭavō mōtavō
   pōvatillai. vivēkamillai eṉṟu karutuvatāl, vīṇ vēlai eṉṟu niṉaippatāl.
   eṉakku viḷaivu teriyātā?
   avar pōkkaik kaṇṭittatāl eṉṉa tiṭīr lāpam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉakkō,
   allatu eṉṉōṭu niṟkum naṇparkaḷukkō? oṉṟumillai eṉakkut teriyātā? yār
   eṉṉa kūṟuvar eṉpatu. eṉakkut teriyum. periyāraik kaṇṭippatāl cilar
   ēcuvar, cilar tūṟṟuvar paṟpala vitamāka. nēṟṟuvarai aṟiñaṉ eṉṟu pōṟṟap
   paṭṭāṉē iṉṟu eṉaṉa aṟintāṉ ivaṉ? eṉṟu kēli ceyyum kūṭṭam kiḷampum
   eṉpatu teriyum. nāṉ eḻutiya ciṉimāk kataiyaip paṟpala vitamākap
   pukaḻntavarkaḷum, eṉṉappā, atilē irukkiṟatu? eṉṟu naiyāṇṭi ceyvar
   eṉpatum teriyum. nēṟṟuvarai eṉatu kamparacattai iṉippākak
   karutiyiruntōr. iṉṟu paḻaiya karaṭiyākak karutuvōrākak kiḷampuvar
   eṉpatum aṟivēṉ. nāṉ rēṭiyōvil, āṅkilattil, pāratiyār paṟṟip pala nāḷ
   muṉṉarē pēciyirukkiṟēṉ. ''makkaḷ kavi pārati' eṉṟa talaippilē:
   āṅkilattilē appōtu pōṟṟiṉar. ''ākā eṅkaḷ aṇṇāvaip pār. uṇmaip
   pāratiyāraip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟāṉ'' eṉṟu pōṟṟiṉar. iṉṟō, "pārpār !
   payal pārati viḻāvilē kalantukoṇṭu kāṅkiracukku nalla piḷḷaiyākiṟāṉa"
   eṉṟu tūṟṟuvar eṉṟum teriyum. terintum kaṭamaiyuṇarcci, maṉitap paṇpu
   ākiyavai eṉṉaip periyār tirumaṇattait takātatu eṉṟu kūṟiṭa vaittaṉa.
   eṉakku etilē kuṟai ēṟpaṭṭatu?
   eṉatu pīṭattaik kāli ceytu viṭṭu vantu viṭṭēṉ aṅkiruntu nāṉākavē. nāṉ
   virumpiṉāl, virumpi yiruntāl, aṅkēyē iruntirukkalām, ellāvakai
   viruntukaḷōṭum. eṉ nilai eṉṉa aṅkē cāmāṉya māṉatā? eḷitil kiṭaikkak
   kūṭiyatā? illaiyē avar aṅkē kaṭavuḷ nilaiyil irukkiṟāreṉṟāl, nāṉ tāṉē
   arccakaṉ! avar tampirāṉ eṉṟāl, nāṉ tāṉē kaṭṭaḷait tampirāṉ! avar
   talaivar, nāṉ taḷapati ! eṉṟu tāṉa pōṟṟappaṭṭēṉ. pukaḻappaṭṭēṉ. iṉṟu
   avaratu " vāḻkkait tuṇai nalam'' āṉa maṇiyammaiyum kūṭa eṉakkuttāṉ
   maṟṟa evaraiyum viṭa atika mariyātai, varavēṟpu kāṭṭiyirukkiṟār.
   periyār eḻutuvatākak kūṟiṉa ṭiraskalum eṉ peyar tāṉē mutalil
   iruntirukkum! nāṉ eṉṉa ivvaḷavu virutaiyum pukaḻaiyum keṭuttukkoḷḷa
   pittaṉā? varaṭṭu jampam pēci, kaḻakattil pukaḻ vāḻvaik keṭuttukkoḷḷa
   nāṉ eṉṉa veṟiyaṉā? allatu itai viṭṭu vēṟu vēlai tēṭa kumāracāmi
   rājāviṭam ētāvatu apḷikkēṣaṉ pōṭa urukkiṟēṉā? atuvum illaiyē! eṉakku
   eṉṉa lāpam ēṟpaṭum eṉṟu avaraik kaṇṭikka vēṇṭum? koñcam cintittup
   pāruṅkaḷ !
   periyārōṭu māṟupaṭṭa karuttukkoṇṭavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ciṟcila
   viṣayaṅkaḷilē nāṉ māṟupaṭṭa karuttuk koṇṭiruntālum, neṭunāṭkaḷākavē
   cila karuttu vēṟupāṭukaḷ iruntu vantālum. avaikaḷaippaṟṟi nāṉ
   kavalaippaṭavillai. muṭinta aḷavu ottuḻaittē vantirukkiṟēṉ. muṭiyāta
   kālattil mika mikak kaṇṇiyamāka otuṅkiyē iruntirukkiṟēṉ. periyār
   kālamvarai avar vaḻippaṭiyē naṭakkum kaḻakam piṟaku pārttukkoḷvōm, eṉṟa
   pōkkaik koṇṭiruntavaṉ.
   kaṇṭittavaril muṉṉōṭum piḷḷai kurucāmiyē!
   cila tōḻarkaḷ intat tirumaṇa viṣayattaik kēṭṭapōtē peritum āttiramum
   āvēcamum koṇṭaṉar ; tuṭituṭittaṉar. uṭaṉē appaṭic ceyya vēṇṭum, ippaṭic
   ceyya vēṇṭum eṉṟu āval koṇṭaṉar. itil mukkiya paṅku koṇṭu mutalvarāyt
   tikaḻntavar tōḻar es. kurucāmi avarkaḷ tāṉ. avar kūṟiṉār eṉṉiṭam eṉṉa
   aṇṇā nām cummā irukkak kūṭātu. uṭaṉē oru kaṇṭaṉak kūṭṭam ceṉṉaiyil
   pōṭṭē tīrkka vēṇṭum kūṭṭam pōṭuṅkaḷ. nāṉē talaimai vakittu naṭattukiṟēṉ
   eṉṟu vīra muḻakkamiṭṭār.
   itaṉait taṭuttu niṟuttiyatu. nāṉ tāṉ. avvitam āttirappaṭa vēṇṭām,
   vēṇṭukōḷa viṭuppōm; viḷaivaip poṟuttiruntu pārppōm eṉṟu camātāṉap
   paṭuttiṉēṉ.
   īrōṭu mānāṭē kāṭṭum!
   tūttukkuṭi mānāṭṭaik kaṇṭavarkaḷ, īrōṭu mānāṭṭaiyum kāṇattāṉē nērntatu.
   tūttukkuṭi mānāṭu muṭintatum eṉṉa pēccu naṭantatu, nāṭṭilē
   cilariṭamāvatu? tūttukkuṭi mānāṭṭukku aṇṇāturai varavillai, oḻintāṉ
   itōṭu. kaḻakattai viṭṭu maṭṭu malla, potuvāḻkkaiyē avaṉukku iṉik
   kiṭaiyātu. astamittu viṭṭatu potu vāḻvu eṉṟu ekkāḷamiṭ ṭaṉar. atu
   maṭṭumā? taṉiyāka avaṉ vantāl avaṉ vāḻkkaiyē muṭintu viṭum, eṉṟa
   nilaitāṉ eṉṟu kūṭa pēcappaṭṭatām. appaṭippaṭṭa nilai veku virai vilē
   māṟi eṉakkākap periyārālēyē, periyāriṉ ūrilēyē, īrōṭu nakarattilēyē,
   māperum mānāṭu eṉatu talaimaiyil naṭattappaṭṭatu. aṭaiyum āṟutal
   nērattilē inta varavēṟpup pāttiram avar kaṇkaḷil paṭāmalā pōkum !
   appaṭi avarāl aṉpāka naṭattap paṭṭu vanta nāṉ illai ! tirumpip pārttāl
   campattu illai ! kumapakōṇam pōṉāl varavēṟkak kuṭantai tōḻar kē. kē.
   nīlamēkam illai ! tirucciyilē parāṅkucamumillai ! maturaiyilē muttu
   illai ! virutunakar ācaittampi, tūttukkuṭi nītimāṇikkam, kē vi. kē.
   cāmi mutalāṉōr kāṇōm. nam pakkam kōvilpaṭṭa vaḷḷi muttu, pettāmpāḷaiyam
   paḻaṉiccāmi, ceṉṉaiyilē naṭarājaṉ, kōvintacāmi mutaliya yārumē namamai
   viṭṭu ēkiṉar; eṉṉa uḻaippu uṟuti paṭaittōrkaḷ / ivarkaḷ illaiyē eṉṟa
   ēkkam periyārukku varāmalā pōkum! vantē tīrum! appōtu avar makiḻcci
   aṭaivārā? avar vēṇṭumāṉāl naṭikkalām, makiḻcciyōṭu iruppatākak kāṭṭik
   koḷḷalām piṟar muṉ. palar eṉṉaik kūṟuvar nāṉ mika naṉṟāka naṭikkiṟēṉ
   eṉṟu. itellām nāṉ aiyāviṭam, periyāriṭam kaṟṟa pāṭattilē oru ciṟu
   pakuti. aiyā mika mika naṉṟāka naṭippār makiḻcciyōṭu iruppatu pōla.
   uṇmaiyil makiḻcci irukkātu, irukka muṭiyātu, maṉita uḷḷam paṭaitta
   evarālum iyalātu.
   cōmpēṟi taṉattiṉ viḷaivā?
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattil paṇiyāṟṟat toṭaṅki yirukkiṟōm. nāṉ
   mikavum cōmpēṟi, periyār pōl uḻaikka muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. nāṉ
   oppuk koḷḷukiṟēṉ. periyār pōla uḻaikka muṭiyātu. eṉṟu ēṉ? avarukku
   uḻaikka cakti, pōtu māṉa vacatiyirukkiṉṟaṉa. avvaḷavu vacatiyum,
   caktiyum peṟṟavaṉalla nāṉ eṉpatu maṭṭumalla. periyār pōla uḻaippatē
   tavaṟu, kūṭātu, tēvaiyaṟṟatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ nāṉ ; atu
   jaṉanāyakattiṟku ēṟṟatalla ; muraṇpaṭṭatu eṉṟa karuttum koṇṭavaṉ. orē
   maṉitar tāṉē ellāp poṟuppaiyum vakippatu tavaṟu. piṟarukkum cantarppam,
   vacatiyaḷikka vēṇṭiyatu kaṭamai eṉṟa pōkkai koṇṭavaṉ. cōmpēṟi eṉṟu
   kūṟuvatu tāṉ eṉakkum poruntumā? eṉṟu pāruṅkaḷ. eṭṭu āṇṭukaḷāka nāṉ oru
   vāra itaḻ 'tirāviṭanāṭu' naṭatti varukiṟēṉ. kāñciyiliruntu itaṉai nāṉ
   oruvaṉē naṭatti varukiṟēṉ. itu cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   inta pattirikai yilē oriru pakkaṅkaḷait tavira, maṟṟavai yāvum eṉṉālēyē
   eḻutappaṭupavai. ituvum cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā? mālai maṇi
   ceṉṉaiyilum, tirāviṭanāṭu, kāñciyilum naṭakkiṉṟaṉa. mālai maṇi
   tiṉacarip pattirikai. iraṇṭukkum nāṉ āciriyar vēlai pārkkiṟēṉ.
   cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā?
   iṭaiyilē pala pakuttaṟivup piracāra nāṭakaṅkaḷ eḻuti yirukkiṟēṉ.
   cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā? cila nāṭakaṅkaḷil nāṉē vēṣam pōṭṭu
   naṭittirukkiṟēṉ. cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā? iraṇṭu ciṉimā kataikaḷ
   eḻutiyirukkiṟēṉ, cōmpēṟittaṉattiṉ viḷaivā? pattup patiṉaintu
   puttakaṅkaḷ vēṟu veḷi vantirukkiṉṟaṉa; cōmpēṟit taṉam tāṉ kāraṇamā?
   itaṉiṭaiyē pala muṟai pala piracārak kūṭṭaṅkaḷukkum pōyirukkiṟēṉ,
   cōmpēṟittaṉattiṉa viḷaivā? illai yeṉpatu tāṉē patil etaṟkāka itaṉaik
   kūṟukiṟēṉ, cōmpēṟi eṉṟu eṇṇa vēṇṭām, kāriya māṟṟum tiṟaṉ uṇṭu. cakti
   irukkiṟatu; eṉpataik kāṭṭattāṉ. vēlai ceyyum tiṟamaiyum, āṟṟalum,
   ārvamum niccayam uṇṭu. camīpattil tōḻar kurucāmi avarkaḷ, iḷaiñar -
   mutiyōr paṟṟi ārāycci naṭatti kiḻavarkaḷ tiṟamaiyaip paṟṟi peritum
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa tuḷḷi viḷaiyāṭum paḷḷip paruvattup
   pālakaṉā? allavē, nāṟpatu vayatai aṭaintavaṉ tāṉ. iḷaiñaṉiṉ
   tuṭituṭippum, kiḻavariṉ poṟumaiyum kāriyamāṟṟum karuttum oruṅkē koṇṭa
   vayatu tāṉ. nāṟpataik kaṭantavaṉ aimpatukku uṭpaṭṭa vaṉ, atāvatu inta
   pattu āṇṭaittāṉa, iḷamaikkum, mutumaikkum iṭaiyēyuḷḷa kālam eṉṟu
   kūṟuvar. periyār tamatu cuyamariyātaik kōṭpāṭṭai intap pattu āṇṭukaḷil
   tāṉ ; atāvatu nāṟpatukkum aimpatukkum iṭaiyē tāṉa, amaittār. eṉṉālum
   ceyya muṭiyum, muṟaippaṭi avaciyattiṟkēṟṟa vakaiyil.
   enta nalam keṭṭu viṭṭatu
   maṟṟoru kāraṇam kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu nāṉ cuya nalattukkākavē inta
   eṟpāṭṭai etirkkiṟēṉ eṉṟu. eṉakkut tirāviṭar kaḻakattilē irunta pōtu
   enta nalaṉ keṭṭuviṭṭatu? oṉṟum keṭavillaiyē ! nāṭakam eḻutātē eṉṟu
   taṭuttārā talaivar. illaiyē! ciṉimāvukkuk katai eḻutātē eṉṟu kaṇṭittār
   periyār, eṉṟāvatu? kiṭaiyātē ! cumālamāyiruntātu eṉakku aṅku iruppatāl
   eṉṉa keṭṭu viṭṭatu? oṉṟum keṭavillaiyē ! ciṟcila camayam talaivar
   pōkkup piṭikkātu iruntirukkalām, avar karuttukaḷ eṉakkup porutta
   maṟṟatākat tōṉṟirukkalām. appōtellām kūṭa muṭintavarai ottuḻaikkattāṉ
   ceytēṉ, ciṟcila camayam nācukkāka peruntaṉmaiyāka otuṅkiyumiruntēṉ.
   araciyal tuṟavaram pūṇṭumiruntēṉ cila kālam. iṉṟu kāraṇamiṉṟi
   tūṟṟappaṭukiṟēṉ ; kavalai yillai; nēṟṟu nammaip pukaḻantavar tāṉē, avar
   ! iṉṟu kūṭa eṉ maṉak kaṇ muṉṉē oru kāṭci ōṭi vantu niṟkiṟatu. īrōṭṭilē
   viṭutalai kāriyālayattil nāṉ vēlai pārttatuk koṇṭirunta kālam atu;
   appōtu viṭutalaiyil ceṉṉai kārpparēṣaṉ paṟṟi oru talaiyaṅkam tīṭṭiṉēṉ.
   "rippaṉ maṇṭapattu makāṉkaḷ" eṉpatu ataṉ talaippu. aṉṟu mālai nāṉ
   rōṭṭil periyāriṉ mūṉṟaṭukku māḷikaiyil, kaṭaici māṭiyil ulavik
   koṇṭirunta nērattil periyār mūṉṟu māṭikaḷaiyum kaṣṭattuṭaṉ paṭiyēṟi,
   kaṭantu vantu, eṉ mutukait taṭṭi "aṇṇā turai ! uṉ talaiyaṅkama rompa
   naṉṟāyiruntatu. eṉakku mikavum cantōṣam" eṉṟu vekuvākap pārāṭṭiṉār.
   itaik kēṭṭa nāṉ 'itaṟkāka ēṉ ivvaḷavu kaṣṭap paṭṭu māṭi ēṟi varavēṇṭum?
   nāṉ cāppiṭak kīḻē varumpōtu ciramamiṉṟik kūṟiyirukkalāmē itaṉai eṉṟu
   terivittēṉ. ataṟkup periyār, eṉa maṉatil nalleṇṇam tōṉṟiyatu.
   cantōṣappaṭṭēṉ. atai uṭaṉē kūṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. ēṉeṉṟāl nāṉ
   piṟaṟaip pukaḻntu pēcip paḻakkappaṭṭavaṉalla, ākavē uṭaṉē colli viṭa
   vēṇṭumeṉṟu vantu colli viṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār. inta oru campavam pōtumē
   eṉakku āyuḷ pūrāvum. avariṭam tiṭṭu vāṅkiṉālum paravāyillaiyē. pukaḻnta
   piṟaku tāṉē tiṭṭukiṟār. mutaliliruntu kaṭaicivarai tiṭṭu vāṅkic koṇṭu,
   iṉṉum iruntu koṇṭirukkiṟārkaḷē, atai viṭa nāṉ mēl. lāpa naṣṭa kaṇakkup
   pōṭṭup pārttēṉ. avar pukaḻntatu atikam, ikaḻntatu koñcam. eṉavētāṉa
   avar tiṭṭuvataip paṟṟik kavalaippaṭavillai. nāṉ avariṭam veḷippaṭaiyāka
   koñcam atirupti terivittatu kōvai mānāṭṭil tāṉ. nāṉ kēṭṭēṉ
   tiruvaṇṇāmalaiyil āccāriyāraic cantittup pēciya irakaciyam eṉṉa?
   kūṟuṅkaḷ veḷippaṭaiyāka eṉṟu kēṭṭēṉ. itaikkūṭa nāṉ kēṭka mutalil
   virumpavillai. āṉāl nāṭṭu nikaḻaccikaḷ eṉṉaik kēṭkumpaṭi vaittu
   viṭṭaṉa. eṉṉaik kaṇṭa palar, "ēṉappā muṉ āccāriyār vanta pōtu kaṟuppuk
   koṭi piṭittīr. jeyilukkum pōṉīrkaḷ. ippoḻutu eṉṉa uṅkaḷ talaivar
   ikaciyamāka cantikkiṟār tiruvaṇṇāmalaiyil", eṉṟu keli ceytaṉar.
   naiyāṇṭi ceytaṉar. nakaippukku iṭamāka iruntatu nilaimai. inta nilaimai
   teḷivupaṭa, ataṟkup piṉ nāṉ avaraic cantittatu anta mānāṭṭil tāṉ.
   tiruvaṇṇāmalaiyil eṉṉa irakaciyam pēciṉīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. atōṭu
   niṟkavillai, naṭantataic colvatu, nāṭṭukkum nāṭṭu makkaḷukkum keṭuti
   eṉṟu tōṉṟiṉāl, collat tēvaiyillai, colla vēṇṭām eṉṟum aṉṟu, aṅku,
   terivittirukkiṟēṉa. collumpaṭi vaṟpuṟutta villai eṉṟum kūṟiṉēṉ.
   aṟai kūval viṭuttup pārkkaṭṭum
   kōvaiyilē periyār piṉṉar, tāṉ ētō tīvira tiṭṭattil iṟaṅkap pōvatākavum
   taṉṉaittāṉē mutal paliyākkik koḷḷap pōvatākavum terivittār. itaik kēṭṭa
   nāṉ payantē pōṉēṉ. eṉ avar paliyāka vēṇṭum, kūṭātē, eṉaṟu niṉaittēṉ.
   āṉāl camīpattil periyār tirucciyil pēciya pōkkai pārttavuṭaṉa. eṉakku
   aṉṟu irunta payam nīṅkiviṭṭatu. periyār kūṟiyirukkiṟār tirucciyil, nāṉ
   iṉṉum 10 āṇṭukaḷāvatu vāḻavirumpukiṟēṉ. ataṟkākattāṉ nāṉ tirumaṇam
   eṉkiṉṟa pērāl oru ēṟpāṭu, eṉatu vāḻkkaikkut tuṇai ēṟpaṭuttik koṇṭēṉ
   eṉṟu pēciṉār. avar naṉṟāka vāḻaṭṭum! cīṉak kiḻavaraip pōla, parmiya
   nāṭṭu vayōtikaraip pōl. turukki nāṭṭu periyāraip pōl vāḻaṭṭum iṉṉum
   kāntiyār vāḻa virumpiyapaṭi 125 vayatu varaiyil vāḻaṭ ṭum. tirāviṭa
   muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ perum paṇiyaika kaṇkaḷāl kāṇaṭṭum. avar koḷkai,
   tiṭṭam, nammāl nalla muṟaiyil niṟaivēṟṟappaṭukiṟataika kaṇṭu
   kaḷikkaṭṭum ! tavaṟu iruntāl tiruttaṭṭum ! pōkum pātai tavaṟu eṉṟāl
   cuṭṭik kāṭṭaṭṭum / āṉāl vēlai ceyvatait taṭukka vēṇṭām, pakai
   uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭām, tirāviṭa kaḻakattukkum - tirāviṭa muṉṉēṟṟa
   kaḻakattukku miṭaiyē ! nīṅkaḷ eppaṭi vēlai ceykiṟīrkaḷ eṉṟu oru
   challenge aṟaikūval viṭuttu viṭṭu avar tam vaḻi naṭantu koṇṭu pōkaṭṭum!
   camatarmap pūṅkā
   tirāviṭar kaḻakamākaṭṭum, tirāviṭa muṉṉēṟṟa kaḻaka mākaṭṭum. paṭai
   varicai vēṟu vēṟu eṉṟālum koḷkai oṉṟutāṉ, kōṭpāṭu oṉṟutāṉ ; tiṭṭamum
   vēṟu vēṟu alla, eṉṟa nilai iruntē tīrum. paṭai varicai iraṇṭu paṭṭu
   viṭṭatu eṉṟu ekkāḷa miṭum vaitīkapurikkum, vaṭanāṭṭu
   ēkātipattiyattukkum cammaṭṭiyāka viḷaṅka vēṇṭum iru kaḻakaṅkaḷum. iru
   tikkukaḷilumiruntum vaṭanāṭṭu ēkātipattiyattai oḻittu vaitīkak kāṭṭai
   aḻittu camatarmap pūṅkāvākat tirāviṭattaic ceḻikkac ceytal vēṇṭum.
   atilē enta kaḻakam pūṅkā amaittālum atil pūkkum puṣpaṅkaḷ, kāykaḷ
   kaṉikaḷ tirāviṭattiṉ eḻucciyai, malarcciyai, makiḻcciyaittāṉ kuṟikkum.
   iru pūṅkāvum tēvai. oṉṟōṭoṉṟu pakaikkat tēvaiyillai. avaciyamumillai.
   etu puṣpittālum mālaiyākap pōvatu tirāviṭattukkuttāṉ eṉṟa nal leṇṇam
   vēṇṭum. atai viṭṭu naḷḷiravilē pūṅkāviṉ vēli tāṇṭi pāttiyai aḻikkum
   vēlitāṇṭikaḷ vaḷarak kūṭātu.
   koḷkaiyaip parappuvatē paṇi
   ippōtu maḻai vantatu. ciṟitu nēram caṅkaṭamākat tāṉ iruntatu. ippōtu
   maḻai niṉṟirukkiṟatu. maḻai peytataṟku muṉpu irunta veppamamāṟi
   kuḷirnta kāṟṟu vīcukiṟatu. melliya mēkam paravi aḻakaḷikkiṟatu. maḻai
   peytu niṉṟu kaṟutta vāṉam veḷuttiruppatu pōla iṉṟu putuk kaḻakam
   amaittu muṉṉēṟṟa vēkattuṭaṉ mōtutal iṉṟip paṇiyāṟṟap puṟappaṭṭu
   viṭṭaṉa.
   koḷkaiyaip parappuvatē namatu mutal paṇi. pakaimai uṇarcciyai aṭiyōṭu
   viṭṭoḻikka vēṇṭum. nāṉ uṇmaiyilēyē kūṟukiṟēṉ, namatu eḻuttāḷar evarum
   kaṭumaiyāṉa naṭaiyil tākkuvataik kuṟaittu viṭavēṇṭum itaṉāl namakku
   lāpamillai. potu vāḻvil īṭupaṭṭuḷḷa attaṉai pērukkum naṣṭantāṉ.
   tirāviṭa kaḻakattai nām tākki, muṉaṉēṟṟak kaḻakattai avarkaḷ tākki,
   avarkaḷ lāpattukkākattāṉ vēlai ceykiṟārkaḷ eṉṟu nām kūṟa, illai !
   illai! avarkaḷ tāṉ cuyanalamikaḷ, lāpa vēṭṭaikkārarkaḷ eṉṟu avarkaḷ
   ēca, makkaḷ ivarkaḷukkum lāpamtāṉ, kuṟikkōḷ, avarkaḷukkum lāpamtāṉ
   kuṟikkōḷ, eṉṟu karutum nilai ēṟpaṭṭuviṭum. eṉavē tāṉ kūṟukiṟēṉ.
   namamiṭaiyē pakaiyuṇarcci kūṭātu. itēcamayattil koḷkaiyai viṭṭuk
   koṭukkavum kūṭātu. piriviṉai, poruḷātāra cīraḻiviliruntu mīṭci,
   paḻaimaiyiliruntu viṭutalai ākiya laṭciyaṅkaḷukkākavē uḻaikka vēṇṭum.
   pātai tavaṟiya talaivaraip puṟakkaṇittōm
   ivvaḷavu pēcukiṟāyē, pētam kūṭātu, piḷavu kūṭātu eṉṟu ! ēṉ nīṅkaḷ
   aṅkiruntē paṇiyāṟṟak kūṭātu? vilakuvāṉēṉ? vēṟu kaṭci amaippāṉēṉ? eṉṟu
   kēṭkat tōṉṟum. kēḷvi caritāṉ. pātai tavaṟiya talaivaraip puṟakkaṇittōm.
   tavaṟai tavaṟutāṉ eṉṟu eṭutturaittōm. avarōṭiruntu paṇiyāṟṟa muṭiyāta
   nilaimaiyilirukkiṟōm. evariṭamum nampikkaiyillai eṉṟa iḻi collaiyum,
   utavākkaṟaikaḷ eṉṟa paḻiyaiyum, tūṟṟalaiyum, ēcutalaiyum cumakkum
   perumpāram, peruñcumai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ivaikaḷait tāṅkikkoṇṭu avarōṭu
   ottu vēlai ceyvatu muṭiyāta kāriyam. ākavē, vilakiṉōm peruntaṉmaiyōṭu
   vēṟu amaippil paṇiyāṟṟukiṟōm, laṭciyattai niṟaivēṟṟa.
   poṟāmai kiṭaiyātu
   enta aḷavukku vēlaiyaik kuṟaittuk koḷḷalāmō anta aḷavukkuk kuṟaittuk
   koḷḷap piriyappaṭupavaṉ nāṉ. atuvē eṉatu cupāvam. appaṭippaṭṭa nāṉ
   vilaki, vēṟu kaṭciyil toṇṭāṟṟat toṭaṅkiyirukkiṟēṉ. kāraṇam, eṉatu
   naṇparkaḷ, kaḻakattil mukkiyap paṅkukoṇṭu toṇṭāṟṟum perumpālōr potu
   vāḻvilēyē calippuṟaṟu, potu vāḻvaiyē viṭṭu vilakum aḷavukkuc ceṉṟaṉar.
   periyāriṉ tirumaṇa ēṟpāṭṭaik kaṇṭittu 250 kaḻakaṅkaḷ tīrmāṉaṅkaḷ
   niṟaivēṟṟiṉa, vēlai ceyya muṭiyātu avarōṭu eṉṟu ! nirvāka
   aṅkattiṉarkaḷiṉ mikap perumpāṉmaiyōr avarōṭu ottuḻaikka muṭiyātu eṉak
   kūṟiviṭṭaṉar. ellāp pēccāḷarkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum avarōṭu ottuḻaiyāmai
   ceytaṉar. kaḻakap pattirikaikaḷ yāvum avarai ātarikkavillai.
   periyārukku valatu kai iṭatu kai eṉa iruntavar - periyāriṉ muṉaṉōṭikaḷ,
   piṉṉē ceṉṟavarkaḷ - uṟaviṉarkaḷilum uṟṟārāka iruntavarkaḷ -
   uḻaittavarkaḷ, uḷḷap paṇpu mikkavarkaḷ, uṟcākamuḷḷavarkaḷ uṇarcci
   mikkavarkaḷ, ūrukkut terintavarkaḷ, ivarkaḷ yāvarum pirintaṉar avarai
   viṭṭu ! avarōṭu ottuḻaikkavillai. kāraṇam avar tirumaṇa viṣayantāṉa.
   maṇiyamamaiyaip periyār tirumaṇam ceytu koṇṭa viṣayam tirāviṭa kaḻakam
   itu varai collivanta koḷkaikaḷukku virōtamāy irukkiṟatu. tirāviṭar
   talaikaḷaik kuṉiya vaikkumpaṭi ceytirukkiṟatu eṉpatait tavira, iv
   viṣayattāl eṉakkō maṟṟa yārukkō poṟāmai kiṭaiyātu. nāṉ ēṉ itil
   poṟāmaippaṭa vēṇṭum?
   periyārai maṇantukoḷḷa maṉuppōṭṭa peṇṇā nāṉ, poṟāmaippaṭa! campattukkup
   parintu pēca avaciyamillai!
   periyārukkuc contamāṉa kuṭumpac cottukkaḷ it tirumaṇattiṉ kāraṇamāka
   campattukkē varāmal pōyaviṭum. campattukkāka nāṉ parintu pēcukiṟēṉ,
   periyārmītu tuvēṣap piracāram ceykiṟēṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷām. uṅkaḷukku
   nāṉ oru viṣayattaic colkiṟēṉ. periyār cottu viparam ataṉ ēṟpāṭu uṅkaḷil
   palarukkut teriyātu. eṉavētāṉ, avarkaḷāl pēca muṭikiṟatu itupōla. caṭṭa
   nuṇukkam teriyātavaṉalla campattu ! cottu viṣayattil ācai iruntāl
   campattu maṇiyamamaiyiṭamē nayamākap pēcip paṇam vāṅkik koḷḷat
   teriyātā? ceṉṟu pēca
   muṭiyāta nilaiyilē irukkiṟārā ammaiyār ? camapattiṉ ciṉṉammātāṉē,
   ippōtu avaraic cantōṣappaṭutti calukaikaḷ peṟat teriyātavaṉā?
   piṉ eṉ kuṭumpattai, vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. appōtu avaṉtāṉ
   viṭutalaiyiṉ māṉējar. periyāriṉ tirumaṇac ceyti kēṭṭa aṉṟu, 18, 20
   vayatuḷḷa culōccaṉā ceṉṉai, periyār vīṭṭiliruntu taṉatu oṉṟarai vayatuk
   kuḻantaiyōṭu taṉṉan taṉiyāka veḷiyēṟi īrōṭu ceṉṟārkaḷ. maṇiyammai uḷḷē
   pukuntār. marumakaḷ veḷiyēṟukiṟār. tēvaiyā? periyāriṉ tirumaṇattāl,
   avaruṭaiya kuṭumpattiṉarum, uṟaviṉarum talai kuṉintaṉar. tirāviṭa
   kaḻakattiṉar cakalarum talai kuṉintu tēmpi aḻutaṉar. inta veṭkak
   kēṭṭait tāṅka muṭiyavillai. māṟṟār maṉamakiḻuma nilai vantatu. kalki
   pōṉṟa pattirikaikaḷ kēliyum, kiṇṭalum ceyyumaḷavukkuc ceṉṟaṉar.
   tirāviṭa kaḻakam taṉṉālē aḻintuviṭum eṉṟu kēlic cittiram
   tīṭṭumaḷavukkuk koṇṭu pōy viṭṭatu. inta nilai vēṇṭām eṉṟutāṉ ippōtu
   tirāviṭa muṉṉēṟṟaka kaḻakam taṉiyāy, periyār vakuttuc ceṉṟa atē
   pātaiyil tīviramāyc colla muṉaintirukkiṟatu. iṉṉum avarukkum eṉakkum
   uḷḷa paṟṟu, pācam akalavillai; eṉṉai viṭavillai; viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai
   pōkavillai; nāṉa kēṭkiṟēṉ, tōḻarkaḷē! etu mukkiyam namakku? laṭciyamā?
   periyārā? laṭciyam tēvai. periyāralla eṉṟa muṭivu ceytōm. piraccaṉai
   muṭintatu. itō nam kaṇmuṉ vaṭanāṭṭu ēkātipattiyam makkaḷaip pāḻpaṭuttum
   pācicam, patuṅkip pāya niṉaikkum paḻamai ivaikaḷ tāṉa oḻiya vēṇṭum.
   moḻip piracṉaikku muṭivukāṇa vēṇṭāmā?
   taṟpōtu nammāl veṟuttu otukkappaṭṭa inti, ṭelli araciyal nirṇaya
   capaiyilē, araciyal tiṭṭattilē mukkiya aṅkamāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   nilaimai eṉṉa ippōtu? inti kūṭātu eṉṟu kūṟiṉōm. kuṟṟameṉaṟu kaitu
   ceytaṉar. iṉi araciyal tiṭṭattukkē virōti. nāṭṭukkē turōki eṉṟu kuṟṟañ
   cāṭṭakkūṭum. anta nilaiyilē vaṭanāṭṭu ēkātipattiyam taṉṉaittāṉ
   palappaṭuttikkoraṇṭu muṉṉēṟukiṟatu. mūṉṟu moḻikaḷai nām cumakka vēṇṭiya
   perum pāram namakku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inti nuḻaivukkup putiya palam,
   putiya pātukāpput tarappaṭṭuviṭṭatu ṭelli carkkārāl. iṅkuḷḷa makkaḷiṉ
   nilaiyai, nāṭṭattai nām aṟivikka vēṇṭum aracāṅkattukku.
   aṟivup puraṭcikku etirp puraṭci!
   maṟṟōr puṟam paḻamaiyum vaitīkamum kālaṭcēpam, katarp piracaṅkam eṉṟa
   muṟaiyilē nāṭṭilē tamatu piṭiyai palap paṭuttikkoḷḷa vēlai ceytu
   varukiṉṟaṉa. caṉikkiḻamai 'hintu' pattirikaiyai eṭuttup pāruṅkaḷ !
   ettaṉaiyettaṉai katāp piracaṅkaṅkaḷ, kālaṭcēpaṅkaḷ, paḻamaikkup
   pakkapalam tēṭa, vaitīkattai vāḻa vaikka! aṟivup puraṭcikku etir
   puraṭci ceykiṉṟaṉa cāmēta viḷakkam, atarvaṇa viḷakkam, upaniṣattu
   upāṉyācam, kītāpatēcam tēvāra tiruvācaka pārāyaṇaṅkaḷ, nāyaṉamār āḷvār
   purāṇaṅkaḷ ippaṭip paḻamai taṉatu piṭiyaip palamāka iṟukkikkoṇṭu
   pōkiṟatu. inta nāṭṭup pācīcam itaṟkup pakkapalamāka niṟkiṟatu.
   paḻamaiyum pācīcamum oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu pakuttaṟivup pācaṟaiyaip
   pāḻapaṭuttit taviṭu- poṭiyākkat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉa. nilaimaiyai naṉku
   payaṉpaṭuttat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉa. inta nilaiyilē nām poṟuppuṇarcciyōṭu
   ilaṭciya nōkkōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nām puriyum piraccāram
   pattirikaikaḷilē varātu, paḻamaikku ātaravutēṭum paṇiyil avaikaḷ
   muṇaintuḷḷaṉa eṉṟa kāraṇattāl. nammiṭaiyilē kalakam eṉṟāl viḷamparam
   ceyvar patti pattiyāka! nēṟṟu naṭanta nirvākak kamiṭṭi uṟuppiṉar
   kūṭṭattaip paṟṟi intu' pattirikai veḷiyiṭṭa muṟaiyaip pāruṅkaḷ. Split
   in Dravida Kazhagam tirāviṭar kaḻakattilē piḷavu eṉṟu talaippukkoṭuttu
   cēti pōṭukiṟatu. nirvāka uṟuppiṉar kūṭṭam eṉṟu coṉṉāl kamiṭṭika kūṭṭam
   pōṭa eṉṟu pōṭṭuk kāṭṭukiṟatu. pētam, piḷavu atikamāka vaḻi vakukkiṟatu.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tōṉṟiyatu eṉṟa cēti pōtum eṉṟēṉ. pōṭṭatā
   appaṭiyē? illai! itu oru ciṟu cāmpiḷ' mātiri. nāṉ periyārai kuṟai
   kūṟiṉāl pattiyāka āṟukālam talaippuṭaṉ varum. periyār eṉṉai ēciṉāl
   pakkam pakkamāka varum. ēṉ? iruvaraiyum potu makkaḷ muṉ ayōkkiyarkaḷ,
   cuya nalamikaḷ eṉṟu eṇṇumpaṭi ceyyattāṉ. itaṉāl yārukku lāpam? eṉpatu
   eṅkaḷukkut teriyātā? nāṅkaḷ eṉṉa, purāṇaṅkaḷ paṭikkātavarkaḷā?
   "kurukṣēt tiram" ēṟpaṭṭāl, kaṇṇaṇukkuttāṉ lāpam eṉpatu eppaṭi
   eṅkaḷukkut teriyāmal pōyviṭum ! mōtutal yārukkup payaṉpaṭum eṉpatu
   terintu tāṉ ceyalāṟṟukiṟōm, taṉiyāka, taṉi amaippiṉkīḻ.
   ōyamāṭṭōm uḻaippōm!
   paḻamaiyum pācīcamum muṟiyaṭikkappaṭum varai ōya māṭṭōm, uḻaippōm,
   uruvāṉa palaṉaik kāṇpōm. appōtu periyā 'payalkaḷ paravāyillai' uruvāṉa
   vēlai tāṉ ceykiṟārkaḷ eṉṟu uḷḷam makiḻum nilai varattāṉ pōkiṟatu.
   tūttukkuṭi mānāṭṭukku nāṉ pōkavillai, oru kēḷvittāḷ ceṉṟatu
   periyārukku. "aṇṇā ēṉ varavillai eṉṟu.'' ataṟkup periyār, ''muttaṉ ēṉ
   varavillai, appuṟam em. es. cuppulaṭcumi ēṉ varavillai, cuntarāmpāḷ ēṉ
   varavillai, eṉṟu kēṭpīrkaḷ pōlirukkiṟatē eṉṟu alaṭciyamākap
   patilaḷittār.
   ataṟkup piṟaku īrōṭu mānāṭṭilē "aṇṇā vantirukkiṟār, makaṉiṭam peṭṭic
   cāviyaik koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟum nilai varattāṉ ceytatu. avar
   ''cāviyaik koṭuttēṉ'' eṉṟu kūṟiṉār. antac cāvi entap pūṭṭukkum
   poruntāta cāvi, eṉavē atu entak kāriyattukkum upayōkap paṭavillai.
   āṉālum tūttukkuṭi māṟirōṭu vantatu pōl iṉṟuḷḷa nilai māṟattāṉa pōkiṟatu
   eṉṟa uṟutiyōṭu, uṟcākattōṭu paṇi purivōm. nāṭṭilē āṟṟi vanta nallaṟivup
   piraccārattait toṭarntu naṭattuvōm ! pācicap paḻapmaiyaiyum nāṭṭaip
   pāḻpaṭuttum caktikaḷaiyu etirttup pōrāṭuvōm. nāṭṭilē iṉṟu 144 ērāḷam.
   puttakaṅkaḷ paṟimutal accakaṅkaḷukku jāmīṉ tokai ōyavillai.
   kuṟaiyavillai. nēṟṟukkūṭa nāṉ eḻutiya ilaṭciya varalāṟu' eṉṟa
   puttakattaip paṟṟip pōlīsār atu eṉṉa? itu eṉṉa? eṉṟu kēḷvimāri
   poḻintavaṇṇam iruntaṉar. vaṭanāṭṭup pācica iyakkattai oḻikkap pāṭupaṭum
   tirāviṭa makkaḷaip paḻamaip piṭiyiṉiṉṟum viṭupaṭa virumpum pakuttaṟivu
   vātikaḷai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉṟu carkkār niṉaittuka
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. ovvoru puttakamākap paṟimutal ceytukoṇṭē pōkiṟārkaḷ.
   aṭakku muṟaiyaip vīcikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. iv viṣayamāka veku
   cīkkirattil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam takkatoru naṭavaṭikkaiyilē
   īṭupaṭappōkiṟatu. carkkār kāṇattāṉ pōkiṟārkaḷ! carkkār paṟimutal ceyta
   puttakam pakiraṅkamāka viṟpaṉai ceyyappaṭum caiṉā pajāril!
   iraṇyaṉ nāṭakam āṭuka!
   'ilaṭciyavaralāṟu 6 aṇā' 'irāvaṇa kāviyam rū6' āriyamāyai 6 aṇā'
   ācaittampi puttakam nālaṇā' eṉṟu toṇṭarkaḷ vilai kūṟuvataik kēṭkattāṉ
   pōkiṟōm. ilaṭciya varalāṟu puttakam ippōtu kiṭaikkātu, eppoḻutō viṟṟut
   tīrntuviṭṭatāl ilaṭciya varalāṟu'' eṉṟu kūṟappaṭum. mukappilē maṭṭum
   ''ilaṭciya varalāṟu'' eṉṟu irukkalām. uḷḷē kāli kākitam
   vaikkappaṭṭirukkalām. āṉāl viṟpar ilaṭciyavaralāṟu eṉṟu kūṟi, paṟimutal
   ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷ aṉaittum ippaṭittāṉa viṟakappaṭap pōkiṉṟaṉa.
   appōtu inta cākkār, eṉṉa ceyyap pōkiṟatu, eppaṭi naṭavaṭikkai
   eṭukkappōkiṟatu, eppaṭi viḷaiyāṭap pōkiṟatu. potumakkaḷum, pārkkat tāṉ
   pōkiṟārkaḷ. itēpōl namatu iyakka nāṭakaṅkaḷ taṭai ceyyappaṭukiṉṟaṉa
   carkkārāl. takāta ceyal tāṉ ituvum. taṭai ceyyappaṭṭa nāṭakaṅkaḷil
   mutalāvatāṉa, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ iyaṟṟiya iraṇiyaṉ allatu
   iṇaiyaṟṟa vīraṉ eṉpatu.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka mukkiyastarkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. maṉṟāṭik
   kēṭkiṟēṉ. avarkaḷiṉ mukkiya vēlai, mutal vēlai inta nāṭakattai āṅkāṅku
   potumakkaḷ muṉ naṭattikkāṭṭum tiṭṭam vakukkumpaṭi. itaṟku nīṅkaḷ
   tayārā? ettaṉai pēr kaitūkkik kāṭṭuṅkaḷ (kūṭṭattiṉar perumpālōr
   kaikaḷum uyarntiruntaṉa) ellōrum kai tūkki viṭṭīrkaḷē! ittaṉai pērum
   ceṉṟāl carkkār ciṟaiyilē iṭamirukkātē! namakkum tirāviṭar kaḻakattukkum
   piḷavu illai, āṉāl pōṭṭi uṇṭu. pōṭṭi uṇarcci uṇṭu. tīvirattilē atāvatu
   āṅkilattil kūṟappaṭum Sportsmanship pōṭṭi uṇarcci kāriyam, āṟṟum
   tiṟamaiyilē vēṇṭum. itu kaṇṇiyattiṉ peyarāl, nākarīkattiṉ peyarāl,
   nallaṟiviṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭa vēṇṭum.
   putuk kaḻakam oṭṭumāñceṭi
   pakai uṇarcciyai vaḷarttu etirikaḷukku iṭam koṭuttu ēmāḷikaḷākat
   tēvaiyillai! nāṉ muṉṉar kuṟippiṭṭapaṭi 'kalki' pattirikai, eṉṉa
   tairiyamāka evvaḷavu cantōṣamākat tīṭṭiyatu kāṅkiracukku etirāka oru
   kaṭciyum illaiyeṉṟu ! intumakācapaikku oru vēlaiyum illai;
   kamyūṉisṭukaḷ kalakakkārarkaḷ, camatarmikaḷ veṟṟipeṟamāṭṭārkaḷ,
   tirāviṭa kaḻakattiṉar taṉṉālēyē aḻintuviṭuvar eṉṟu ārūṭam kūṟiyatu. itu
   āttirattiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa ārūṭam. ātaiyiṉ viḷaivu appaṉē ! itai
   viṭṭuviṭu. maram aḻiyavillai. atiliruntu oṭṭumāñceṭi tōṉṟiyirukkiṟatu.
   itai veṭṭi viṭa muṭiyātu. nāṉ tirāviṭanāṭu ārampitta nērattilē
   kuṭantaiyilē oru kūṭṭattil pēciṉēṉ. appōtu eṉakku oru kēḷvittāḷ
   tarappaṭṭatu. kēḷvi eṉṉa teriyumā? "kuṭiyaracu '' irukka nī ēṉ
   tirāviṭanāṭu ārampikkiṟāy, eṉṟu kēṭkappaṭṭatu. nāṉ patil kūṟiṉēṉ.
   kuṭiyaracu, irukkiṟatu atē karuttai eṭuttukkūṟa oru oṭṭumāñceṭi
   muḷaittirukkiṟatu kāñcīpurattil, atē koḷkaikaḷaip parappa.
   tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam oru oṭṭumāñceṭi tāṉ. maṇvaḷam ērāḷam. atē
   pūmi, nīrpāycci, patap paṭutta, pātti kaṭṭa muṉṉiṟa pōr palar. oṭṭumāñ
   ceṭi pūttuk kāyttu kaṉikuluṅkum nāḷ viraivil vantē tīrum! itaṉāl
   oṭṭumāñceṭi māmarattukku virōtamalla. tirāviṭa kaḻakattukku muraṇāṉatu
   alla. otta karuttukkoṇṭatē, oṭṭumāñceṭi!
   periyār aḷitta payiṟci
   nammiṭam paṇam illai. intap payalkaḷiṭam paṇam ētu, koñca nāṭkaḷukkuk
   kūccal pōṭṭu aṭaṅki viṭuvārkaḷ. paṇam illāmal eṉṉa ceyyamuṭiyum?'' eṉṟu
   pēcappaṭukiṟatām. atē nērattil paṇam campātikkiṟāṉ, ciṉimāvukkuk katai
   eḻutukiṟāṉ, nāṭaka māṭukiṟāṉ nalla paṇam campātikkiṟāṉ, eṉṟu tūṟṟap
   paṭukiṟēṉ nāṉ! inta iruvakaip pēccukkaḷaiyum kāṇumpōḻutu, nāṉ
   uṇmaiyilēyē makiḻkiṟēṉ. namamiṭam paṇam illai kaṭci naṭatta, āṉālum
   vaḻi vakai irukkiṟatu, paṇam campātikka muṭiyum eṉṟa nampikkai
   tōṉṟukiṟatu. nāṉ campātittatu uṇmaiyō, poyyō atupaṟṟik kavalaiyiṉaṟi
   atai appaṭiyē ēṟṟu, anta vaḻiyaik kaṭaip piṭittēṉum paṇam cama pātittuk
   kaṭci naṭattalām eṉṟa tairiyam piṟakkiṟatu. paṇam eṉpatu oru cātaṉamē
   oḻiya atu cakala kāriyaṅ kaḷukkum attiyāvaciyamāṉa oṉṟalla. iruntē tīra
   vēṇṭum, ellā kāriyaṅkaḷukkum eṉṟa nirppantam tēvaiyillai. namatu
   uḻaippiṉa mūlam, uṟutiyiṉ mūlam evvaḷavō paṇattēvaiyait tavirkkalām
   kuṟaikka muṭiyum.
   mukkiyamāka, mutal vēlaiyāka eḻutturimai, pēccurimai etaiyum aṭakkum
   carkkār pōkkai etirattu pōriṭa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam muṇṇaṇippaṭai
   varicai amaikkavēṇṭum. atil paṅkukoḷḷa camatar mat tōḻarkaḷai, vāruṅkaḷ
   eṉṟu varavēṟkiṟēṉa, kamyūṉisṭukaḷai ottuḻaiyuṅkaḷ eṉṟu kūppiṭukiṟēṉ.
   pēccurimaiyaip paṟikkātē. puttakaṅkaḷaip paṟimutal ceyyātē eṉṟu
   pōriṭuvōm! periyārē! nīraḷitta payiṟci pakkuvam peṟṟa nāṅkaḷ um vaḻiyē
   carkkārai etirttu ciṟaiccālai cellattāṉ nāṅkaḷ vēṇṭukōḷ viṭukkiṟōm,
   tuvakka nāḷākiya iṉaṟē!
   iṉṟaiya tirāviṭa muṉaṉēṟṟak kaḻakat tuvakka viḻāvilē ittaṉai pērum
   kūṭṭamākakkūṭi. maḻaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal, niṉṟu pērātaravu tanta
   perumakkaḷē! uṅkaḷukku eṉatu naṉṟi. tuvakka viḻāvilē nāṉa uṅkaḷukku
   viṭum vēṇṭukōḷ. eḻutturimai pēccurimai tūkka vārīr. eṉṟa pōrpparaṇitāṉ.
   viraivil anta nāḷ vantē tīrum. kāttiruṅkaḷ aḻaippu viraivil varum.
   -----xxxxx-----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Jan 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
