                                   pm logo
                     ___________________________________

              ka. nā. aṇṇāturai /aṟiñar aṇṇāviṉ
                         ciṟukataikaḷ tokuppu 2
                         short stories collection of
                             C.N. aNNAturai - 2
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          aṟiñar aṇṇāviṉ
                         ciṟukataikaḷ tokuppu 2

   aṟiñar aṇṇāviṉ ciṟukataikaḷ - muntaiya veḷiyīṭukaḷ
   1. kumāstāviṉ peṇ ( PM629 )
   2. kumarikkōṭṭam (PM690 )
   3. kapōtipurattuk kātal (PM758)
   4. appōtē coṉṉēṉ (PM967_01)
   5. irumpu muḷvēli (PM967_01)
   6. taḻumpukaḷ (PM967_01)
   7. cantirōtayam (PM967_01)
   8. piṭicāmpal (PM967_01)
   9. kōmaḷattiṉ kōpam (PM967_01)
   --------------------------------
   uḷḷaṭakkam
   10. vaṇṭikkāraṉ makaṉ (kāñci - 1966)
   11. itayam irumpāṉāl (tirāviṭa nāṭu - 1960)
   12. eṭṭu nāṭkaḷ (tirāviṭa nāṭu - 1955)
   13. ciṅkaḷac cīmāṭṭi (kuṭiyaracu 1939)
   14. aracāṇṭa āṇṭi (tirāviṭanāṭu - 1955)
   ---------------

               10. vaṇṭikkāraṉ makaṉ (kāñci - 1966)

   āppakkaṭai aṉṉammāḷiṭam accam keāḷḷātavarkaḷ avalūril yārum
   irukkamuṭiyātu. avvaḷavu tuṇiccal. yāraiyum oru peāruṭṭāka matikkāta
   cupāvam.
   appaṭippaṭṭa aṉṉammāḷ cēākamuṟṟu iruppatu eṉṟāl, ētēā periya viparītam
   nēriṭṭuviṭṭatu eṉṟutāṉē peāruḷ.
   viparītamtāṉ nēriṭṭuviṭṭatu. taṉ makaḷ kāvēriyiṉ jātakattaik kēṭka
   aruṇakiri varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu ettaṉai nāṭkaḷākak kāttuk kiṭappatu.
   varavēyillai.
   attē! eṉṟu kuḷircciyākak kūppiṭuvāṉ ceākkaliṅkam eṉṟu kāttiruntāḷ;
   naṭakkavillai. kēāpam talaikkēṟiviṭṭiruntatu.
   anta iruvaraiyum orupiṭi piṭikka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittāḷ. āṉāl
   kāvēri? kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ! kiṇaṟu kuṭṭai akappaṭāmalā pēākum eṉkiṟāḷ.
   nī vīṇ caṇṭai pēāṭṭup pēāṭṭu nallavarkaḷaiyum virēātikaḷākki viṭukiṟāy
   eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiyē pēcukiṟāḷ.
   pakkuvamākap pēcik kāriyattai muṭippataṟkut tuppu illāmal, kaṭum
   kēāpattaik kakkik kiṭappatu etaṟku eṉṟu kēṭkiṟāḷ. nāṉ kaṉṉiyākavē kālan
   taḷḷuvēṉ eṉkiṟāḷ.
   “nāṉ petta peṇṇē eṉṉaik keṭṭavaḷ, pakkuvam teriyātavaḷ eṉṟu
   pēcuvataiyum kēṭṭuk keāḷḷum kālam vantuviṭṭatē” eṉṟu niṉaittu aṉṉammāḷ
   cēākamāka iruntāḷ.
   pakkuvamākattāṉ pēcip pārppēāmē eṉṟa muṭivukku vanta aṉṉam,
   ceākkaliṅkattai etirpārttuk keāṇṭu puḷiyaṅkuṭṭai arukē niṉṟu
   keāṇṭiruntāḷ.
   ceākkaliṅkam vaḻakkamāka anta vaḻiyāka ṭēviṭ vīṭṭukkuc caikkiḷil
   pēāvatu aṉṉammāḷukkut teriyum.
   caikkiḷ maṇiccattam kēṭṭatu. cēākattai maṟaittuk keāṇṭu puṉcirippai
   varavaḻaittukkeāṇṭāḷ. aṉṉammāḷaik kaṇṭatum ceākkaliṅkam caikkiḷai
   niṟuttiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. pakkuvamākap pēcat teāṭaṅkiṉāḷ.
   “teārē umpērlē immā ācaiyā irukkaṟārē, avarēāṭa ceālli ētāccum oru
   nalla vēḷaiyait tēṭikkak kūṭātāṭā tampi iṉṉum evvaḷavuṉṉutāṉ
   paṭippē...”
   “eṉṉēāṭa māmaṉārkūṭa atupēālattāṉ ceālṟāru... āṉā eṉakkup
   paṭikkaṟatukkuk kuntakamillāta vēlaiyā kiṭaikkaṇumṉu ācai...”
   “ēṉām! nīyum intat teārai mātiri eḻutikkiṭṭē kālattai ōṭṭiṭap
   pēāṟayā... ivarukkup peṇjāti illē...puḷḷaikuṭṭi illē... oṇṭikkaṭṭai...
   nī appaṭi irukka muṭiyumā... iṉṉum evvaḷavu kālam kāttukkiṭṭu iruppā
   uṉakkāka...”
   “eṉakkākak kāttukkiṭṭu irukkaṟāḷā... atu entap paittiyakkārap puḷḷē..”
   “ēṇṭā tampi! eṉ kiṭṭavē oṇṇum teriyātatupēāla naṭikkaṟayā... eṉṉā
   ceākkuppeṭi pēāṭṭayēā teriyallē, eṉ mavaḷēāṭa kaṇṇu uṉṉaittāṉē cuttic
   cutti vaḷaiyam pēāṭutu...kālā kālattilē muṭiyaṇumē...”
   “itu eṉṉa viparītam. nāṉ oruvitamāṉa keṭṭa eṇṇamum illāmattāṉ
   paḻakaṟēṉ... kāvēriyum atu pēālattāṉ...”
   “aṭappāvi! eṉṉā ippaṭi ōr iṭiyait tūkkip pēāṭaṟē... antap peāṇṇu uṉṉaip
   pārkkaṟa pārvaiyum pēcaṟa pēccum cirikkiṟa cirippum ūrē
   teriñcikkiṭṭirukkutu teārekkē kūṭat teriyum... appaṭittāṉ nāṉ
   eṇṇikkiṭṭu irukkaṟēṉ...”
   “reāmpa tappu... nāṉ anta vitamāṉa pēccē pēciṉatu kiṭaiyātu...
   cattiyamā...”
   “pēcaṇumā... ēṇṭā! oru vayacup peāṇṇai etirē uṭkāra vaiccikiṭṭu
   iḷiccikkiṭṭu irukkaṟayē, eṉṉamēā cittiram tīṭṭaṟēṉṉu... atu etukkām...”
   “kāvēriyēāṭa aḻaku akkā! eṉṉaip paṭam pēāṭac ceāllutu...”
   “ceālluṇṭā ceāllum.. uṉ kaṇ aḻaku yārukku uṇṭu... uṉ kaṉṉam māmpaḻam,
   uṭampu taṅkamṉu iṉṉum eṉṉeṉṉa iḻavēā pēci antap peṇṇēāṭa maṉacai
   mayakkiviṭṭu, ippa ippaṭic ceālṟayē... niyāyamā... ceākkaliṅkam! nāṉ
   ippattāṉ kēṭkaṟēṉ. veṭkattai viṭṭē kēṭkaṟēṉ. eṉ makaḷaik kaṭṭikkeāḷḷa
   kacakkutā.. āpparikkāri peāṇṇuṉṉu ceālluvāṅkaḷēṉṉu tēāṇutā nālu eḻuttup
   paṭiccatālalēyē eṉṉaip pāttā kēvalamāt tēāṇutā...”
   “appaṭippaṭṭa eṇṇamellām eṉakkuk kiṭaiyātu. nāṉ maṭṭum eṉṉa periya
   mirācutāraṉ piḷḷaiyā... vaṇṭikkāraṉ makaṉtāṉ... nāṉ kāvēriyaik
   kaṭṭikkeāḷḷa muṭiyātuṉṉu ceālṟatukkuk kāraṇam, nī niṉaikkiṟa
   mātiriyellām illē... eṉakkuk kalyāṇam kārttiyellām ippēātu kiṭaiyātu.
   eṅka appā paṭukiṟa kaṣṭattaippēākkiyākaṇum, mutalilē. kālam muḻuvatumā
   vaṇṭikkārarāka iruppatu... nāṉ oru piḷḷai peāṟantutāṉ eṉṉa payaṉ.”
   “eṉakku intac camātāṉamellām tēvaiyillē. nāṉum kāvēriyum kēālār
   paṭṭaṇam pēāṟēām, avaḷēāṭa periyammā vīṭṭukku. mūṇu mātattilē vantu
   cēruvēām. atukkuḷḷē oru muṭivukku vantākaṇum; illaiyāṉā nāṉ teārē
   kiṭṭavē ceālliṭuvēṉ...”
   appēātu ōr āḷ ōṭivantu “ceākkaliṅkam! ōṭiyā, ōṭiyā... uṉ māmaṉukku
   māraṭiccuṭṭutu... kīḻē viḻuntuṭṭāru...” eṉṟu kūviṉāṉ.
   ōṭēāṭic ceṉṟa ceākkaliṅkam, taṉ māmaṉ mārvaliyāl tuṭippataiyum,
   pakkattiliruntu keāṇṭu ṭēviṭ turai ētēā maruntu keāṭuttuk
   keāṇṭiruppataiyum pārttup pataṟip pēāṉāṉ.
   ṭēviṭ turai, kīḻ nāṭukaḷ paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭirunta oru
   pēraṟivāḷar; taṅkamāṉa maṉamuṭaiyavar; avarum aruṇakiriyaip pēālavē
   maṇamākātavar.
   aruṇakiri avariṭam vēlaikku amarntu muppatu āṇṭukaḷākiviṭṭaṉa. oru
   nāḷākilum mukam cuḷittuk keāṇṭatillai. oru pētamum kāṭṭāmal, tamatu
   paṅkaḷāviṉ piṉpuṟa viṭutiyilēyē aruṇakiriyai iruntuvarac ceytār.
   ṭēviṭ turaiyuṭaiya vīṭṭu vivakāram muḻuvataiyum kavaṉittukkeāṇṭu vantāṉ
   aruṇakiri. ovveāru vēlaikkum ovvēār āḷ iruntaṉar – tēāṭṭa vēlaikku –
   camaiyalukku – kaṇakku eḻuta – āṉāl ellāvaṟṟaiyum mēṟpārvai
   pārttukkeāḷḷa aruṇakiritāṉ. etaiyum aruṇakiriyiṭam ceāllittāṉ ceytu
   keāḷḷavēṇṭum-; avvaḷavu nāṇayamāka naṭantu vantāṉ.
   aruṇakiri tuṭippatu kaṇṭu, kataṟiya ceākkaliṅkattai ṭēviṭ
   camātāṉappaṭuttikkeāṇṭē, taṉ kaṇkaḷaiyum tuṭaittukkeāṇṭār.
   iṉi ivaṉai avaṉuṭaiya appaṉiṭam cērttu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.. eṉ kālam
   muṭintuviṭṭatu...cār! ivaṉukku oru nalla vēlai kiṭaikka uṅkaḷēāṭa
   utavitāṉ... vēṟē yār.... eṉakkut teyvampēāla nīṅkatāṉ” eṉṟu mikunta
   kaṣṭattuṭaṉ pēciya aruṇakiriyai ṭēviṭ camātāṉappaṭuttiyapaṭi iruntār.
   ceākkaliṅkattiṉ takappaṉārukkuk kaṭitam pēāṭappaṭṭatu; avarum vantu
   cērntār.
   “caṭaiyappā! nām evvaḷavu muyaṉṟālum iṉi aruṇakiriyaik kāppāṟṟa
   muṭiyātu. ṭākṭar ceālliviṭṭār. maṉattait tiṭappaṭuttikkeāḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉ.”
   “eṉ makaṉ ceākkaṉ piṟantāṉē tavira, aiyā! aruṇakiriyēāṭa makaṉākattāṉ
   vaḷarntu vantāṉ. varuṣattukku oru taṭavaiyēā, iraṇṭu varuṣattukku oru
   taṭavaiyēā, vantu pārttuviṭṭup pēākiṟēāmē, atu tavira maṟṟapaṭi
   eṅkaḷēāṭa teāṭarpē avaṉukkuk kiṭaiyātu. ceākkaliṅkattai ivvaḷavu
   nallapaṭiyāka vaḷartta puṇṇiyamūrtti aruṇakiri... avaṉēāṭa utavi
   kiṭaittirāviṭṭā, eṉ makaṉ kūlikkāraṉāttāṉ ākiyiruppāṉ.
   “caṭaiyappā! uṉ makaṉ nalla paṭippāḷi... avaṉālē uṉ kuṭumpam kaṭṭāyam
   nalla nilai aṭaiyum. eṉṉēāṭa iruntuviṭac cammatamāṉālum cari... illē,
   vēṟē eṅkēyāvatu vēlaikkuppēāka viruppam iruntālum cari, ataṟku ēṟpāṭu
   ceykiṟēṉ. atu eṉ peāṟuppu.” aruṇakiri cila tiṉaṅkaḷil kaṇkaḷai
   mūṭiviṭṭāṉ.
   ṭēviṭ ceākkaliṅkattaik kēṭṭār, eṉṉuṭaṉ iruntu viṭukiṟāyā eṉṟu. avaṉukku
   atilē viruppam eṉṟālum, anta ūril iruntāl āppak kaṭai aṉṉattiṉāl
   perutta teāllai viḷaiyum eṉṟa payam avaṉai anta iṭattai viṭṭuc ceṉṟu
   viṭavēṇṭum eṉṟu tūṇṭiviṭṭatu.
   pala āṇṭukaḷākap pirintu iruntālum, takappaṉāriṭam pācam illāmal
   pēākumā. atilum avar vāḻntu keṭṭavar eṉpataiyum, ippēātu vaṇṭikkārarāka
   iruntu varukiṟār eṉpataiyum eṇṇumpēātu, iṉi avaruṭaṉ vāḻntu varavēṇṭum,
   tāṉ ētāvatu vēlai tēṭi avarai nimmatiyāka vāḻa vaikka vēṇṭum eṉṟa āval
   atikamāki viṭṭatu.
   “iṉiyākilum makaṉ vīṭṭēāṭu vantu cēraṭṭumē.. uḷḷataik keāṇṭu
   kuṭumpattai naṭatta muṭiyātā... avaṉ oruvaṉ vantu cēruvatālā, namakkup
   paḷuvu ēṟappēākutu” eṉṟu ceāllumpēātē taṉ tāyāriṉ kaṇkaḷ kuḷamāṉataiyum
   kaṇṭāṉ. takappaṉāruṭaṉ ūr ceṉṟu viṭuvatu eṉṟu uṟuti palappaṭṭuviṭṭatu.
   ṭēviṭ taṭukkavillai. nī muṉṉukku varavēṇṭiyavaṉ, iṅkē aṭaipaṭṭuk
   kiṭakkattāṉ kūṭātu. nāṉ keāṭukkum cipāricuk kaṭitam pēātum. uṉakku
   eṅkēyum nalla vēlai kiṭaikkum. kaṇakkut tuṟaiyil mēlum paṭittup payiṟci
   peṟṟāl, ētāvatu periya kampeṉikaḷil vēlai kiṭaikkum. eṉṟu ṭēviṭ
   uṟcākamūṭṭiṉār.
   avaruṭaiya cipāricuk kaṭitattaiyum vāḻttukaḷaiyum peṟṟukkeāṇṭu, ūr
   tirumpa ēṟpāṭu ceytu keāṇṭaṉar.
   * * *
   iravu, caṭaiyappaṉ, tayaṅkit tayaṅki makaṉiṭam pēcalāṉāṉ.
   “ceākkaliṅkam! nī ivvaḷavu kālamāka evvaḷavēā nallapaṭiyāka vāḻntu
   vantāy, uṉ māmaṉ tayavāl. aṟivāḷikaḷēāṭu paḻaki vantāy. nām iṉip pēāka
   vēṇṭiya iṭamēā, jemīṉ. aṭṭakācamum āṇavamum nirampiya iṭam! jemīṉtār
   jampuliṅkapūpati keāṭiyavar allar; āṉāl jemīṉtārarukku irukkavēṇṭiya
   muṭukku, kaṇṭippu ellām nirampiyavar. eṉakkēā aṅku eṉṉa vēlai
   teriyumallavā...”
   “māmā iraṇṭeāru muṟai ceālliyirukkiṟārappā”
   “vaṇṭikkāraṉ! kutirai keāṭṭilukkup pakkattilē kuṭicai! aṅkutāṉ nīyum
   vantirukka vēṇṭum. antak kēvalamāṉa iṭattilē nī irukkak kūṭātu
   eṉpataṟkākattāṉaṭā makaṉē! peṟṟa pācattai ellām avaḷum nāṉum aṭakkik
   keāṇṭu ivvaḷavu kālam uṉṉaip pirintuiruntēām. ippēātu uṉṉai anta
   narakattukku allavā aḻaittup pēāka vēṇṭi irukkiṟatu.”
   “nīṅkaḷ aṅkē irukkumpēātu nāṉ maṭṭum irukkak kūṭātā appā! mēlum eṉakku
   oru vēlai kiṭaikkiṟa varaiyiltāṉē intak kaṣṭamellām. piṟaku nīṅkaḷ
   etaṟkāka vaṇṭikkārarāka irukkavēṇṭum, kuṭumpattaik kāppāṟṟa nāṉ entap
   pāṭupaṭavum tayārāka irukkiṟēṉappā. vēlaiyum kiṭaittuviṭum, ṭēviṭ
   keāṭuttuḷḷa cipāricu pēātum namakku...”
   “vēlai tayārāka irukkiṟatu makaṉē! keௗravamāṉa vēlai. jemīṉilēyē!”
   “paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pēālāyiṟṟu.”
   “appaṭic ceālvataṟkillai appā! jemīṉtārar tamatu pērappiḷḷaikaḷukku,
   paṭippu ceāllikkeāṭukka oru vāttiyār tēṭukiṟār. paṭittiruntāl maṭṭum
   pēātātu, veḷḷaikkārariṭam irunta aṉupavam vēṇṭum eṉkiṟār. campaḷam
   kēṭṭa aḷavu. jemīṉ māḷikaiyilē taṅki iruntu, kuḻantaikaḷaik kavaṉittuk
   keāḷḷavēṇṭum.”
   “eṉakku mikavum piṭittamāṉa vēlai appā atu, ēṉeṉṟāl nāṉ mēlum paṭittuk
   keāḷḷa vacatiyāka irukkum...”
   “atu maṭṭumā...jemīṉ māḷikaiyil iruntu vantāl, vēṟu periya periya
   vēlaikaḷ kiṭaikkavum vaḻi culapattilē kiṭaikkum.”
   “makiḻcciyākac ceālla vēṇṭiya inta viṣayattai ēṉappā cēākattuṭaṉ
   ceāllukiṟīr.”
   “cēākamā... vētaṉaiyē allavāpaṭukiṟēṉ... ittaṉai kālamākattāṉ
   pirintiruntēāmē iṉi oṉṟāka iruntu varalām eṉṟu evvaḷavēā ācai, eṉakkum
   uṉ tāyārukkum.”
   “jemīṉil vēlai kiṭaittuviṭum eṉkiṟapēātu anta ācai niṟaivēṟukiṟatu
   eṉṟutāṉē appā peāruḷ.”
   “illaiyaṭā makaṉē! illai. jemīṉ kuḻantaikaḷukku vāttiyārāka nī
   amarntiṭa vēṇṭumāṉāl eṅkaḷēāṭu irukka muṭiyātu...eṉ makaṉ eṉṟu kūṭac
   ceāllik keāḷḷak kūṭātu...”
   “itu eṉṉa viparītap pēccappā... jemīṉtārar itupēāla oru nipantaṉaiyā
   pēāṭṭirukkiṟār.”
   “illai. nāṉtāṉ nipantaṉai pēāṭukiṟēṉ. nilaimai appaṭi. eṉakku oru makaṉ
   irukkiṟāṉ eṉpatukūṭa jemīṉtārukkut teriyātu. ceāllavillai. terintāl,
   uṉṉai vēlaikku vaittukkeāḷḷa māṭṭār – namma vaṇṭikkāraṉēāṭa makaṉ jemīṉ
   kuḻantaikaḷukku vāttiyārā? kēvalam kēvalam eṉṟu kūṟuvār. avaruṭaiya
   cupāvam appaṭippaṭṭatu. ataṉāl nī eṉ makaṉ eṉpatu teriyavē kūṭātu.
   appēātutāṉ jemīṉ māḷikaiyilē uṉakku anta vēlai kiṭaikkum.”
   ceākkaliṅkam atircci aṭaintuviṭṭāṉ inta nipantaṉaiyaik kēṭṭu. itaṟku
   nāṉ cammatikkavē muṭiyātu, vēṇṭumeṉṟāl vēṟu vēlai tēṭik keāḷḷalām,
   nīṅkaḷ eṉṉēāṭu vantuviṭalām; eṉṟu kaṇṭippākac ceālliviṭṭāṉ.
   caṭaiyappaṉ tuḷiyum kēāpittuk keāḷḷavillai; mukattilē tukkamtāṉ
   tēāyntiruntatu.
   maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum ataṉaiyē valiyuṟuttalāṉāṉ. avaṉuṭaiya
   taḻutaḻutta kuralaik kēṭṭu ceākkaliṅkam urukiviṭṭāṉ.
   ittaṉai varuṣaṅkaḷ eṅkaḷaip pirintu iruntu vantāy. iṉṉum ōr iraṇṭu
   mūṉṟu varuṣam irukkak kūṭātā appā! eṉṟu kēṭṭu viṭṭuc caṭaiyappaṉ
   kaṇkaḷaik kacakkikkeāṇṭatu kaṇṭu, ceākkaliṅkam tiṭukkiṭṭuppēāṉāṉ.
   “pirintu iruppataik kāṭṭilum keāṭumaiyai allavā appā aṉupavikkac
   ceāllukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ eṉ arukilēyē iruppīrkaḷ; āṉāl ivar eṉ appā eṉṟu
   nāṉ ceāllakkūṭātu eṉkiṟīrē... taṭṭu niṟaiya tittippup paṇṭam aṭukki
   etirē vaittuviṭṭu, cāppiṭakkūṭātu, pārttuk keāṇṭu maṭṭuntāṉ irukkalām
   eṉkiṟīrkaḷē!”
   “pattiyam irukkac ceālkiṟēṉ makaṉē! nām nēāyāḷikaḷ; tarittiram eṉṟa
   nēāy! kēvalamāṉa vēlaiyaic ceytu varukiṟēṉ. vaṇṭi ōṭṭiviṭṭu vīṭṭukkup
   pēāy irukkum vēlai kūṭa allaṭā makaṉē! kutiraikaḷēāṭu kutiraiyāka
   irukkiṟēṉ. avaḷtāṉaṭā makaṉē! kutirai kaṭṭiyuḷḷa iṭattaic cuttam
   ceypavaḷ; uṉ tāyār! nīyē ceāllu inta nilaimaiyil uḷḷa eṉakku nī makaṉ
   eṉṟu terintāl, jemīṉtārar uṉṉai maṉam oppit tamatu
   pērakkuḻantaikaḷukkup pāṭam ceāllik keāṭukkac ceālluvārā! cīmāṉkaḷ
   varukiṟa iṭam! periya periya atikārikaḷuṭaiya paḻakkam. turaimārkaḷiṉ
   kampeṉiyil teāṭarpu. uḷḷapaṭi periya iṭam. nākarikam mikunta māḷikai.
   aṅku oru vaṇṭikkāraṉ makaṉ, uḷkūṭam kūṭappēāka muṭiyātu, avar
   virumpuvatēā, māḷikaiyil iruntukeāṇṭu, jemīṉ kuṭumpattāruṭaṉ oṉṟākac
   cāppiṭṭukkeāṇṭu, kuḻantaikaḷukkup pāṭam ceāllik keāṭukkum āciriyar!
   ṭēviṭ turaiyiṭam payiṟci peṟṟavaṉ eṉṟa paṭṭattai matippār. nirampa!
   ivaṉ paṭittirukkiṟāṉ. āṉāl ivaṉ eṉ makaṉ! eṉṟu nāṉ ceāṉṉāl eṉṉa
   eṇṇikkeāḷvār. āyiram paṭippu irukkaṭṭum; ūr eṉṉa ceāllum. jemīṉtārar
   vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkup pāṭam ceāllik keāṭukka vaṇṭikkāraṉ makaṉtāṉā
   kiṭaittāṉ eṉṟallavā. nammālē antak kēvalattait tāṅkik keāḷḷa muṭiyātu
   eṉṟu kaṇṭippākac ceālliviṭuvār.”
   “appā! nāṉ nālu eḻuttu kaṟṟukkeāṇṭatē uṉṉai makiḻvikka. uṉakku matipput
   tēṭik keāṭukka eṉ makaṉaic cātāraṇamāka eṇṇik keāḷḷātīrkaḷ. avaṉ
   paṭittavaṉ, maṟṟavarkaḷukkup paṭippu ceāllik keāṭuppavaṉ, nammuṭaiya
   tamiḻ maṭṭumalla, āṅkila pāṣai aṟintavaṉ, āṅkilēyarkaḷē avaṉ
   tiṟamaiyaip pāõrāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟellām nī pēcip perumaippaṭa vēṇṭum
   eṉpataṟkākattāṉē. aṭikkaṭi māmā eṉṉiṭam ceālluvār, “ceākkaliṅkam!
   namatu kuṭumpam ōraḷavu nilapulattēāṭu kirāmattilē matippēāṭu vāḻnta
   kuṭumpantāṉ. vakaiyillāta vāḻkkai naṭattiyatālē ceāttu pēāyviṭṭatu.
   kirāmattilē periya taṉakkārak kuṭumpamāka irunta nām, neāṭittup
   pēāyviṭṭēām. ētēā nāṉ ōṭi āṭip pāṭupaṭṭu, namma turaiyiṭam vēlaikku
   amarntēṉ. uṉ appā, paṭāta pāṭupaṭṭuk kaṭaiciyil.... ceāllakkūṭa eṉakkuk
   kūccamāka irukkiṟatu. namma nālūril tiruviḻāviṉpēātu avarukkuttāṉ mutal
   mālai pēāṭuvārkaḷ. appaṭippaṭṭavar iṉṟu...ceākkaliṅkam! nītāṉ namatu
   kuṭumpattai maṟupaṭiyum nalla nilaimaikkuk keāṇṭu varavēṇṭum; nālupēr
   matikkattakka nilaimaikkuk keāṇṭuvaravēṇṭum eṉṟellām ceālluvār.
   kēṭṭukkeāṇṭirukkumpēātē eṉ kaṇkaḷil nīr tuḷirkkum. ōraḷavu
   paṭittāyiṟṟu, kaṇakku vaḻakkup pārkkat terintu keāṇṭēṉ. nalla vēlai
   maṭṭum kiṭaittuviṭṭāl, nimmatiyāka vāḻalām. talainimirntu nī
   naṭakkalām. eṉ makaṉ uttiyēākam pārkkiṟāṉ eṉṟu ceāllic ceālli
   makiḻalām...”
   “uttiyēākam nī pārkkavēṇṭum eṉpatutāṉaṭā ceākku! eṉ ācaiyum. nāṉ
   ceāllukiṟa yēācaṉaiyum ataṟkākattāṉ. jemīṉtār vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkup
   paṭippuc ceāllik keāṭukkum vēlaiyilē nī cērntu keāṇṭāl pēātum, – entap
   periya uttiyēākamum uṉakkuk kiṭaittuviṭum. atu cāmāṉyamāṉa iṭamalla;
   veṟum jemīṉ vīṭu alla. jampuliṅka pūpati turaimārkaḷukku reāmpavum
   vēṇṭiyavar. entap periyaturai antap pakkattukku vantālum pūpati!
   pūpati! eṉṟu ivaraittāṉ cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭuvārkaḷ. avar oru vārttai
   ceāṉṉāl pēātum veḷḷaikkāra carkkār entap periya uttiyēākattaiyum
   uṉakkuk keāṭuppārkaḷ...”
   “jemīṉtāruṭaiya tayavu iruntāl pēātum eṉṟutāṉē appā ceāllukiṟāy;
   avariṭam maṉu ceytukeāḷḷalām. ataṟku nāṉ muḻuc cammatam terivikkiṟēṉ.
   periya vēlai kiṭaikkiṟa varaiyil, avar vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkup paṭippuc
   ceāllik keāṭukkavum oppukkeāḷkiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ pēāṭukiṟa maṟṟeāru
   nipantaṉaitāṉappā eṉ neñcilē neruppai aḷḷippēāṭuvatupēāla irukkiṟatu.
   eppaṭiyappā maṉam iṭam keāṭukkum. ēṉappā appaṭi maṟaintu vāḻavēṇṭum.
   ivar eṉ appā eṉṟu ceāllik keāḷvataṟku nāṉ ēṉappā kūccappaṭavēṇṭum...”
   “tampi nīyum kūccappaṭamāṭṭāy. eṉakkum nī appā! appā! eṉṟu kūppiṭak
   kēṭpataiviṭa iṉpam vēṟu irukka muṭiyumā!
   -----------
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ (2)
   eṉ makaṉaip pārttīrkaḷā! evvaḷavu aḻakāka irukkiṟāṉ; avaṉ evvaḷavu
   periya aṟivāḷi teriyumā. ūr jaṉaṅkaḷellām veḷḷaikkārat turaikaḷaik
   kaṇṭāl payantukeāḷkiṟārkaḷē, eṉmakaṉ antat turaikaḷiṭam evvaḷavu
   tārāḷamākap paḻakukiṟāṉ teriyumā eṉṟellām ceāllip perumaippaṭattāṉ
   niṉaikkiṟāḷ uṉ ammāvum. āṉāl...”
   “āṉāl eṉṉappā āṉāl! ammā perumaippaṭuvatilē eṉṉa tavaṟu. ellāp
   piḷḷaikuḷumā iṉṟu eṉ aḷavukku carkkār pāṣaiyaip paṭittirukkiṟārkaḷ.
   uttiyēākam pārkkum yēākkiyataiyaip peṟṟirukkiṟārkaḷ, ammāvukku
   āṉantamākattāṉ irukkum...”
   “ammāvum nāṉum āṉantam aṭaiya orē vaḻi nāṉ ceāṉṉa vaḻitāṉ...”
   “eṉṉa vaḻi atu! enta makaṉum evvaḷavu mēācamāṉa kuṇam keāṇṭa makaṉum
   ceyyat tuṇiyātatai nāṉ ceyyavēṇṭum”
   “makaṉē! uṉ uḷḷam eṉakkut teriyātā, uṉ uttamamāṉa kuṇam eṉakkut
   teriyātā! uṉṉai eṉṉa ceyyac ceāllukiṟēṉ – etaṟkāka ataic ceyyac
   cellukiṟēṉ. namatu kuṭumpam mīṇṭum nalla nilaimaiyai aṭaiyattāṉ.”
   “nāṉ yārmakaṉ eṉpatai veḷiyē kāṭṭik keāḷḷāmal ulavac ceālkiṟīrkaḷē –
   uṅkaḷ kaṇ muṉṉālēyē – ataiviṭak keāṭumai vēṟu eṉṉappā irukkamuṭiyum...
   eṉṉai vāṭṭātīrkaḷappā..”
   “ceākkaliṅkam! nāṉ muṟaippaṭi tamiḻ paṭittavaṉ eṉpatu teriyumā uṉakku;
   pāṭamkūṭa ceāllik keāṭuttirukkiṟēṉ; paṇattukkākakkūṭa allaṭā makaṉē,
   peāḻutu pēākkukkāka! jemīṉtāriṭam nāṉ ataik kāṭṭik keāḷkiṟēṉā! caṭaiyā!
   ātticcūṭi teriyumā uṉakku eṉṟu kūṭak kēliyākak kēṭpār jemīṉtārar;
   eṉakkuṅkaḷā! nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ!! eṉṟu ceālluvēṉ.”
   “ēṉappā! ēṉ maṟaikka vēṇṭum. ceāṉṉāl eṉṉa, eṉakkut tamiḻilē nalla
   payiṟci uṇṭu eṉṟu...”
   “ceāllalāmaṭā makaṉē! ceāllalām. namatu kuṭumpam neāṭittup
   pēākāmaliruntāl ceāllalām. āṉāl nāṉ pēāy jemīṉtāriṭam tamiḻ ilakkaṇamum
   ilakkiyamum teriyum, akaval aruṇācalap pulavariṭam āṟu varuṭam pāṭam
   kēṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu ceālluvatā?”
   “ceāṉṉāl eṉṉappā eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ.”
   “ceālliviṭṭu, paittiyakkārā! pēātum nī tamiḻ paṭitta perumaiyaip paṟṟik
   katai aḷappatu, pēā! pēā! kutiraikaḷukkut taṇṇīr kāṭṭa vēṇṭiya nēram
   itu. anta vēlaiyai oḻuṅkākac ceyyāmal, nī paṭitta akavaliṉ perumaipaṟṟi
   aḷantu keāṇṭirukkātē. ippēātu uṉakkuc cēāṟu pēāṭuvatu uṉṉuṭaiya akaval
   alla; namma kutiraikaḷ! eṉṟu ceālliviṭṭu iṭiiṭiyeṉac cirippār. makaṉē!
   nāṉ ippēātu vaṇṭi ōṭṭi!! vaṇṭikkāraṉaṭā, vaṇṭikkāraṉ!”
   “eṉ appā! eṉṉaip peṟṟa perumāṉ! eṉakku uyirum uṭalum utiramum keāṭutta
   uttamar.”
   “appaṭi nī ceālli, nāṉ kēṭṭu makiḻa kālam varavillai appā! itu alla
   antakkālam. nāṉ vaṇṭikkāraṉ! nī putuvāḻvu peṟavēṇṭiyavaṉ; eṉ makaṉ eṉṟu
   terintāl – vaṇṭikkāraṉ makaṉ eṉṟu terintāl, uṉakkup putuvāḻvu
   kiṭaikkātu...”
   “payaṅkaramūṭṭum pēccellām pēcukiṟīrkaḷē appā!”
   “vivarattai vaḷarttik keāṇṭirukka nēram illai. uṉ maṉattilē eṉṉeṉṉa
   tēāṉṟum eṉpataip paṟṟiyellām naṉṟāka yēācittup pārttu, eṉ maṉattilē
   ēṟpaṭṭa keāntaḷippaiyum aṭakkikkeāṇṭu, ataṟkup piṟakē nāṉ inta
   muṭivukku vantēṉ. nī jemīṉ jampuliṅka pūpatiyiṉ kuḻantaikaḷukkup pāṭam
   ceāllik keāṭukkum vēlaiyilē cērntuviṭavēṇṭum. avarkaḷ etirpārkkum
   yēākyatāmcam avvaḷavum uṉṉiṭam irukkiṟatu. uṉṉiṭam uḷḷa oṉṟē oṉṟutāṉ,
   uṉakkum vēlaikkum naṭuvē niṟkiṟatu, taṭaikkallāka! nī eṉ makaṉ –
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ eṉpatutāṉ kuṟukkē niṟkiṟatu. vaṇṭikkāraṉuṭaiya
   makaṉai, jemīṉ piḷḷaikaḷukkup pāṭam ceāllikkeāṭukkum vēlaikku vaittuk
   keāḷḷamāṭṭār pūpati! piḷḷaikaḷēāṭu māḷikaiyil taṅki irukka vēṇṭum!
   aṅkēyē cāppāṭu, jākai ellām. eppēātum piḷḷaikaḷuṭaṉ iruntu varavēṇṭum.
   jemīṉ kuṭumpattuṭaṉ paḻakum nilai! anta nilaiyai makaṉē! oru
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ peṟamuṭiyātu – taramāṭṭārkaḷ; āṉāl nī anta nilaiyaip
   peṟṟē ākavēṇṭum. aṅku iṭam peṟṟukkeāṇṭāl, nī muṉṉēṟuvataṟkāṉa
   paṭikkaṭṭukaḷ vēkamāka amaiyum. nalla nilai – matippāṉa uttiyēākam
   kiṭaikkum – kaṇkuḷirak kāṇuvēṉ, tampi! nēāyaip pēākkik keāḷḷa kacappāṉa
   maruntukūṭac cāppiṭavēṇṭi vantuviṭukiṟatallavā. atu itu. kaṇṇilē vali
   ēṟpaṭṭāl ataippēākka oru maruntu teḷippārkaḷ kaṇṇil! ericcal ceālli
   muṭiyātu. kaṇṇīr tārai tāraiyākap perukum. neruppuppeāṟi paṭṭuviṭṭāl
   eppaṭiyēā appaṭi irukkum. kaṇkaḷē irattac civappākiviṭum. āṉāl tampi!
   mella mella ericcal aṭaṅkum, civappu māṟum, maruntu vēlai ceyyum,
   kaṇvali pēāyviṭum, pārvai muṉpu iruntataiviṭa naṉṟāka ākiviṭum.
   appaṭippaṭṭa maruntut tuḷikaḷait teḷittuk keāṇṭāka vēṇṭum, nīyum nāṉum,
   uṉ ammāvum!”
   “maruntut tuḷikaḷ alla appā! neruppup peāṟikaḷ!”
   * * *
   kaṭaiciyil ceākkaliṅkam cammatam terivittāṉ, kaṇṇīrait tuṭaittukkeāṇṭu.
   “keāñca kālam! keāñca kālam! vēṟu oru periya vēlai kiṭaikkiṟa
   varaiyil!! eṉṟu camātāṉam kūṟiviṭṭu, caṭaiyappaṉum ceārṇamum ūr
   puṟappaṭṭārkaḷ, ceākkaliṅkattai iraṇṭu nāḷ kaḻittu jemīṉ kirāmam
   varumpaṭic ceālliviṭṭu.
   ṭēviṭ, ceākkaliṅkam vēṟu ūr pēāvatai mutalil virum
   pavillai eṉṟālum, cīkkiramākavē cīmaikku varumpaṭi avarukku ārāyccik
   kaḻakam terivittirunta kaṭitam kiṭait
   tatum, ceākkaliṅkam taṉ takappaṉāruṭaṉ pēāy vāḻntu varuvatutāṉ muṟai
   eṉṟa muṭivukku vantār.
   peātuvāṉa cipāricuk kaṭitattuṭaṉ, kuṟippāka jemīṉtārar jampuliṅka
   pūpatikkē oru taṉiyāṉa cipāricuk kaṭitamum vāṅkikkeāṇṭu, ceākkaliṅkam,
   jemīṉ māḷikai nēākkic ceṉṟāṉ.
   * * *
   avaṉ paṭāṭēāpamaṟṟa āṉāl nākarimāṉa uṭai uṭuttikkeāṇṭu jemīṉ
   māḷikaikkuḷḷē nuḻaiyumpēātu, caṭaiyappaṉ vilai mikunta oru kutiraiyai
   veḷiyē ulāva aḻaittuc celvataik kaṇṭāṉ. neñcu pakīreṉṟu ākiviṭṭatu.
   ōṭicceṉṟu avar kālil viḻa vēṇṭiyatu pēālat tēāṉṟiṟṟu. appā! appā! eṉṟa
   ceāl vēka vēkamākak kiḷampiṟṟu; caṭaiyappaṉ pārtta pārvaiyāl,
   vārttaikaḷ veḷiyē varavillai. ceākkaliṅkattaip pārkkātavaṉaip pēālac
   caṭaiyappaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ.
   jemīṉtārar jampuliṅka pūpati, mikunta celvākkup paṭaittavar, āṅkila
   aracuṭaṉ uṟavu keāṇṭālaṉṟit tamatu jemīṉ vāḻvu nilaikkātu eṉpatai
   uṇarntu naṭantu keāṇṭavar; āṉāl atē nērattil, jemīṉtār eṉpataṟku uriya
   matippu keṭakkūṭātu eṉpatilēyum kaṇṇuṅ karuttumāka iruntavar.
   maṟṟa jemīṉtārkaḷaippēāla, kuṭimakkaḷaik kacakkip piḻintum keāḷḷai
   aṭittum peāruḷ cērttāl maṭṭumē pēāka pēākkiyattil mūḻki irukkalām eṉṟa
   nilaiyil avar illai. jemīṉ varumāṉattaiviṭa atika aḷavu avar viyāpāram
   mūlam peṟṟuk keāṇṭu vantār. veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyakkūṭiya
   paṇṭaṅkaḷ, kuṟippākap pukaiyilai, nilakkaṭalai, ākiyavai avaruṭaiya
   jemīṉil pēātumāṉa aḷavu iruntatu. cīmaikkuc ceṉṟu viyāpārak
   kampeṉikaḷuṭaṉ teāṭarpum ēṟpaṭutti vaittuk keāṇṭiruntār.
   vicēṣa tiṉaṅkaḷil tavira maṟṟa nērattil āṅkila muṟai uṭuppuṭaṉtāṉ
   ulavuvār. navarāttiri pēāṉṟa cila vicēṣa nāṭkaḷil maṭṭum jemīṉ
   uṭaiyuṭaṉ ulā varuvār.
   jemīṉ māḷikai, paḻaiya kampīramāṉa tēāṟṟattuṭaṉ iruntatu. keāṭi maram!
   kāvalāṭkaḷ taṅkum iṭam! vaṇṭip pāṭṭai taṉiyāka! ciṟiya kēāpura amaippil
   naḻaivu vāyil, atilē kalacam! cittiraṅkaḷ! cittira vēlaippāṭukaḷ!
   uḷḷē muḻukka muḻukka āṅkilap pāṇiyil, virippukaḷ, viḷakkukaḷ,
   irukkaikaḷ.
   vēlaiyāṭkaḷ, jemīṉ marapiṉaik kāṭṭum taṉi uṭaiyuṭaṉ iruntaṉar.
   caṭaiyappaṉkūṭa, cātāraṇak kālattil eppaṭi uṭai aṇintiruntālum jemīṉtār
   kiḷampumpēātu, taṉi uṭai aṇintu keāṇṭutāṉ – vaṇṭiyai ōṭṭic cella vēṇṭum
   eṉpatu ēṟpāṭu.
   vaṇṭi, ivarukkākavē taṉiyākat tayārikkappaṭṭatu – iraṭṭaik kutiraikaḷ
   pūṭṭiya cāraṭṭu.
   taramāṉa kutiraikaḷai vāṅki vaḷarppatil, alātiyāṉa viruppam
   jemīṉtārarukku.
   keāṭumaikkārar eṉṟa peyar illai; āṉāl ellēāraiyum camamākap pāvittu
   naṭattupavar eṉṟum ceālliviṭa muṭiyātu.
   kaṭṭivaittu aṭippatu, keāḷutti aḻippatu pēāṉṟa keāṭumaikaḷ kiṭaiyātu,
   āṉāl avar etirē varupavarkaḷ, mēl tuṇṭai eṭuttu iṭuppil kaṭṭikkeāḷḷa
   vēṇṭum, mariyātaikkāka. jemīṉ cāraṭṭu varukiṟatu eṉṟāl, eḻuntu
   niṟkavēṇṭum. – ippaṭippaṭṭa kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷaik kaṇṭippuṭaṉ vaittuk
   keāṇṭiruntār.
   makaṉ illātatāl, taṉ iraṇṭu kumārikaḷaiyum, jemīṉai naṭattic
   cellakkūṭiya aṟivāṟṟal kiṭaikkumpaṭip pārttukkeāṇṭār.
   periya irājakumāri – iḷaiya rājakumāri eṉṟutāṉ ūrār aḻaippārkaḷ,
   peṇkaḷai.
   ellā vitattilum mikka makiḻcciyāka iruntu vanta jemīṉtārarukku oru
   maṉakkuṟai ēṟpaṭuttavē piṟantatupēāla avaruṭaiya marumakaṉ kāḷiṅkarāyar
   viḷaṅkiṉār. avar peyaraik kēṭṭālē ūrārukku naṭukkam. āṉāl avar ūril
   irukkam nāṭkaḷ mikak kuṟaivu. ūṭṭi, keāṭaikkāṉal, pampāy, puṉā,
   peṅkaḷūr eṉṟu ovveāru ciṅkārapuriyākac cuṟṟikkeāṇṭiruppār.
   * * *
   jemīṉ māḷikaikkuḷḷē aṉumati peṟṟu nuḻaintapēātu ceākkaliṅkattukku
   entavitamāṉa accamum eḻavillai. kāraṇam, jemīṉkaḷ uṇṭāṉa varalāṟu
   paṟṟip paṭittaṟintavaṉ; jemīṉmuṟaikku etirkālam kiṭaiyātu eṉpatu paṟṟi
   ṭēviṭ tanta viḷakkattaip palamuṟai kēṭṭavaṉ.
   ṭēviṭ turai keāṭutta kaṭitattai jemīṉtārariṭam keāṭuttuviṭṭu,
   ceākkaliṅkam aṭakkattuṭaṉ niṉṟu keāṇṭiruntāṉ;
   avaṉuṭaiya tēāṟṟamum, kaṇkaḷilē tēāṉṟiya oḷiyum, mukattil tavaḻnta
   puṉṉakaiyum jemīṉtārarai vekuvākak kavarntuviṭṭatu. mukamalarcciyuṭaṉ
   iruntār.
   ṭēviṭ turaiyiṉ kaṭitattait tiruppit tiruppip paṭittuviṭṭu, jemīṉtārar,
   “varappēāvatait terivittiruntāl rayilaṭikku vaṇṭi aṉuppi iruppēṉē... uṉ
   peyar ceākkaliṅkamā... uṭkār – paravāyillai uṭkār... kaṟṟēārkkuc ceṉṟa
   iṭamellām ciṟappu eṉpārkaḷē... namma jemīṉil eppēātumaṟivāḷarkaḷukku
   matippu uṇṭu.” eṉṟār.
   keāṭumaipuriyum jemīṉtārarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷaip paṭittirunta
   ceākkaliṅkam. jempuliṅka pūpatiyiṉ pēākkaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. ṭēviṭ
   turaiyiṉ cipāricuk kaṭitattukkuk kiṭaittuḷḷa mariyātai itu eṉpataiyum
   uṇarntāṉ.
   “ṭēviṭ turai ceāllukiṟa vārttaiyai nāṉ taṭṭi naṭappatē illai. avartāṉ
   eṉṉai nam kavarṉarukku aṟimukam ceytu vaittavar. cipāricu kaṭitam
   irukkumpēātu vēṟu etuvum tēvaiyillai. nāḷaikkē vēlaikku vantu
   cērntuviṭalām.”
   “mikka naṉṟi.. iṉṟu mutalēkūṭa nāṉ tayārtāṉ... peṭṭi paṭukkaiyuṭaṉ
   vantuviṭṭēṉ.”
   “atuvum nallatāyiṟṟu. iṉṟu nalla nāḷkūṭa. kuḻantaikaḷ pakkattu ūr
   pēāyirukkiṟārkaḷ... umatu jākai iṅkēyētāṉ... vēlaikkāraṉ iṭattaik
   kāṭṭuvāṉ... piḷḷaikaḷukkup pāṭam ceāllik keāṭuppatu maṭṭumalla, umatu
   vēlai. piḷḷaikaḷukku oru periya aṇṇaṉpēāla irukkavēṇṭum...
   ellāvaṟṟaiyum kavaṉittukkeāḷḷa vēṇṭum...”
   “jemīṉ kuṭumpattu matippukku ēṟṟa vitamāka kuḻantaikaḷ vaḷara
   eṉṉālāṉataic ceykiṟēṉ.”
   “jemīṉ kuṭumpattuc cupāvam kuḻantaikaḷukkut taṉṉālē vantuviṭum...
   nīṅkaḷ kaṟṟut taravēṇṭiyatu mēṉāṭṭu muṟaikaḷai; naṭai uṭai
   pāvaṉaikaḷai. iṉṉum cila varuṣaṅkaḷilēyē nāṉ avarkaḷaic cīmaikku
   aṉuppap pēākiṟēṉ, aṅkēyē paṭikka... jemīṉ kuṭumpattilē piṟantavarkaḷ
   kuṟaintatu jillā kalekṭar vēlaikkāvatu pēāṉāltāṉē matippu. cīmaip
   paṭippu tēvaiyām... turaikaḷ ceālkiṟārkaḷ... nīṅkaḷkūṭa āṅkilamuṟai
   uṭaiyilēyē iruppatu nallatu...! kuḻantaikaḷ paḻakumpēātē oru pāṭam,
   kiṭaikkum. āṅkilappāṭṭu teriyumallavā, kaṟṟuk keāṭukkavēṇṭum. eṉ
   ciṉṉamakaḷ pēāṉavaruṣam taṉ periyappā vīṭu pēāyiruntāḷ oru mūṉṟu mātam–
   peṅkaḷūr. aṅku āṅkilēyar atikam allavā. aṅku umā piyāṉēā vāttiyam
   vācikkak kūṭak kaṟṟukkeāṇṭāḷ...”
   “kuḻantaikaḷ periya makaḷuṭaiya....”
   “āmām, āmām.... umāmakēsvari, lalitāmpikēsvari eṉṟu eṉakku iraṇṭu
   peṇkaḷ... tāyai iḻantu viṭṭārkaḷ. lalitātāṉ mūttavaḷ; mūṉṟu
   kuḻantaikaḷ. umā; iraṇṭāvatu peṇ; kaṉṉi.”
   “iruvarum āṅkilap paṭippu paṭittavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ”
   “ōr āṅkilēā – intiyamātu – paḷḷikkūṭa āciriyai – iṅkē taṅki iruntu,
   kaṟṟukkeāṭuttārkaḷ. eppēātu nām āṅkilēyaruṭaiya āḷukaiyiṉ kīḻ
   vantuviṭṭēāmēā, appēātē nām avarkaḷuṭaiya muṟaikaḷai mēṟkeāḷḷa
   vēṇṭiyatutāṉē. appēātutāṉē oru matippu ēṟpaṭum. mēlum, nāṉ vēṭṭaiyāṭik
   keāṇṭum, viruntu cāppiṭṭuk keāṇṭum, peāḻutai ōṭṭukiṟa jemīṉtāraṉ alla.
   viyāpārat teāṭarpukaḷ uṇṭu. cīmaiyil oru periya kampeṉikku nilakkaṭalai
   ēṟṟumati ceykiṟēṉ. muttuc cippikaḷaiyum aṉuppi vaikkiṟēṉ.ataṉāl
   āṅkilēyarkaḷ teāṭarpu niṟaiya uṇṭu – niṟaiyap paḻakkam. cari! cari! nāṉ
   pēcippēci umakkuc calippai uṇṭākkiviṭak kūṭātu. ōyvu eṭuttukkeāḷḷa
   niṉaippīr. pirayāṇa aluppu irukkum ummuṭaiya peyar eṉṉa ceāṉṉīr...?”
   “ceākkaliṅkam, naṇparkaḷ ceākku eṉṟu cellamāka aḻaippārkaḷ...”
   “iṅku umakkup peyar liṅkam.. niṉaivilē vaittuk keāḷḷuṅkaḷ. ceākkaliṅkam
   eṉṟa peyar mītu eṉakkeāṉṟum veṟuppu kiṭaiyātu. āṉāl iṅkuc camaiyal
   vēlai pārppavaṉ peyar ceākkaliṅkam. kuḻantaikaḷ, avaṉaic ceākkā!
   ceākkā! eṉṟu aḻaippārkaḷ. ummuṭaiya peyarum atu pēālavē iruntāl
   eṉṉamēāpēāla irukkumallavā, ataṉālē.... kuḻantaikaḷiṉ ceௗkariyattukkāka
   umatu peyaraik keāñcam veṭṭiviṭṭēṉ, misṭar liṅkam iṉi umatu aṟaikkuc
   ceṉṟu ōyvu eṭuttuk keāḷḷalām. tēvaippaṭum paṇattai avvappēātu
   māṉējariṭam peṟṟuk keāḷḷalām. eṉakku uṅkaḷai reāmpavum piṭittuviṭṭatu.
   cila vēḷaikaḷil eṉṉēāṭu ulāvakkūṭa varalām, vēṭṭaiyāṭak kūṭac
   cellalām...”
   * * *
   maṟunāḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ, jemīṉtāraruṭaiya iraṇṭu kumārikaḷum vantu
   cērntaṉar. ceākkaliṅkattai jemīṉtār avarkaḷukku aṟimukappaṭutti
   vaittār.
   lalitāmpikēsvari, umāmakēsvari ākiya iruvarumē, taṅkaḷai ūrār
   aḻaippatupēāla irājakumāri eṉṟu āciriyarum aḻaippatai virumpavillai
   eṉṟu kūṟakkēṭṭu, ceākkaliṅkam, viyappaṭaintāṉ.
   kurupakti uṇarcciyāka irukkumēā eṉṟu mutalil yēācittāṉ. āṉāl jemīṉ
   māḷikaiyil pūjai ceyya varupavariṭam avarkaḷ evvaḷavu alaṭciyamāka
   naṭantu keāḷkiṟārkaḷ eṉpataip pārtta piṟaku, taṉṉiṭam mariyātaiyum
   aṉpum kāṭṭuvataṟkuk kāraṇam,ṭēviṭ turaiyiṭam pala varuṣaṅkaḷ
   paḻakiyavaṉ eṉpatutāṉ eṉṟu teriyavantatu.
   āṅkilēyarkaḷ aiyāyiram mailukku appāl iruntu iṅku vantu āṭci
   naṭattukiṟārkaḷ eṉpatālēyē, ippaṭip
   paṭṭa jemīṉkaḷ āṅkilēyariṭam mikunta payapakti vicuvācam kāṭṭukiṟārkaḷ
   eṉpatum, āṅkila araciṉariṭam maṭṭumallāmal, āṅkilap piramukarkaḷiṭam
   neruṅkip paḻakiyavarkaḷiṭamum atika aḷavu mariyātai kāṭṭukiṟārkaḷ
   eṉpataiyum uṇarntāṉ;
   anniyarukku aṭimaippaṭṭirukkiṟēām eṉṟu varuttamum veṭkamum tuḷiyum
   avarkaḷukku illātataiyum, āṅkilēyarkaḷaippēālat tāmum kēālattai ākkik
   keāḷvatilēyē nāṭṭam keāṇṭiruppataiyum aṟintu varuntiṉāṉ.
   āṅkila nāṭṭu varalāṟu paṭittiruntāl, ivarkaḷ ippaṭiyā iruppārkaḷ;
   aṭimaittaṉattai āṅkila makkaḷ evvaḷavu veṟuttirukkiṟārkaḷ;
   aṭimaittaṉattaip pēākka evvaḷavu irattam cinti irukkiṟārkaḷ eṉpatu
   terintāl ippaṭiyā iruppārkaḷ eṉṟellām eṇṇik kavalaip
   paṭṭāṉ.
   ceākkaliṅkattiṭam kuḻantaikaḷ mikunta aṉpu kāṭṭat teāṭaṅkiviṭṭaṉa.
   avaṉ paṭippu ceāllikkeāṭutta vitamum, kuḻantaikaḷukku mikavum
   piṭittiruntaṉa.
   kālaiyil eḻuntiruppatu – uṭalaic cuttam ceytu keāḷvatu – putiya uṭai
   uṭuttik keāḷvatu – ulāvac celvatu eṉpatiliruntu paṭippu teāṭaṅkum.
   pala naṭṭup paṭaṅkaḷ – varāṟṟuc cittiraṅkaḷ, ākiyavaṟṟaik kāṭṭi,
   kuḻantaikaḷukku iyaṟkaiyākavē paṭippatilē viruppam ēṟpaṭumpaṭiyākac
   ceyta nērttiyāṉa muṟaiyaik kaṇṭu jemīṉtārar vekuvākap pārāṭṭiṉār.
   evvaḷavēā taṭuttum, jemīṉtārar, ceākkaliṅkattukku vitavitamāṉa
   uṭuppukaḷait tayārittuk keāṭuttār.
   umakkup piṭittamillāmal irukkalām misṭar, liṅkam! āṉāl eṅkaḷ jemīṉ
   keௗravam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu pāruṅkaḷ, ataik keṭaviṭak kūṭātē – eṉṟu
   vēṭikkaiyāka jemīṉtārar pēcuvār.
   ceākkaliṅkam, piḷḷaikaḷukkup paṭippu ceāllik keāṭukka vēlaikku
   amarntavarāka aṅku naṭattappaṭavillai; jemīṉ kuṭumpattil oruvarākavē
   matittu naṭattappaṭṭu vantār.
   etirpārāta aḷavukku vacatiyāṉa cūḻnilaiyum, matippum kiṭaittatu.
   avaṉaik kaṇṭavarkaḷ aṉaivarum, ippaṭi allavā amaiyavēṇṭum vāḻkkai eṉṟu
   pēcik keāṇṭaṉar. pūntēāṭṭattil ulavukiṟāṉ, putumaṇam nukarkiṟāṉ eṉṟutāṉ
   ellēārum karutiṉar. āṉāl avaṉ paṭṭa vētaṉai avaṉukkallavā teriyum.
   kūppiṭu tūrattil irukkiṟārkaḷ tāyum tantaiyum, āṉāl veḷiyē ceāllik
   keāḷḷa urimai illai. taṉakkuk kiṭaitta vacatiyāṉa vāḻkkaiyilē
   avarkaḷukkup paṅku aḷikka urimai illai. pēcavē urimai illai.
   eṉṉa vilaiyuyarnta muttumālai mārpilē puraḷukiṟatu eṉṟu ūrē
   pukaḻkiṟatu; āṉāl anta muttukaḷ ovveāṉṟum mārpait tuḷaittuk keāṇṭē
   irukkumāṉāl, anta mātaraciyiṉ vētaṉai eppaṭi irukkum, pūmaṇam
   nukarukiṟāṉ eṉṟu ūrār pārāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl, ovveāru taṭavaiyum pūnākam
   kaṭittapaṭi iruntāl eppaṭi irukkum. jemīṉ māḷikaikku
   varukiṟavarkaḷiṭamellām jemīṉtārar aṟimukappaṭuttukiṟār. makiḻcciyuṭaṉ
   pārāṭṭukiṟār. āṉāl peṟṟa tāyum tantaiyum? avarkaḷ kuṭicaiyil allavā
   kumuṟukiṟārkaḷ! makaṉ māḷikaiyil! avarkaḷ kutiraik keāṭṭilukku arukē!
   itaṟkā eṉṉai makaṉākap peṟṟārkaḷ.
   ettaṉai iṉpam kiṭaittālum, kutiraiyai avar tēyttuk keāṇṭiruppatai
   orukaṇam pārtta uṭaṉ, itayattil āyiram tēḷ allavā keāṭṭukiṟatu.
   -----------
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ (3)
   appā! vēṇṭumaḷavu paṇam eṭuttukkeāḷ celavukku eṉkiṟār jemīṉtārar!
   vitavitamāṉa uṭaikaḷ! velveṭṭu mettai! vakaivakaiyāṉa uṇavu! ellām
   eṉakku! āṉāl uṅkaḷai nāṉ entak kēālattil kāṇkiṟēṉ? eppaṭit tāṅkik
   keāḷḷa muṭiyum. taṇalil niṟkiṟēṉ.
   ellēārum pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṉai. eṉ kātil viḻumpaṭi uṉṉai ēcukiṟārkaḷē!
   itaṉaik kēṭkavā eṉakkuc cevikaḷ!! ēṉappā eṉṉai oru cittiravataikku
   āḷākkukiṟīrkaḷ.
   nīṅkaḷ vaṇṭi ōṭṭikkeāṇṭu celkiṟīrkaḷ; nāṉ avarkaḷuṭaṉ uḷḷē uṭkārntu
   keāṇṭu varukiṟēṉ! eṉṉa keāṭumai! eṉṉa keāṭumai!
   appā! nāṉ irukkum pakkamkūṭa varuvataṟku umakku aṉumati illaiyē... eṉ
   etirilēyē kūṉik kuṟuki niṟkiṟīrē, māḷikaikku varupavar muṉpu!
   ettaṉai muṟai tuṭittirukkiṟēṉ; iṉiyum cakittuk keāḷḷa muṭiyātu appā!
   appā! eṉṟu kūvikkeāṇṭē uṉ kālaṭi viḻavēṇṭum ammā! ammā eṉṟu aḻutukeāṇṭē
   uttamiyiṉ pātattai vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟu tēāṉṟukiṟatu. muṭiyavillaiyē!
   kūṭātu eṉṟu kaṭṭuppaṭutti viṭṭīrkaḷē... kirātakaṉāka iru! eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṟīrkaḷē! itayattai veḷiyē eṭuttu vīci viṭu, mirukamāki
   viṭu! eṉṟu uttiraviṭṭu viṭṭīrkaḷē.
   appā! nāṉ iṅkup pāṭam ceāllik keāṭukkiṟēṉ kuḻantaiḷukku, nīṅkaḷ vaṇaṅka
   vēṇṭiya mutal teyvam tāy! – eṉṟu. eṉ tāy aṅkut talaiviri kēālamāka
   niṟkak kāṇkiṟēṉ; eṉṉa oru mātiri irukkiṟīrkaḷ; talaivaliyā eṉṟu kēṭṭu
   upacāram ceykiṟārkaḷ, eṉakku!
   eṉṉai ēṟeṭuttum pārkkamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē! nālupēr etirilē eṉṉaik
   kaṇṭāl, vaṇaṅkukiṟārkaḷē, aiyēā! ataiviṭa vētaṉai irukkamuṭiyumā appā!
   ēṉ inta vētaṉai? ettaṉai nāḷaikku? ivvaḷavu nēcam kāṭṭukiṟārē
   jemīṉtārar, ippēātu uṇmaiyaic ceāṉṉāl eṉṉappā!
   veḷiyē ulavap pēākiṟēṉ eṉṟāl, jemīṉtārar, ēṉ antac cēāmpēṟiyai vaṇṭi
   keāṇṭu varacceālvatu tāṉē, ēṉ naṭantu pēākavēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟār.
   aṭappāvikaḷē! avar eṉ appā! eṉṉai ivvaḷavu matippāka naṭattikkeāṇṭu eṉ
   appāvai ivvaḷavu kēvalamāka naṭattukiṟīrkaḷē itu aṭukkumā? eṉṟu kūviṭat
   tēāṉṟukiṟatu, māḷikai muḻuvatum anta oli paravavēṇṭum; inta ūr
   muḻuvatum kēṭkavēṇṭum; kuṉṟukaḷalellām paravavēṇṭum... oru vārttai, oru
   kai acaivu, oru kaṇ cimiṭṭutal pēātum appā! ōṭēāṭi vantu um pātattil
   viḻuvēṉ, inta ūr aṟiyac ceālvēṉ, ivar eṉ appā! itēā eṉ tāy! eṉṟu.
   ceākkaliṅkam itupēālellām eṇṇi eṇṇi mikunta vētaṉaiyuṟṟāṉ.
   caṭaiyappaṉum avaṉ maṉaiviyum taṅkaḷ maṉavētaṉai tuḷiyum veḷiyē
   teriyātapaṭi naṭantu keāṇṭārkaḷ.
   yārum kāṇātapēātu ceākkaliṅkattait teālaiviliruntu pārttup
   pūrippaṭaivārkaḷ.
   vēlaiyāṭkaḷ, avaṉ pukaḻ pāṭakkēṭṭu iṉpuṟuvārkaḷ. tirumpat tirumpac
   ceāllik kēṭpārkaḷ.
   eppaṭiyāvatu yārumaṟiyāmal tēāṭṭattil ulavuvatupēālac ceṉṟu peṟṟēāraik
   kaṇṭu pēci itayattukku viruntu peṟṟiṭalām eṉṟu puṟappaṭṭālēā, yārāvatu
   oruvar vantuviṭukiṟārkaḷ tuṇaikku eṉṟu!!
   jemīṉ māḷikaiyilē avaṉ vantu cērntu kiṭṭattaṭṭa ōrāṇṭu āyiṟṟu. aintāṟu
   taṭavaikaḷ maṭṭumē peṟṟēāraic cila vināṭikaḷ taṉiyē kaṇṭu pēca
   muṭintatu.
   ovveāru nāḷum taṉ aṟai jaṉṉal vaḻiyāka ēkkattuṭaṉ pārkkiṟāṉ, antak
   kuṭicaiyai aṅkuk kēāvil keāṇṭirukkum teyvattai, kaṇṇīrāl apiṣēkkiṟāṉ
   irukkumiṭattil iruntapaṭiyē!
   appā mella, taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu varukiṟār.
   “vēṭikkaikkuc ceāllavillai ammā! evvaḷavu tiṟamaiyāka mūṭi
   maṟaikkappaṭṭa irakaciyattaiyum, oru ciṟiya kampaḷit tuṇṭiṉālē
   kaṇṭupiṭittu viṭalām; mantaram pēāṭṭa kampaḷit tuṇṭu” eṉṟu kēākilā
   kūṟiviṭṭu, ceākkaliṅkattaik kavaṉittāḷ.
   avaṉ ōr ilēcāṉa puṉṉakaiyuṭaṉ avaḷai orukaṇam pārttuviṭṭu anta
   iṭattaiviṭṭu eḻuntu ceṉṟu viṭṭāṉ.
   iru maṅkaiyarum oruvarai oruvar pārttuk keāṇṭaṉar; vevvēṟu vitamāṉa
   eṇṇaṅkaḷ anta iruvar uḷḷaṅkaḷilum ulaviṉa.
   * * *
   cila nāṭkaḷukkup piṟaku pēriṭi viḻuntatu, kēākilā kaṭṭiya
   maṉakkēāṭṭaiyil.
   jemīṉtārar, pala āṇṭukaḷāka iruntuvanta māṉējarai, nīkkiviṭṭār.
   pala āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyataṟkākac ciṟitaḷavu paṇam keāṭuttār;
   vēlaiyiliruntu nīkkuvataṉāl vanta vētaṉai māṉējarai vāṭṭiviṭṭatu.
   eṉ teyvam irukkum iṭattaiviṭṭu eṉṉait turattukiṟārkaḷē eṉṟu taṉakkuḷ
   kūṟikkeāṇṭu kēākilā kumuṟiṉāḷ.
   umāviṉ tayavait tēṭi inta āpattaip pēākkikkeāḷḷalām eṉṟu aṅkuc ceṉṟāḷ.
   “ellām uṉ naṉmaikkākattāṉ inta ēṟpāṭu. uṉ appā keṭṭikkārar. enta
   jemīṉilum vēlai kiṭaittuviṭum payappaṭātē. nī iṅkē iruppatu jemīṉtārar,
   pēāṭṭirukkum tiṭṭattaik keṭuttuviṭum eṉṟu payantutāṉ uṅkaḷai
   veḷiyēṟṟukiṟār” eṉṟāḷ umā.
   vivaram kēṭṭataṟku, umā kūṟiyēviṭṭāḷ, ceākkaliṅkamum nīyum
   pārttukkeāḷkiṟa pārvai appāvukkuc cantēkattai uṇṭākkiviṭṭatu eṉṟu.
   tāṉ aṟinta uṇmaiyai appēātu ceālliviṭavēṇṭum eṉṟu kēākilā tuṭiyāyt
   tuṭittāḷ. yārēā irumum cattam kēṭṭatu. ceākkaliṅkam caṟṟut teālaivilē
   iruntukeāṇṭu, amaitiyāka iru! eṉṟu jāṭai kāṭṭuvataik kaṇṭāḷ.
   * * *
   māṉējar, taṉ kuṭumpattuṭaṉ jemīṉ kirāmattaiviṭṭup puṟappaṭṭup pēāka
   ēṟpāṭākiviṭṭatu. jemīṉtāruṭaiya peṭṭivaṇṭiyē māṉējar irayilaṭi cellat
   tarappaṭṭatu. cipāricuk kaṭitamkūṭak keāṭuttirukkiṟār cīrāṉūr jemīṉukku
   eṉṟu vēlaiyāṭkaḷ pēcik keāṇṭaṉar.
   viṭintatum ceṉṟāka vēṇṭumē eṉṟa kavalai kuṭaiyum maṉattuṭaṉ,
   kaṭaiciyāka jemīṉ tēāṭṭattaip pārttuviṭṭu varuvatākac ceālliviṭṭup
   puṟappaṭṭāḷ kēākilam.
   eppaṭiyāvatu ceākkaliṅkattaip pārttuviṭalām eṉṟa āvaltāṉ uṇmaiyāṉa
   kāraṇam.
   ceākkaliṅkamum atē maṉa nilaiyil! avaṉ tēāṭṭattil ulavikkeāṇṭiruntāṉ.
   avaṉ neñcattil avaḷaip paṟṟiya niṉaivutāṉ!
   avaḷ varakkaṇṭāṉ! tāvicceṉṟu avaḷ karaṅkaḷaip paṟṟikkeāṇṭu, tēāṭṭattiṉ
   kaṭaicip pakutikku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   * * *
   kāṟṟaṭittatu; pūkkaḷ utirntaṉa!
   eṅkēā kuyil kūviṭum iṉiya nātam kēṭṭatu.
   ceākkaliṅkam, kēākilāviṉ kaṇkaḷait tuṭaittapaṭi, “tirumaṇa vēḷaiyil
   kaṇṇīr peāḻiyalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “namakkut tirumaṇā? uṇmaiyākavā? ētāvatu kaṉavā?” eṉṟu taḻutaḻutta
   kuralil kēākilā kēṭṭāḷ.
   taṉ caṭṭaip paiyil
   vaittirunta kampaḷit tuṇṭai eṭuttukkāṭṭi, intak kātaṟ paricumītu āṇai!
   kēākilam namakkut tirumaṇam ākiviṭṭatu” eṉṟāṉ.
   avaṉ pātaṅkaḷait teāṭṭut taṉ kaṇkaḷilē oṟṟik keāṇṭāḷ kēākilam.
   “tiṭṭam, pāti aḷavutāṉ niṟaivēṟiyirukkiṟatu, kēākilam!” eṉṟāṉ
   ceākkaliṅkam.
   “kālamellām nāṉ uṅkaḷukkākak kāttiruppēṉ eṉṟāḷ kēākilā.
   avaṉ avaḷai aṇaittuk keāṇṭāṉ. oru putiya iṉpa lēākattiṟku iruvarum
   ceṉṟaṉar.
   kutiraivaṇṭi uruṇṭēāṭi vantiṭum cattam kēṭṭatu. iruvarum, nilai ulaku
   tirumpiṉar.
   * * *
   veḷḷaikkārarkaḷ kūṭa viyantu pārāṭṭumpaṭiyāṉa aṟivut teḷivuṭaṉ
   ceākkaliṅkam iruppatu kāṇak kāṇa, jemīṉtārar ippaṭippaṭṭavarait tamatu
   māḷikaiyilē iruntiṭac ceyvatu ‘tamatu jemīṉukkē taṉik keௗravam’ eṉṟu
   eṇṇi makiḻntār.
   makiḻcci atikamāka ēṟpaṭumpēātellām jemīṉtārar, vicēṣa viruntukku
   ēṟpāṭu ceyvatu vāṭikkai. anta viruntilē vicēṣam eṉṉaveṉṟāl kuṭumpattār
   tavira veḷiyār yārum atilē kalantukeāḷḷa māṭṭārkaḷ.
   attakaiya virunteāṉṟu naṭantu keāṇṭiruntatu.
   jemīṉtārar mikka makiḻcciyāka iruntār.
   pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟic ceākkaliṅkattiṭam pēci makiḻntār.
   māṭik kūṭattilē naṭaipeṟṟuk keāṇṭiruntatu viruntu.
   lalitā, palakaṇi vaḻiyāka veḷippuṟattuk kāṭcikaḷaip pārttuk
   keāṇṭirukkaiyil, ‘ō’ veṉṟu alaṟiṉārkaḷ. pataṟiṉar aṉaivarum.
   ceākkaliṅkam, lalitā pārtta pakkam pārttāṉ payaṅkaramāṉa kāṭci
   teṉpaṭṭatu.
   lalitāviṉ mūṉṟāvatu kuḻantai – nālu vayatu nirampātavaṉ tattitatti
   naṭantu celkiṟāṉ, tuṇai yārum illai.
   etirppuṟamiruntu putitāka vāṅki varappaṭṭirunta muraṭṭuk kutirai tūci
   kiḷappikkeāṇṭu pāyntēāṭi varukiṟatu.
   ellēārum alaṟiṉar; eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal.
   ceākkaliṅkam palakaṇi vaḻiyāka veḷiyē tāvi, taṇṇīrk kuḻāyaip piṭittuk
   keāṇṭu ‘parapara’veṉak kīḻē, carukku marattil iṟaṅkuvatupēāla iṟaṅki,
   kaṇmūṭik kaṇtiṟappataṟkuḷ pāyntēāṭic ceṉṟu kuḻantaiyait tūkkik keāṇṭu
   maṟṟēārpuṟam pāyntu viṭṭāṉ. kutirai nālukāl pāyccalil ceṉṟatu.
   kuḻantaiyai,avvaḷavu tuṇivuṭaṉum, cāmarttiyattuṭaṉum ceākkaliṅkam
   tūkkik keāṇṭirātu pēāyiruppiṉ...!
   niṉaikkavē naṭukkam ellēārukkum.
   āṇṭavaṉē! aṭa eṉ kaṇṇē ramā! – eṉṟu tāyppācam vaḻiya vaḻiya kūvikkeāṇṭē
   lalitāmpikā ceṉṟu kuḻantaiyaic ceākkaliṅkattiṭamiruntu vāṅkik keāṇṭu
   uccimēāntu muttamiṭṭārkaḷ.
   jemīṉtārar kaṭṭit taḻuvikkeāṇṭār ceākkaliṅkattai.
   kāḷiṅkarāyar, mutukait taṭṭik keāṭuttu, ‘palē!’ eṉṟār.
   “ētāvatu nēriṭṭu viṭṭiruntāl, eṉṉa ceytiruppēṉ teriyumā, inta
   vēlaikkārap payalkaḷ avvaḷavu pēraiyum cavukkāl, aṭittiruppēṉ” eṉṟār
   jemīṉtār.
   “cavukkuttāṉ kēṭu! cuṭṭuttaḷḷiviṭavēṇṭum” eṉṟār kāḷiṅkarāyar.
   kuḻantaiyaik kāppāṟṟiya misṭar liṅkattaip pārāṭṭāmal, vīram
   pēcukiṟārkaḷā, vīram eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ kaṇavaraic cuṭṭuviṭuvatu
   pēālap pārttāḷ lalitā.
   umāmakēsvari, kēlip puṉṉakai ceytāḷ.
   “cari! cari! nallatē naṭakkum nallavarkaḷukku. viruntu naṭakkaṭṭum;
   maṟupaṭiyum ellēārukkum alvā!” eṉṟu uttiraviṭṭār jemīṉtārar.
   vīram tīram, ākiyavai mēṭṭukkuṭiyiṉariṭam maṭṭumē irukkum eṉṟa
   aḻuttamāṉa nampikkai keāṇṭavar jemīṉtārar.
   nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷ maṭṭumē, āpattait tuccameṉṟu eṇṇuvārkaḷ
   eṉpatilē acaikka muṭiyāta nampikkai keāṇṭavar.
   ēḻaikaḷ, paṇamillātavarkaḷ maṭṭumalla, ippaṭippaṭṭa paṇpukaḷum
   avarkaḷiṭam kiṭaiyātu eṉpatu avar karuttu.
   uyir kātta uttamaṉākac ceākkaliṅkam iruppataṟkuk kāraṇam, avaṉ
   uyarkuṭiyil piṟantavaṉ eṉpatutāṉ eṉṟa tammuṭaiya tattuvattai viḷakka
   ārampittār jemīṉtārar.
   “āyiram ceālluṅkaḷ – ellēārum camam – aṉaivarum maṉitarē – maṉitar
   yāvarum kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷē eṉṟellām – pētam irukkattāṉ ceykiṟatu.”
   “paṇakkāraṉ ēḻai eṉṟa pētamtāṉē...”
   “atai nāṉ peritākak karutavillai. paṇam tēṭikkeāḷḷalām, iḻantum
   viṭalām... nāṉ ceālvatu paṇpu... nalla kuṭiyilē piṟantavariṉ paṇpu...
   maṟṟavarkaḷukku antap paṇpu iruppatillai!”
   “āmāmām! naṟkuṭip piṟantavarkaḷ eṉpatu pārttālē terintuviṭumē...”
   “pēccu – naṭavaṭikkai – ellāvaṟṟilum anta muttirai viḻuntirukkum...”
   “itēā misṭar liṅkattai eṭuttuk keāḷḷuṅkaḷ...”
   “ittaṉai periya kuḻantaiyai eṭuttu vaittuk keāḷḷa yārāl muṭiyum...”
   “muṭiyum...eṉ tāyārāl muṭiyum...”
   “itutāṉ paṇpu! naṟkuṭi piṟantēār maṭṭumē peṟakkūṭiya paṇpu. itaṉai
   vilaikeāṭuttu vāṅka muṭiyātu. kaṭalil muttu viḷaivatupēāla itu taṉṉālē
   viḷaivatu; naṟkuṭi eṉṟa vayalil.”
   “appā iṉṟu kaviøtā naṭaiyil allavā pēcukiṟār...”
   “kaḷippu mikuntiṭumpēātu kavitai taṉṉālē curakkumāmē...”
   “eṉ pērappiḷḷai kutiraiyiṉ kāliṉ kīḻ cikkik keāḷḷāmal misṭar liṅkam
   kāppāṟṟiṉārē, atu avaruṭaiya āṟṟalai, tairiyattaik kāṭṭiṟṟu eṉṟutāṉ
   ellēārum pārāṭṭuvar. nāṉ ceālkiṟēṉ, kuḻantaikku āpattu eṉpatu terinta
   uṭaṉ kāppāṟṟiyāka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu vantatē, atu paṇpu – ataittāṉ nāṉ
   pēāṟṟukiṟēṉ. antap paṇpu naṟkuṭi piṟantatāl varuvatu. muraṭṭuk
   kutiraikaḷai aṭakka valivuḷḷa enta vēlaikkāra
   ṉālum muṭiyum. caṭaiyaṉ aṭakkāta kutiraiyā! āṉāl, atu valivaik
   kāṭṭukiṟatu. uṇarvai alla. uṭaṉē ōṭic ceṉṟu kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa uṇarvu
   ellēārukkum varuvatillai; iruppatillai. misṭar liṅkam paṇpāḷar; naṟkuṭi
   piṟantavar. eppēātu kēṭṭālum ceālla maṟukkiṟār tamatu peṟṟēār yār
   eṉpatai. avar ceāllat tēvaiyē illai. iṉṟaiya ceyal avar eppaṭippaṭṭa
   uyarnta kuṭumpattil utittavar eṉpataik kāṭṭiviṭṭatu. ittakaiyavarai
   makaṉākap peṟṟa tāy vāḻka! nīṭūḻi vāḻka! avaḷukku eṉṉuṭaiya vaṇakkam!”
   appēātu veḷiyē ceṉṟu, vanta kāḷiṅkarāyar, “iṭiyaṭ! cutta muṭṭāḷkaḷai
   vēlaikku vaittuk keāṇṭāl ippaṭittāṉ...” eṉṟu kūṟukiṟār.
   “eṉṉa itu, racamāṉa kaṭṭattil vantu keṭukkiṟīr... appā evvaḷavu
   urukkamākap pēcik keāṇṭiruntār...”
   “pēcik keāṇṭirukkaṭṭum urukkamāka, cuvaiyāka... avaruṭaiya muṭṭāḷ
   vēlaiyāṭkaḷ kuḻantaikaḷaik kutiraik kāliṉ kīḻ pēāṭaṭṭum...”
   “ciṉṉa jemīṉtārarai ēṉ kutirai mitittu vantatu... vicārittīrkaḷā...”
   “yārai vicārippatu... kuḻantaiyaik kavaṉittuk keāḷḷum āyāvaik
   kēṭṭēām... viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ keāṇṭu vara uḷḷē pēāy varuvataṟkuḷ inta
   viparītam naṭantuviṭṭatām...”
   “avvaḷavutāṉ ceāṉṉāḷā antak kaḷḷi. itukaḷ inta – vēlaikkārak kaḻutaikaḷ
   orē kūṭṭu – oruvarai oruvar kāṭṭik keāṭuppatillai – oppantam, naṭantatu
   atu alla. inta āyā uḷḷē pēāṉāḷ.. viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ keāṇṭuvara alla...
   pukaiyilai eṭuttu vara...”
   “pukaiyilaiyā... yārukku...”
   “appaṭik kēḷuṅkaḷ... antak kiḻavi irukkiṟāḷē, vaṇṭikkāraṉ camcāram
   avaḷukku...”
   “pukaiyilai kēṭṭāl eṉṉa, keāṭuttāl eṉṉa, atilē eṉṉa kuṟṟam kāṇkiṟīr.”
   “atilē kuṟṟamkāṇa nāṉ eṉṉa muṭṭāḷā? ivaḷ pēāṉāḷē pukaiyilai keāṇṭuvara,
   appēātu kuḻantaiyaip pārttuk keāḷḷumpaṭi vaṇṭikkārak kiḻaviyiṭam
   ceālliviṭṭup pēāṉāḷ...”
   “jākkirataiyākattāṉ āyā naṭantu keāṇṭirukkiṟāḷ...”
   “ivaḷ? kuḻantaiyaik kavaṉittuk keāṇṭirukka vēṇṭum allavā? ceytāḷā?
   ceytiruntāl, kuḻantai tattittatti naṭantu cellumā – kutirai varuvatu
   teriyāmal. ivaḷ eṉṉa ceytāḷ? kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭu ivaḷum pēāyviṭṭāḷ.
   eṅkē? kēṭṭēṉ. cuṇṇāmpu eṭuttuvarac ceṉṟāḷām...”
   “kuḻantaiyaik kavaṉittukkeāḷḷa vēṇṭumē eṉṟa peāṟuppuṇarcci iruntatā?
   eppaṭi irukkum! naṟkuṭiyil maṭṭuntāṉē attakaiya paṇpu irukka muṭiyum.
   kiḻaviyaip piṟaku kavaṉittuk keāḷḷalām. ippēātu makiḻcciyāṉa nēram.
   eṅkaḷ kulakkeāṭiyai intak kuṇavāṉ kāppāṟṟiya nēram, avaruṭaiya
   naṟpaṇpukaḷukkāka nām ellēārum avarukku nammuṭaiya pārāṭṭutalait
   terivittuk keāḷḷum nēram.”
   “kampeṉi periya turai vantirukkiṟār taṅkaḷaik kāṇa...”
   “ellāc cantēāṣamum orē nērattil nērattil varukiṟatu... nalla nāḷ
   iṉṟu.... aḻaittu vā! varuka! varuka! nalvaravu!
   “viruntum viḻāvum naṭakkumpēātu vantu cērntēṉ... atirṣṭakkāraṉ...
   yārukkup piṟanta nāḷ...”
   “piṟantanāḷ viḻā alla... itēā misṭar... liṅkam... ivarukkuttāṉ
   pārāṭṭu... ivar uṅkaḷiṭam eppēātum vātāṭuvār, maṟuttup pēcuvār
   ataṉālēyē ivar nallavar alla eṉṟu eṇṇik keāḷḷak kūṭātu.”
   “nāṉ avaraip paṟṟi eṉṉa eṇṇik keāṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu kiṭakkaṭṭum. ivar
   pārāṭṭappaṭa vēṇṭi ēṟpaṭṭa kāraṇam?”
   “iṉṟu eṉ pērakkuḻantai kutiraiyiṉ kāliṉ kīḻc cikkik keāḷḷa iruntatu.
   takka camayattil pāyntu ceṉṟu kāppāṟṟiṉār...”
   “appaṭiyā! eṉ pārāṭṭutal! misṭar liṅkam eppēātumē piṟarukku utavi
   ceyvatait tamatu iyalpākak keāṇṭavar. avarukkāka naṭattappaṭum viḻāvilē
   kalantu keāḷvatil eṉakkum makiḻcci. oru vitattil eṉakkum avar ṭīccar!
   āmām, inta aḷavu tamiḻ nāṉ pēcuvatu avarāl tāṉ... avar eṉṉiṭam
   vātāṭuvār, nāṉ ceālluvatai maṟuppār, kēāpippār, ellām cari. ataṉālē
   eṉakku makiḻcci; kēāpam alla. talaiyāṭṭikaḷ veṟum aṭimaikaḷ. avarkaḷai
   enta nāṭṭilum matikkamāṭṭārkaḷ. ivar uṇmaikkāka – tamakkuc cari eṉṟu
   paṭṭa uṇmaikkākat tairiyamāka vātāṭuvār. ataṉālēyē eṉakku ivariṭam
   taṉiyāṉa matippu...”
   “appā! ippēātutāṉ eṉ maṉam cānti aṭaintatu. pala taṭavai caccaravu
   ceyvatupēāla vātāṭuvārē, uṅkaḷ nāṭṭu naṭavaṭikkai, paḻakkavaḻakkam
   ākiyavaṟṟaikkūṭak kaṇṭippārē, eṅkē avariṭam uṅkaḷukkuk kēāpam
   irukkiṟatēā eṉṟu payantu keāṇṭiruntēṉ.”
   “kēāpamā! eṉakkā! ippaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ nāṉ matippatu. nāṉ ivariṭam
   vaittuḷḷa matippait terivittu viṭṭup pēākavē vantēṉ. vanta iṭattilē
   viḻāvum naṭakkiṟatu. eṉ viḻāp paricākavē oru cantēāṣac ceytiyait
   tarukiṟēṉ. namatu ilaṇṭaṉ kampeṉiyil misṭar liṅkattai utavi māṉējarāka
   niyamittu uttaravu vantirukkiṟatu...”
   “ilaṇṭaṉ kampeṉiyilā! misṭar liṅkam, eṉ vāḻttukkaḷ.”
   “ematu makiḻcciyait terivittuk keāḷkiṟēām.”
   “naṉṟi misṭar nārmaṉ, mikka naṉṟi... aṅkuc celvatu eṉ ārāyccit
   tuṟaikkup payaṉpaṭum.”
   “maṟṟēār makiḻcciyāṉa ceyti! misṭar nārmaṉ! eṉ iḷaiyamakaḷ umāvai
   misṭar liṅkattukkut tara virumpukiṟēṉ eṉpatait terivittuk keāḷkiṟēṉ.”
   “itu uṇmaiyāṉa viḻāp paricu! eṉṉa misṭar liṅkam! mis. umā!
   cammatantāṉē! kēṭpāṉēṉ, kaṇkaḷē kītam pāṭukiṉṟaṉavē.”
   appēātu, tēāṭṭattup pakkamiruntu tuppākki vēṭṭuc cattamum kataṟiṭum
   oliyum kēṭkiṟatu.
   ellēārum pataṟippēāy, kīḻē ōṭiṉārkaḷ; cattam vanta tikkunēākki.
   -------------
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ (4)
   kuṭicaikkup pakkattil caṭaiyappaṉ vīḻntu kiṭantāṉ, iratta veḷḷattil.
   etirē, tuppākkiyuṭaṉ kāḷiṅkarāyar āvēcam vantavarpēāl niṉṟu
   keāṇṭiruntār.
   jemīṉtārar, nārmaṉ turaiyiṭam pēcikkeāṇṭiruntapēātu; kāḷiṅkarāyar kīḻē
   vantirukkiṟār, yārum ataṉaik kavaṉikkavillai.
   kīḻē caṭaiyappaṉ irattaveḷḷattil vīḻntu kiṭappataik kaṇṭatum,
   ceākkaliṅkam alaṟiṉāṉ; tuṭittāṉ; avarmēl viḻuntu puraṇṭu puraṇṭu
   aḻutāṉ.
   kāraṇam teriyāmal maṟṟavarkaḷ tikaittu niṉṟaṉar.
   “ayyaypēā! aniyāyam naṭantuviṭṭatē... yār ceyta akkiramam itu.”
   “yār ceytatu eṉṟu kēḷ... akkiramam eṉṟu ceāllātē...”
   “keālai ceytuviṭṭirukkiṟāy.”
   “iṉṉum uyir pēākavillai – cākaṭikkattāṉ cuṭṭēṉ... ēṉ teriyumā... intak
   kiḻavaṉ, uṉṉaip paṟṟi iḻivākap pēciṉāṉ... nī... ceālla eṉakkuk
   kūccamāka irukkiṟatu... kuḻantaiyaik kavaṉikkāmal iruntataṟkāka antak
   kiḻaviyai iraṇṭu taṭṭu taṭṭiṉēṉ; pāyntu vantāṉ kiḻavaṉ eṉmītu; aṭittu
   viraṭṭiṉēṉ; intat tuppākkiyait tūkkik keāṇṭuvantāṉ eṉṉaik keālla; iṅkuk
   kāval kāttuk kiṭakkum nāy”
   māmā ceālvatu cari. itukaḷukku ippaṭippaṭṭa iḻivāṉa pēākkutāṉ irukkum.
   “tuppākkiyaip paṟittuk keāṇṭēṉ, cuṭṭēṉ; curuṇṭu viḻuntāṉ; cettāṉ eṉṟu
   niṉaittēṉ; kiḻaṭṭuppayal kūviṉāṉ, kūppiṭu! kūppiṭu! eṉṟu. yārai? eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ... eṉ makaṉai! eṉ makaṉai! eṉkiṟāṉ. eṉṉaṭā uḷaṟal eṉkiṟēṉ.
   nāṉā uḷaṟukiṟēṉ... uyirpēākum muṉ uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ... māḷikaiyilē
   irukkiṟāṉ eṉ makaṉ! ellēārum pārāṭṭum aṟivāḷaṉ! ceākkaliṅkam!
   eṉkiṟāṉ... camaiyaṟkāraṉaiyā ceāllukiṟāy eṉṟu kēṭkiṟēṉ, misṭar liṅkam,
   uṅkaḷaittāṉ ceāllukiṟēṉ... nīṅkaḷ avaṉuṭaiya makaṉām! vaṇṭikkāraṉ
   makaṉām...!!”
   “āmaṭā ām! nāṉ avar makaṉtāṉ! vaṇṭikkāraṉ makaṉētāṉ nāṉ! avar
   kuṭicaiyilē kumuṟik kiṭantār, nāṉ māḷikaiyil vāḻvataṟkāka. iṉṉalaiyum
   iḻivaiyum ēṟṟukkeāṇṭār, nāṉ celvamum cīrum peṟavēṇṭumeṉṟu. misṭar.
   nārmaṉ! ivar eṉ takappaṉār... vaṇṭikkāraṉ inta jemīṉil! vāḻntu
   keṭṭavar. nāṉ ciṟu vayatilēyē māmaṉāl vaḷarkkappaṭṭu vantēṉ... iṅku
   vantatē illai... makaṉē! nālu pēr pārttu matikkattakka nilai uṉakku
   varavēṇṭum. ataṟku inta jemīṉil vāttiyār vēlaiyai ēṟṟukkeāḷ. uṉakku
   niṟaiya cipāricukaḷ kiṭaikkum. periya uttiyēākam kiṭaikkum. atuvaraiyil
   eṉ makaṉ eṉpatu maṭṭum veḷiyē teriyakkūṭātu. vaṇṭikkāraṉ makaṉ eṉṟu
   terintāl, jemīṉ māḷikaiyil iṭam kiṭaikkātu eṉṟār; evvaḷavēā
   maṉṟāṭiṉēṉ... kēṭkavillai... cattiyam ceytiṭac ceāṉṉār tattaḷittēṉ..
   māḷikaiyilē eṉakku viruntu, makiḻcci; eṉ takappaṉār iṅku, kuṭicaiyil,
   kutiraik keāṭṭilil. eṉ etirilēyē ēcuvārkaḷ kēvalamāka, eṉ irattam
   keātikkum, kaṇṇīr keāppuḷikkum, appēātum eṉṉai anta uttamar pārttut
   talai acaippār. eṉṉaik kaṭṭippēāṭṭu viṭṭār! cīmāṉkaḷuṭaṉ cīmāṭṭikaḷuṭaṉ
   nāṉ cāraṭṭil cavāri ceyvēṉ; avartāṉ vaṇṭiyai ōṭṭikkeāṇṭu varuvār!
   vaṇṭiyiṉ velveṭṭu mettai eṉṉai muḷḷāyk kuttum... ciṟitaḷavu kuḷirkāṟṟu
   vīciṉālum, eṅkaḷ uṭalukkuk kampaḷic caṭṭai – pēārvai! paṉi peyyum, avar
   eṅkaḷai ēṟṟikkeāṇṭu vaṇṭiyai ōṭṭic celvār. ellām eṉakku intac
   camūkattil oru putiya antastu tēṭit tara... ammā! ammā!...”
   “kiḻaviyaip pēālīs keāṭṭaṭikku aṉuppiviṭṭēṉ... tiruṭiṉāḷ.... pattup
   paṭi keāḷ... cāṭci irukkiṟatu...”
   “misṭar. nārmaṉ, eṉakku vēṇṭum; intat taṇṭaṉaiyum vēṇṭum itaṟku mēlum
   vēṇṭum. māḷikaiyilē oru pēāli vāḻkkai eṉakku. appā cuṭṭut
   taḷḷappaṭṭirukkiṟār. ammā mītu tiruṭṭuk kuṟṟam...”
   “uṉ mītu mēācaṭik kuṟṟam... āmām! ivvaḷavu nāḷ uṉ kuṭumpa uṇmaiyai
   maṟaittu jemīṉ kuṭumpattuṭaṉ uṟavāṭiya mēācaṭi.”
   “misṭar liṅkam! misṭar jemīṉtār! mutalil āspattirikku eṭuttuc cella
   ēṟpāṭu ceyyappaṭa vēṇṭum... maṟṟavai piṟaku... kiḷampuṅkaḷ...”
   * * *
   caṭaiyappaṉaik kāppāṟṟa muṭiyavillai, ettaṉai uyartaramāṉa
   maruttuvarkaḷālum.
   makaṉaip periya uttiyēākattil pārkkavēṇṭum eṉṟa ācai tatumpik
   keāṇṭirunta itayam, pēcuvatai niṟuttik keāṇṭatu.
   ceyya vēṇṭiyatu yāvum ceytuviṭṭēṉ. ceṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu kūṟuvatu
   pēāliruntatu caṭaiyappaṉiṉ mukattēāṟṟam.
   pēālīciliruntu viṭuvikkappaṭṭa taṉ tāyiṉ kāliṉ kīḻ viḻuntu kataṟiṉāṉ
   ceākkaliṅkam.
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ!
   caṭaiyaṉ makaṉ!
   periya kuṭumpam! antastāṉa iṭam eṉṟu eṇṇik kiṭantēāmē, namma
   vaṇṭikkāraṉ makaṉ!
   appaṉum makaṉumākac cērntu nammai maṭaiyarkaḷākki viṭṭārkaḷē...
   jemīṉ kuṭumpattukkē iḻivu uṇṭākkiviṭṭāṉē...
   umāvaiyē keāṭukka iruntēṉē...
   muṭṭāḷ!
   ivvitamāṉa pēccutāṉ mutalilē jemīṉ māḷikaiyilē kiḷampiṟṟu.
   ūr keātittatu. makaṉukku antastu tēṭik keāṭukka vētaṉait tīyilē vīḻnta
   uttamaṉ caṭaiyappaṉ eṉṟu ēḻaiyar ulakam pēāṟṟiṟṟu.
   pēālīs, kāḷiṅkarāyarait tēṭikkeāṇṭiruntatu.
   ceākkaliṅkam atircci tāṅkāmal paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ.
   nītiyai nilaināṭṭiyāka vēṇṭum eṉṟu nārmaṉ vēlai ceytu vantār.
   kāḷiyaṅkarāyar piṭipaṭṭār; vaḻakkut teṭarappaṭṭatu.
   accam piṭittut tiṉṉat teāṭaṅkiṟṟu jemīṉtārarai.
   nārmaṉai nāṭiṉār, kāḷiṅkarāyarai mīṭpataṟkāka.
   “piṭivātam vēṇṭām misṭar. nārmaṉ! piṭivātam kūṭātu. keñcik kēṭṭuk
   keāḷkiṟēṉ.”
   “nāṉ enta utaviyum ceyya muṭiyātu. naṭantatai appaṭiyē kēārṭṭil
   ceāllattāṉ pēākiṟēṉ... nammuṭaiya viyāpārat teāṭarpu iruntālum cari...
   aṟuntālum cari...
   * * *
   “misṭar nārmaṉ! āttirattil naṭantuviṭṭatu... eppaṭiyāvatu...”
   “naṭantiruppatu keālai, misṭar jemīṉtār... nāṉ eppaṭi uṭantaiyāka
   irukkamuṭiyum... vaṇṭikkāraṉum maṉitaṉ misṭar jemīṉtār, maṉitaṉ!”
   “nīṅkaḷ maṉatu vaittāl, eṉmarumakaṉ tappalām... cāṭcikaḷait taṭuttuviṭa
   muṭiyum.”
   “muṭiyum jemīṉtār! muṭiyum, nāṉ anta nērattil aṅku varāmaliruntāl
   piṇattaiyē maṟaittuviṭṭirukkavum muṭiyum. āṉāl eṉṉāl uṇmaiyai maṟaikka
   muṭiyātu.”
   “pūrvīkamāṉatu eṅkaḷ jemīṉ, ippēātē kēvalamākap pēca ārampittu
   viṭṭārkaḷ. marumakaṉukkum ētāvatu kēārṭṭilē kiṭaittuviṭṭāl iḻivu entak
   kālattilum pēākātu misṭar nārmaṉ. irupatu varuṭa ciṉēkitam namakkuḷ...”
   “irupatu varuṭa viyāpārat teāṭarpu! misṭar jemīṉtār! camutāyattil uḷḷa
   pēāli antastu uṇarcciyai vaḷarkkak kūṭāta – atu enta nāṭṭil
   iruntālum... liṅkam ceālvatu muṟṟilum cari, eṅkaḷ nāṭṭilēyum
   irukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa uṇarcci eṅkē iruntālum, pāmpu pāmputāṉē.”
   * * *
   kāḷiṅkarāyarai viṭuvikka jemīṉtārar ilaṭca rūpāy varaiyil celaviṭṭup
   pārttār; pirapalamāṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ vātiṭṭup pārttārkaḷ.
   palikkavillai. ayuḷ taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
   cēākamē uruvāṉa nilaipeṟṟār jemīṉtārar.
   eṉṉa celvam iruntu eṉṉa payaṉ marumakaṉaik kāppāṟṟa muṭiyavillaiyē!
   jemīṉ kuṭumpattukku iḻivu ēṟpaṭṭuviṭṭatē, inta iḻivu eppaṭi nīṅkum eṉṟu
   eṇṇi, cīmaikkuc ceṉṟu pārppatu eṉṟu muṭivu ceytu, jemīṉ nilattai viṟṟup
   paṇam tiraṭṭikkeāṇṭiruntār.
   atircciyāl tākkappaṭṭu paṭutta paṭukkaiyākak kiṭanta ceākkaliṅkam,
   mella mella nalamaṭaintār.
   nārmaṉ ēṟpāṭu öytu keāṭuttirunta viṭutiyil, taṉ tāyāruṭaṉ taṅki
   iruntāṉ.
   pala āṇṭukaḷāka ‘ammā! ammā!’ eṉṟa anta aṉpu meāḻiyaic ceālla vāyppup
   peṟātirunta kuṟaiyaip pēākkikkeḷpavaṉpēāla, vināṭikku vināṭi! ‘ammā!
   ammā!’ eṉṟu aḻaittu, nāṉ pāvi ammā! ‘nāṉ pātakaṉ ammā!’ kāḷiṅkarāyar
   alla ammā appāvaic cākaṭittatu, eṉ cuyanalam – eṉ maṭamai – eṉ kapaṭa
   nāṭakam, ammā! eṉakku uyvu uṇṭā! nāṉ maṉitaṉtāṉā!’ eṉṟu kūṟik kumuṟik
   kiṭantāṉ.
   nārmaṉ avaṉukku āṟutal kūṟiṭa vantār.
   vevvēṟu iṉam – ōr iṉam āḷum iṉamākavum maṟṟēār iṉam
   aṭimaippaṭuttappaṭṭa iṉamākavum iruntiṭiṉum, iruvarum nalla itayam
   paṭaittavarkaḷ eṉpatālē avarkaḷiṉ naṭpu, nērttimikkatāka iruntatu.
   nārmaṉ, eppaṭiyum ceākkaliṅkattiṉ maṉam uṭaiyakkūṭātu eṉpataṟkāka
   aṉpumeāḻi vaḻaṅkalāṉār.
   “misṭar liṅkam! ētētēā naṭaipeṟṟu viṭṭiruntālum, eṅkaḷ kampeṉi muṭivu
   māṟavillai. anta vēlai umakkākak kāttukkeāṇṭirukkiṟatu.”
   “naṉṟi misṭar. nārmaṉ! āṉāl nāṉ eṉ muṭivai māṟṟik keāṇṭēṉ. eṉṉatāṉ appā
   vaṟpuṟuttiṉālum nāṉ antak kapaṭa nāṭakam āṭa ottuk keāṇṭirukkak kūṭātu.
   eṉṉuṭaiya uḷḷattiṉ aṭivārattil cuyanalam, cukapēākam, ākiyavaṟṟilē ācai
   iruntatāltāṉ, nāṉ anta ēṟpāṭṭukku ottukkeāṇṭēṉ. nāṉum oru vitattil
   kuṟṟavāḷitāṉ! appāvaic cākaṭittatu, tuppākkik kuṇṭu alla. eṉ maṭamai –
   camūkattilē kappik keāṇṭuḷḷa kuruṭṭu aṟivu! – inta maṭamaiyum
   kuruṭṭuttaṉamum oḻiyavēṇṭum.. oḻikkappaṭavēṇṭum... ataṟku nāṉ irukka
   vēṇṭiya iṭam ilaṇṭaṉ alla; iṅku; eṉ nāṭṭil; tāy nāṭṭil! eṉ nāṭṭu
   makkaḷiṭam jāti kulam camayam celvam eṉpavaṟṟiṉ pērāl irumpup piṭiyāka
   intuvarum maṭamaiyait teālaittiṭa nāṉ paṇiyāṟṟat tīrmāṉittuviṭṭēṉ...
   maṉṉikkavēṇṭum...”
   “maṉṉippatā! makiḻcci aṭaikiṟēṉ! perumaippaṭukiṟēṉ! paṇam patavi
   ivaṟṟiṉait tuṟantiṭat tuṇiyum uṉ paṇpiṉaip pārāṭṭukiṟēṉ...”
   “paṇam patavi ākiyavaṟṟilē eṉakku iruntu vanta ācaitāṉē, appā ceāṉṉa
   tiṭṭattukku eṉṉai uṭaṉpaṭa vaittatu. uṇarukiṟēṉ... tiruntukiṟēṉ...”
   “jemīṉtārar vaḻakku cīmaikkup pēākiṟatu...”
   “eṅkē pēāṉāl eṉṉa! vaḻakkiṉ muṭivu etuvāṉāl eṉṉa! nāṉ ceyta
   kuṟṟattukkāṉa taṇṭaṉaiyai nāṉ aṉupavittu viṭṭēṉ. ‘vaṇṭikkāraṉ makaṉ’
   eṉṟālum vāḻa muṭiyum – paḷapaḷappum pēāli mariyātaiyum
   kiṭaikkāmalirukkalām – nāṇayamāka vāḻa muṭiyum intap paranta ulakattil
   eṉṟa cātāraṇa uṇmaiyai uṇara muṭiyātiruntēṉ. pāṭam paṭittuk keāṇṭēṉ;
   yārum keāṭuttirāta kaṭṭaṇam celutti... eṉ takappaṉāriṉ uyiraik
   keāṭuttatu.
   pakkattilē kēākilā vantu niṉṟāḷ.
   “eṉ tuṇaiviyār!” eṉṟu perumitattuṭaṉ ceākkaliṅkam kūṟiṉāṉ.
   (kāñci - 1966)
   --------------------

                          11. itayam irumpāṉāl

   itayam irumpāṉāl (1)
   ūrvalam puṟappaṭṭuviṭṭatu! ulakam atuvarai kaṇṭaṟiyāta arumaimiku
   ūrvalam! itaiviṭat tiraḷāṉa makkaḷ keāṇṭa ūrvalam naṭaipeṟṟatuṇṭu.
   kēālākalam atikam iruntatuṇṭu! makiḻcci keāntaḷitta ūrvalaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. muṭitaritta maṉṉaṉai, “āṇṭavaṉiṉ piratiniti” eṉṟa
   muṟaiyil, payapaktiyuṭaṉ varavēṟṟu, vaḻipaṭa, makkaḷ irumaruṅkum
   kūṭiniṟka, aruḷāḷaṉ aḷitta atikāram namakku araṇāka irukkiṟatu eṉṟa
   eṇṇam, pārvaiyil teriya, aṭipaṇintu kiṭakka, āṇaikaḷai niṟaivēṟṟa,
   kēṭṭataik keāṭukka, kāttuk kiṭakkum intap peruṅkūṭṭattukku, nāmaṉṟēā
   kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇi iṟumpūteytiya nilaiyil, maṉṉarkaḷ “pavaṉi”
   vantatuṇṭu.
   piṭipaṭṭa nāṭṭiliruntu kāṇikkaiyākavum, cūṟaiyāṭi yum keāṇṭu vanta
   peāruṭkuviyalaic cumantu keāṇṭu, aṭimai nilaiyaip peṟṟa muṉṉāḷ vīrarkaḷ
   añci añci naṭantuvara, kaḷattilē kaṭum pēāriṭṭu veṟṟikku uḻaitta vīrar
   kuḻām, makiḻcci umiḻum viḻikaḷuṭaṉum, kuruti tēāynta vāḷuṭaṉum
   kampīramāka naṭantuvara, vāḻka, vīrarē! vāḻka! veṟṟi peṟṟaḷitta ematu
   tīrarē vāḻka!’ eṉṟu makkaḷ kūṭṭam, vāḻtteāli muḻaṅki, irupuṟamum
   niṉṟiṭa, ataṟkeṉṟu amaikkappaṭṭatum, aṭakka vitāṉa puravikaḷ
   pūṭṭappaṭṭatu māṉa, ‘tērilē’ amarntu, puṉṉakaiyai iṅkum aṅkum
   vīciyapaṭi, namatu vāḷ valimaiyāl vāḻukiṉṟaṉar inta makkaḷ! namatu
   vīram tarum veṟṟiyāl ēṟṟam peṟṟuviṭṭaṉar inta makkaḷ! maṉaikaḷil
   makiḻcciyum, teāḻililē vaḷarcciyum, vayalilē ceḻippum, yārāl
   ēṟpaṭukiṟatu eṉpatai aṟintutāṉ, iṉṟu vāḻtti varavēṟkiṟārkaḷ. kaḷattilē,
   nām keāṭṭiya irattam, iṉṟu ivarkaḷukku vāḻvu tarukiṟatu; aṅkuc cennīr
   keāṭṭiṉēām; itēā kaḷippuk kaṇṇīraic cintukiṟārkaḷ! naṉṟi kāṭṭukiṟārkaḷ!
   nalla makkaḷ! namatu makkaḷ! nam nāṭṭavar! eṉṟu eṇṇik kaḷippaṭaiyum
   veṟṟi virutu peṟṟa vīrāti vīraṉ, paṭai aṇivakuppuṭaṉ ūrvalam
   vantatuṇṭu! kaṇkeāḷḷāk kāṭcikaḷ! cintaikkuc centēṉāy amainta icai
   nikaḻccikaḷuṭaṉ, ūrvalaṅkaḷ! kaṇkaḷaip paṟikkum aṇimaṇiyuṭaṉ
   ‘alaṅkāravallikaḷ” aṉṉamēā, pēcum ceārṇamēā, allik kūṭṭamēā, aḻaku
   mayil āṭṭamēā eṉṟu kavi aṟiyātārum kaḷippāl kaviñar nilai peṟṟuk kūṟik
   kutūkalikkum vitamāṉa kāṭcikaḷāka amainta ūrvalaṅkaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa.
   āṉāl itupēāṉṟa ūrvalam ulakilē, itaṟku muṉpum naṭaipeṟṟatillai; iṉi
   eṉṟum naṭaipeṟātu eṉṟu kūṟattakkatāka amaintiruntatu.
   maṉṉaṉ āḷkiṟāṉ; makkaḷ māḷkiṟārkaḷ! araṇmaṉai irukkiṟatu; aṅkiruntu
   kiḷampum aḻivuppuyal, vayalai aḻikkiṟatu. vaṉitaiyarai aḻikkiṟatu.
   teāḻilai nācamākku kiṟatu; tēāḻarkaḷait tuṭikka vaikkiṟatu! aracaṉ
   talaikku muṭi keāṭuttēām. avaṉ nam kural vaḷaiyai neṟikka āṭkaḷai
   ēvukiṟāṉ! - eṉṟu maṉam neāntu, pēcip pēci, aḻutu aḻutu, kaṇṇīrum vaṟṟip
   pēāṉa piṟaku, kaṉalkakki, etirppaṭṭatellām iṉip piṭicāmpalākum! eṉṟu
   ekkāḷamiṭṭuk keāṇṭuḷḷaṉar, ētumaṟiyātavarkaḷ! etaṟkum talaiyāṭṭak
   kūṭiyavarkaḷ! - eṉṟu karutappaṭṭuvanta makkaḷ!
   anta makkaḷ, vīṟiṭṭeḻuntirukkum vēḷaiyilē, ūrvalam! maṉṉaṉ varukiṟāṉ
   ūrvalamāka! irāṇiyuṭaṉ, peṟṟeṭutta celvaṅkaḷuṭaṉ!
   kaṭumpuyal vīcukiṟatu; kākitappū eṉṉa ākum? piyt teṟiyappaṭṭu, kāṟṟēāṭu
   kāṟṟāki, maṇṇēāṭu maṇṇāki uruvam teriyāmal maṟaintu pēākum; aḻintu
   pēākum! atuvaṉṟēā iyaṟkai.
   kaṭumpuyal vīciṭumpēātu, ālum vēlum aṭiyaṟṟu vīḻumē! kākitappū
   kaṇappeāḻututāṉ niṟka iyalumēā!
   āṉāl, eṉṉeṉpatu aticayattai! kaṭum puyalum aṭikkiṟatu, kākitappūvum
   irukkiṟatu! ammaṭṭēā! kākitap pūvai, uṭaṉ aḻaittu varukiṟatu
   kaṭumpuyal! āttiram keāṇṭa makkaḷ, aḻaittu varukiṟārkaḷ, āṟṟaliḻanta
   aracaṉai, ūrvalamāka!! avaṉ kaṇṭaṟiyāk kāṭci!
   maṉṉaṉ varukiṟāṉ ūrvalamāka! makkaḷ muḻakkamiṭu kiṟārkaḷ, ‘vāḻka!
   vāḻka!’ eṉṟu. āṉāl yār vāḻka eṉkiṟārkaḷ? makkaḷ ‘vāḻka!’ eṉṟu
   muḻakkamiṭukiṟārkaḷ.
   tāymārkaḷ, tamatu kuḻantaikaḷukkuk kāṭṭukiṟārkaḷ, “atēā, pār! pār!
   avaṉtāṉ maṉṉaṉ! miraḷa miraḷa viḻikkiṟāṉē avaṉtāṉ! maṇṇil pēāṭṭeṭutta
   peāmmaipēāla irukkiṟāṉē, avaṉtāṉ!” eṉṟu kūṟik kekkali ceykiṟārkaḷ.
   “eṉṉa kaṉivu! evvaḷavu kuḻaivu! kaṇṇaippār kaṇṇai!” eṉṟu kēāpattaik
   kēliyil kuḻaittu, vaḻit teṭuttu vīcukiṉṟaṉar; kūṭai cumantu kūli peṟṟuk
   kumpi nirappum peṇṭir kūṭṭam, irāṇiyaip pārttu, irāṇiyām, irāṇi!
   avaḷukku eṉṉa appaṭi oru paṭṭam. aracaṉ maṉaivi eṉṟu ceāl, atupēātum -
   anta aḻivu tēṭiya āṇavakkārikku” eṉṟu pēcukiṉṟaṉar cilar.
   “etaṟkeṭuttālum kēāpamtāṉā? eppēātum caccaravu ceytapaṭi irukkattāṉ
   vēṇṭumā? kaṣṭappaṭukiṟēām, uṇmaitāṉ! kaṇṇīr peāḻikiṟēām; karttaṉ
   aṟivār. avaruṭaiya aruṭkaṇ tiṟantāl, ellāt teāllaiyuma teālaintu
   pēākum. atai viṭṭuviṭṭu aracaṉai etirppatu, avaṉ āṭkaḷai etirppatu
   eṉpatellām muṟai allavē. ēṉ vīṇāka āpattaiyum pāpattaiyum tēṭik
   keāḷḷukiṟīrkaḷ?” eṉṟu āṭavarkaḷukku aṉpu kalanta aṟivuraiyai, aḻuta
   kaṇkaḷait tuṭaittuk keāṇṭu kūṟivantavarkaḷtāṉ, āraṇaṅkukaḷ!
   ‘vitiyē ellāt teāllaikaḷukkum kāraṇam’ eṉṟa tattuvattait tēvālayattār
   maṟantālum, intat taiyalar maṟappatillai!
   “uḻaippait tiruṭi ullācamāka vāḻukiṟārkaḷ, uluttarkaḷ” eṉṟu āṭavar
   pēciṭumpēātum, uḷḷa kaṣṭam pēātāteṉṟu intap pāpamum vēṟu vantu
   cērukiṟatē” eṉṟeṇṇik kaṉṉattil kaivaittuk keāṇṭu kavalaip paṭṭuk
   kiṭantavarkaḷtām antap peṇkaḷ.
   āṉāl, avarkaḷum māṟiviṭṭārkaḷ, āṭavarē kaṇṭu āccariyappaṭattakka
   vitattil. ēṉ māṟa māṭṭārkaḷ!
   kacaiyaṭiyāl uṭaleṅkum irattam pīṟiṭṭa nilaiyil, paṇṇaimēṭṭilē vīḻntu
   kiṭanta takappaṉai, tuṭikkat tuṭikka, alaṟa alaṟat tākki, ciṟaikku
   iḻuttuc cellappaṭṭa kaṇavaṉai, muḷaiyilēyē intap pēākkirittaṉamā eṉṟu
   ēci muraṭṭup paṇiyāṭkaḷ tākka, ‘aiyēā! ammā! keāllukiṟārkaḷē! ’ eṉṟu
   kataṟi ōṭivantu kālaṭi vīḻnta makaṉaikkaṇṭapiṟaku, māṟāmal eppaṭi
   iruppārkaḷ? māṟiviṭṭārkaḷ! enta aḷavukku eṉṟāl, inta āṭavarkaḷ,
   cantumuṉai niṉṟu pēcuvārkaḷ, uruṭṭuviḻi kāṭṭiṉāl ūrāḷvēār
   vaḻikkuvantuviṭuvārkaḷ eṉṟeṇṇi ēmāntu kiṭappārkaḷ; ceyalpaṭat
   tayaṅkuvar eṉṟu kēli pēciviṭṭu, peṇṭirellām, tiraṇṭu oṉṟukūṭi, “iteṉṉa
   pēyāṭṭa māṭukiṟārkaḷē” eṉṟu araṇmaṉaiyuḷḷēārum māḷikaik kārarum maruṇṭu
   kūṟiṭat takka vitattil, kiṭaittataik karattil eṭuttuk keāṇṭu, āttiram
   tīra ēcikkeāṇṭu, araṇmaṉai nēākkip paṭai eṭuttuc ceṉṟu, tuppākki
   kāṭṭiyavarait tū! tū! eṉṟēciviṭṭu, uḷḷē nuḻaintu, kiṭantatai eṭuttu
   vīci, neāṟukkit tūḷ tūḷākki, araṇmaṉaiyai allēālakallēālap paṭuttiṭum
   aḷavukku māṟiviṭṭārkaḷ!
   anta aḷavu māṟiviṭṭa peṇkaḷ, aracaṉum araciyum, muṉpu aṭaṅkik kiṭanta
   makkaḷāl, aṭakkappaṭṭa nilaiyil ‘ūrvalam’ varakkaṇṭāl, ēcāmalā iruppar!
   kaṇṭapaṭi ēcattāṉ ceyvar. veṟṟik kaḷippuṭaṉ kūccaliṭṭaṉar.
   cīṟṟam! kēli! makiḻcci! - ellām kalanta iraiccal!
   yārārukku eṉṉeṉṉa tēāṉṟukiṟatēā, avai ellām pēcukiṟārkaḷ!
   pēcukiṟārkaḷā? kūvukiṟārkaḷ! vārttaikaḷ maṭṭuntāṉā, kiḷampiṉa!
   pārvaikaḷ, vārttai kaḷaiviṭak kaṭumaiyāka, vēkamāka! tēkkivaikkap
   paṭṭirunta peruveḷḷam, aṇaiyaip pala iṭaṅkaḷilē, orē nērattil,
   piḷantuviṭṭāl, eṉṉa ākum! atutāṉ itu! maṉṉaṉai ūrvalamāka, makkaḷ
   aḻaittu vanta kāṭci! ‘aḻaittu vanta’ eṉpatai nīkkiviṭuṅkaḷ. ‘iḻuttu
   vanta’ eṉṟu keāḷḷuṅkaḷ!
   aracaṉuṭaiya kāvaṟpaṭai kūṭa varukiṟatu! aracaṉaik kāttiṭum āṟṟaluṭaṉ
   alla, tamatu talai tappiṉāl pēātum eṉṟa accattuṭaṉ. makkaḷiṉ
   pātukāppuppaṭai, eṇṇikkaiyil, valuvil, tuṇivil, atika aḷavil vantu
   keāṇṭirukkiṟatu. antap paṭai, ētu? makkaḷ, paṉṉeṭu nāṭkaḷ cintiya
   kaṇṇīrttuḷikaḷ, anta vaṭivam keāṇṭu viṭṭaṉa! keāṭumaikaḷait tāṅkit
   tāṅkit tavitta makkaḷ īṉṟeṭutta payaṅkarak kuḻavi, antap paṭai!
   pēārp payiṟciyai muṟaippaṭi peṟavillai! uṇmai. āṉāl muṟaippaṭi pēārp
   payiṟcipeṟṟa paṭaikaḷaiyum ciṉṉāpiṉṉamākkum tuṇivu irukkiṟatu, inta
   makkaṭ paṭaikku! ēṉ? itu, cāka añcāta kūṭṭam!
   ‘kaṟpaḻikkappaṭṭa taṅkaiyiṉ piṇattarukē amarntu, kātakaṉ kaṇavaṉāka
   irukkiṟāṉē, nāṉ eṉṉa ceyya iyalum’ eṉṟu kataṟiya aṇṇaṉ irukkiṟāṉ antap
   paṭaiyil!
   “cākak kiṭakkiṟāḷayyā, eṉ tāy! intap paḻakkeāttu avaḷukkāka, aiyā!” -
   eṉṟu keñciyapēātu, iṭiyeṉac cirippeāli kiḷappi, paḻakkeāttaip paṟittuk
   kīḻē vīci, taṉ kutiraiyiṉ kuḷampu, paḻakkeāttai mitittu
   tuvaittiṭakkaṇṭu, “itutāṉ uṉakku! ōṭi, uyirpiḻaittuk keāḷ” eṉṟu,
   ārpparittu amul ceytavaṉai etirttu niṉṟu, avaṉ vāḷukku iraiyāṉa,
   aṇṇaṉaik kaṭṭip puraṇṭu aḻuta, tampi irukkiṟāṉ!
   vīṭu vācal iḻantavarkaḷ, vēlai iḻantu tavittavarkaḷ, kaḷañciyam
   keāḷuttap paṭṭataik kaṇṭu pataittavarkaḷ, kālil vīḻnta pēātum
   kaṭukaḷavu irakkamum kāṭṭātavarkaḷiṉ pēākkiṉāl, neāntavarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ, antap paṭaiyil. avarkaḷukkup payiṟci ēṉ? payiṟci illai
   eṉṟutāṉ eppaṭik kūṟiṭa muṭiyum? nirampap peṟṟuviṭṭārkaḷ payiṟci!
   keāṭumaikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu, keāṭumaiyaik keāṉṟeāḻittālaṉṟi, nām vāḻa
   muṭiyātu eṉpataik kaṇṭu keāṇṭārkaḷ! irattak kaṟaiyaip pēākka irattam
   keāṇṭutāṉ kaḻuvavēṇṭum eṉṟa pāṭam terintu keāṇṭārkaḷ! irattam tēṭi
   alaikiṟārkaḷ! uḻaikkāmal aluttiṭāmal ūr ceāttai uṇṭukeāḻuttu, ullācam
   tēṭi alaintu, muttuk kalanta pāṉamum, mēākaṉāṅkiyiṉ ataramum oru cērac
   cuvaittu, aṉupavittavarkaḷiṉ irattam tēṭi alai kiṟatu, intappaṭai!
   uḻaippāḷiyiṉ irattam, maṇṇil uṟaintu kiṭantataip pārtta kaṇkaḷāl,
   uluttarkaḷiṉ irattam eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārkkat tuṭikkiṟatu. intap
   paṭai!
   ōnāykaḷait turattik keāṇṭu varum vēṭṭaikkārarkaḷ eṉṟu ceālvatu muṟai!
   illai, illai! vēṭṭaikkārarkaḷait turattik keāṇṭu varum ōnāykaḷ eṉṟu
   kūṟavēṇṭum eṉpar, aracar perumāṉiṉ aṭivaruṭikaḷ! kūṟaṭṭumē! ataṉāl
   eṉṉa!! ippēātu vēṇṭiyatu irattam! - eṉṟa kūccaliṭukiṟatu, peruṅkūṭṭam.
   antap peruṅkūṭṭam puṭai cūḻattāṉ, pavaṉi varukiṟāṉ, maṉṉaṉ,
   kuṭumpattuṭaṉ.
   pīraṅki vaṇṭikaḷai iḻuttu varukiṟārkaḷ; ataṉ mītu niṉṟukeāṇṭu,
   ārpparikkiṟārkaḷ - peṇkaḷ!
   tuppākki tūkkikkeāṇṭu varukiṟārkaḷ! ataṉmuṉaiyil reāṭṭittuṇṭu,
   cerukappaṭṭirukkiṟatu!
   ceṭi keāṭikaḷaip paṟitteṭukkiṟārkaḷ; pīraṅki vāyilē tiṇikkiṟārkaḷ.
   iraṇṭu ilaṭcam irukkum eṉkiṟārkaḷ, peruntiraḷ kaṇṭu!
   ivvaḷavu pērum, namakku virēātikaḷ! - eṉṟu eṇṇi naṭuṅkukiṟāḷ, maṉṉaṉai
   maṇantavaḷ! “ivvaḷavu pērum, eṉ kuṭimakkaḷāka iruntavarkaḷ!” - eṉṟu
   eṇṇi āyācap paṭukiṟāṉ maṉṉaṉ.
   “muṉpellām, intak kūṭṭattavar vantāl, “appāviṉ āṭkaḷ” aṭittut
   turattuvārkaḷē, ippēātu maṭṭum ēṉ, ivarkaḷ kūvukiṟārkaḷ, appā talai
   kaviḻntapaṭi irukkiṟār!” eṉṟu eṇṇit tikaikkiṟāṉ, aḻivai varavaḻaittuk
   keāṇṭa aracaṉiṉ makaṉ!
   “naḷḷiravil pukavēṇṭum; kuṭittuk kūttāṭi, aluttup paṭuttuk kiṭappāṉ,
   marakkaṭṭaipēāla! kaṭṭāriyāl ōṅki, mārpil kuttavēṇṭum! uyir
   pēākumaṭṭum!” - eṉṟu naṇpaṉiṭam, aracaṉaippaṟṟi āttirattēāṭu pēciyavaṉ,
   iruntirukkak kūṭum, anta ūrvalattil! “ē! muṭṭāḷ! nī oru yēācaṉai
   ceāṉṉāyē, yārumaṟiyāmal aracaṉait tīrttuk kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu! itaip
   pāraṭā, ēmāḷi! itaip pār! itu ākumā atu!!” eṉṟu maṟṟavaṉ
   kēṭṭirukkakkūṭum. “āmām! orē aṭiyākac cākaṭittu eṉṉa palaṉ! itēā,
   maṉṉaṉ, vināṭikku vināṭi keāllappaṭukiṟāṉ; maṟupaṭiyum uyir
   tarappaṭukiṟatu, mīṇṭum keālla! māṉamiḻantu, matippiḻantu, makkaḷāl
   iḻuttu varappaṭukiṟāṉ, maṉṉaṉ! itu allavēā, veṟṟi! makattāṉa veṟṟi!
   nāṉ, maṉṉaṉaik keāllap pārttēṉ! ippēātu makkaḷ, maṉṉaṉukku maraṇa
   taṇṭaṉai tarukiṟārkaḷ!! itutāṉ māperum veṟṟi!!” eṉṟu avaṉ kūṟic
   cirittirukkak kūṭum.
   makkaḷ, eṉṉeṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉukkup puriyavillai!
   avaṉukkuttāṉ makkaḷē, puriyavillaiyē! eṉṉa ceyvāṉ, pāvam!!
   makuṭāpiṣēkattiṉpēātum ūrvalam; ippēātum ūrvalam! ellāvaṟṟukkum nāṉtāṉ,
   kiṭaittēṉ! - eṉṟu eṇṇik keāṇṭāṉ, pēālum!
   pāris paṭṭiṉattai nēākkic celkiṟatu, ūrvalam! paṭṭattaracaṉ talainakar
   varavēṇṭum eṉṟu makkaḷ aḻaittaṉar; ‘talainakarā atu? talaipēākum
   nakaram!’ eṉṟu kūṟi, maṉṉaṉai aṅkuc cellaviṭāmal taṭuttaṉar, keālu
   maṇṭapattuk keāṭiyēār! makkaḷiṉ kai ōṅkiṟṟu! aracaṉ irukkum iṭam
   nēākkip pāyntu makkaḷ veḷḷam! atilē cikkiṉāṉ maṉṉaṉ, kuṭumpattuṭaṉ!
   veḷḷam, pāris nēākkip pāykiṟatu! atilē, mitantu varukiṟāṉ, maṉṉaṉ,
   ullāca ōṭattil. amarntu paḻakkappaṭṭavaṉ!
   pāris paṭṭiṉattai mēyar, maṉṉaṉai varavēṟkiṟār. “maṉṉarē! taṅkaḷ varavu
   nalvaravākuka!” eṉṟu; avarukkum teriyum; aṉaivarum aṟivar ataṉ peāruḷ.
   “piṭipaṭṭa pēyaṉē! iṉi nī eṅkaḷ kaiti!” eṉpatutāṉ eṉṟu. maṉṉaṉum,
   uṇarntirukkiṟāṉ, “kaitiyākkiviṭṭīrkaḷ. iṉi, eṉ kati, uṅkaḷ tīrppaip
   peāṟuttu irukkiṟatu” eṉṟu.
   āyiṉum, campiratāyattukkāka maṉṉaṉ pēcukiṟāṉ.
   “makiḻcciyuṭaṉ varukiṟēṉ; makkaḷiṭam nampikkai vaittu varukiṟēṉ” eṉṟu
   aracaṉ kūṟa, mēyar atai makkaḷukku aṟivikkiṟāṉ. aṟivikkumpēātu,
   ‘makkaḷiṭam nampikkai vaittu’ eṉṟa vārttaikaḷaiyē, ceāllāmal
   viṭṭuviṭuvatu kaṇṭa, irāṇi niṉaivupaṭuttukiṟāḷ, ‘nampik kaiyuṭaṉ’ eṉṟa
   vārttaiyaik kūṟumpaṭi!
   aracaṉai enta aḷavukku accam piṭittāṭṭiṟṟu eṉpatu itiliruntu naṉku
   terikiṟatallavā.
   “aḻaittīrkaḷē eṉṟu vantirukkiṟēṉ. muṭiyātu eṉṟu kūṟiṭum; āṟṟalai
   iḻantuviṭṭēṉ; vantirukkiṟēṉ. iḻuttu vantīrkaḷ - iṅku niṟkiṟēṉ. eṉakkuk
   keṭuti etuvum ceyyātīrkaḷ. keñcukiṟēṉ. keṭuti ceyyamāṭṭīrkaḷ eṉṟa
   nampikkaiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ.
   tikkaṟṟavaṉ! valiviḻantavaṉ! uṅkaḷ maṉṉaṉ uṅkaḷiṭam tañcam pukuntu
   viṭṭēṉ!” eṉṟellām, viḷakkamākap pēca nēramillai, pēcip paḻakkamillai!
   eṉavētāṉ, maṉṉaṉ, curukkamākak kūṟiṉāṉ-, ‘nampikkaiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ’
   eṉṟu.
   anta makkaḷ, evvaḷavu nampikkai vaittiruntārkaḷ, maṉṉaṉiṭam! makēcaṉ
   aruḷ avaṉai maṉṉaṉākkiṟṟu! avaṉukku aṭaṅkuvatu āṇṭavaṉukku
   aṭaṅkuvatākum! maṉṉaṉ, nāṭu vāḻa nallāṭci ceyvāṉ; makkaḷ vāḻvē eṉ
   makiḻcci eṉṟu eṇṇuvāṉ. veḷippakaiyum, uḷnāṭṭilē paciyum piṇiyum
   tākkāmal pātukāppu aḷippāṉ! - eṉṟellām nampiṉar!
   makkaḷiṉ nampikkaiyai nācamākkiviṭṭāṉ maṉṉaṉ! ippēātu makkaḷiṭam
   maṉṟāṭukiṟāṉ, ‘uṅkaḷiṭam nampikkai vaittuttāṉ vantirukkiṟēṉ’ eṉṟu.
   “reāṭṭi kēṭṭēām; ivaṉ paṭai viraṭṭi aṭittatu! karuṇai kēṭṭēām, kacaiaṭi
   keāṭuttaṉar. intap pāvam cummā viṭātayyā eṉṟu pēciṉar. pāsṭṭili
   ciṟaiyil taḷḷiṉār, atikārikaḷ! ippēātu, nammiṭam nampikkai vaittu
   vantirukkiṟārām, inta nallavar! eppaṭi irukkiṟatu, vēṭikkai!! eṉṟu
   allavā, makkaḷ kēli pēciyiruppar.
   pañcam tākkiṟṟu makkaḷai; pavaṉi naṭattukiṟārkaḷ! atilē, maṉṉaṉ
   maṭṭumalla, avaṉ irunta iṭattiliruntu eṭukkappaṭṭa, ‘aimpatu vaṇṭi
   tāṉiyaṅkaḷ’ uṭaṉkeāṇṭu varappaṭṭaṉa.
   taṅkamum, tantamum, pariyum kariyum, muttum aṅkiyum pavaḷa mālaiyum -
   ippaṭip peāruḷkaḷ keāṇṭu varuvar; veṟṟipeṟṟa paṭaiyiṉar, vēṟṟu
   nāṭṭiliruntu.
   iṅku, araṇmaṉaiyai nēākkik kiḷampiya paṭai aimpatu vaṇṭi tāṉiya
   uḷḷattiṉaṉ oruvaṉ eṭuttu viḷakkiṉāṉ.
   ‘naṇparkaḷē! tairiyamāka iruṅkaḷ! reāṭṭi! reāṭṭi! eṉṟu ēṅkit
   tavikkātīrkaḷ! iṉi reāṭṭikkup pañcamillai!’
   makkaḷukku makiḻcci! avarkaḷ, āṭci muṟai māṟa vēṇṭumeṉṟu virumpak
   kāraṇamēkūṭa araciyal muṟaikaḷuk kāṉa tattuva ārāycci alla; anta
   āṭcimuṟaiyāl, avarkaḷaip paṭṭiṉi vāṭṭiyatu! atutāṉ kāraṇam.
   ākavē, iṉi ‘reāṭṭikkup pañcam illai!’ eṉṟu tamatu naṇpaṉeāruvaṉ
   kūṟakkēṭṭatum makiḻcci piṟantatu. maṟukaṇam, kavalai kuṭaintatu.
   “aimpatu vaṇṭi kēātumai, ettaṉai nāḷaikkuk kāṇum! ivaṉ, iṉi reāṭṭikkup
   pañcam illai eṉkiṟāṉē! eppaṭi?” eṉṟu eṇṇit tikaittaṉar. avarkaḷiṉ
   tikaippai aṟintavaṉpēāla, avaṉ teāṭarntu pēciṉāṉ.
   “reāṭṭikku iṉip pañcam illai. ēṉeṉil, itēā reāṭṭi cuṭupavaṉ,
   reāṭṭikkāraṉ maṉaivi, reāṭṭikkāraṉ piḷḷai, ivarkaḷai ellām aḻaittuk
   keāṇṭu vantuviṭṭēām.”
   ellā oliyaiyum mīṟi allavā, kai oli kiḷampi irukkum, avaṉ pēccu kēṭṭu.
   āṇavam kalanta kēlippēccā atu!
   kēli iruntatu; āṇavam kūṭattāṉ! āṉāl, atu maṭṭumalla, ataṉ ūṭē
   maṟukkamuṭiyāta ōr araciyal tattuvamum iruntatu. aracaṉ kaṭamai,
   makkaḷukku uṇavaḷikka vēṇṭiyatu; vāḻa vaikka vēṇṭiyatu; ataṟkut tāṉ
   aracaṉ! ataic ceyyat tavaṟiṉāl, kēṭka, taṇṭikka, nīkka, oḻikka,
   makkaḷukku atikāram uṇṭu! - eṉṟa rūcēā pēāṉṟa araciyal aṟivāḷikaḷiṉ
   āḻnta karuttukaḷ avvaḷavum, antak kēlippēccilē kuḻaintu iruntatu.
   1789ām āṇṭu, akṭēāpar tiṅkaḷ, āṟām nāḷ, naṭai peṟṟatu, anta ariya
   ūrvalam. maṉṉaṉ putiya iṭam vantāṉ! makkaḷ putiya palam peṟṟaṉar.
   aṉṟu, iravu patiṉeāru maṇi ākiviṭṭatām, araca kuṭumpam, māṭi cella!
   vaḻikāṭṭa, tīppantam piṭittu niṉṟaṉar, makkaḷ paṭaiyiṉar!
   tīppantam! vaḻikāṭṭavum utavum; keāḷuttavum payaṉpaṭum.
   maṉṉaṉ talaiyil civapput teāppi! antat teāppiyil makkaḷ tayāritta
   keāṭic ciṉṉam!
   ceānta uṭaiyaip paṟittuk keāṇṭu, ciṟai uṭai keāṭuttuk kaitikaḷai uḷḷē
   taḷḷip pūṭṭukiṟārkaḷallavā!
   maṉṉaṉ, māṭi ceṉṟāṉ; makkaḷ kaḷinaṭam purintaṉar.
   ‘itu ciṟaitāṉē!’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ maṉṉaṉ; ‘ivaṉ namatu kaititāṉē’ eṉṟu
   ekkāḷamiṭṭaṉar makkaḷ ‘tuliyars araṇmaṉai’ eṉṟa peyaruṭaiya, antak
   kaṭṭiṭam kaṟkaḷālāṉavai! avai eṉṉa pēcum?
   iṉi varappēākum payaṅkarattai aṟivippatupēāla, araca kuṭumpam,
   naṭantapēātu, eḻunta kālaṭic cattam iruntirukkum.
   varalāṟṟuc cuvaṭiyilē, kālam oru putiya variyaic cērttatu, ‘makkaḷ
   keātitteḻuntāl, maṉṉaṉ ciṟaippaṭuvāṉ’ eṉṟu.
   atutāṉā, kaṭaici vari? illai! mēlum eḻutak kālam tuṭittuk
   keāṇṭiruntatu. ‘itu eṅkaḷ kālam!’ eṉṟu ekkāḷamiṭṭapaṭi, makkaḷ tiraḷ
   tiraḷāka, pāris paṭṭiṉattil ulavi vantaṉar.
   iḻantatai eṇṇiya tikaippu, araca kuṭumpattukku; tūkkam varavillai!
   peṟṟa putiya veṟṟiyai eṇṇumpēātu kaṭṭukkaṭaṅkāta kaḷippu makkaḷukku;
   avarkaḷukkum tūkkam varavillai!
   vētaṉaiyum veṭkamum atikappaṭum eṉṟa payattāl, araca kuṭumpattiṉar,
   oruvarai oruvar pārttuk keāḷḷak kūciṉar.
   oruvarukkeāruvar pēcippēci, kaḷippaip paṉmaṭaṅku perukki makiḻntaṉar,
   makkaḷ.
   ---------
   itayam irumpāṉāl (2)
   pāṟaiyiṉ iṭukkil, aṭipaṭṭa karunākam, ūrntu kiṭakkiṟatu.
   kaṭalalai, pāṟaimītu pāykiṟatu; tivalaikaḷ, patuṅkik kiṭakkum
   pāmpiṉmītu viḻukiṉṟaṉa.
   enta nērattilum, alaiyiṉ aḷavum vēkamum atikarikkak kūṭum; pāmpu,
   aṭittuk keāṇṭu pēākappaṭak kūṭum.
   inta nērattukku, inta iṭam eṉṟa aḷavilē, pāmpu patuṅki irukkiṟatu.
   aṭipaṭṭatāl ēṟpaṭṭa vali, cīṟiṭakkūṭa valivu illai; mūccu caṟṟup
   palamāka irukkiṟatu.
   aṉṟaiya nilaimai atu pēāṉṟatē! āṉāl oru vittiyācam. pāmpu patuṅki
   irukkum iṭam alaikkut teriya muṭiyātu; āṉāl makkaḷ naṉṟāka aṟivārkaḷ,
   maṉṉaṉ irukkum iṭam, nilai iraṇṭaiyum!
   ‘pāris paṭṭiṉattēārē! aṟiviḻanta pāris paṭṭiṉattēārē! maṉṉaṉaiyum avaṉ
   makaṉaiyum uṅkaḷ kēāṭṭaik kuḷḷēyē kāval vaiyuṅkaḷ eṉṟu ceāllic ceālli
   aluttup pēāyviṭṭatu. aracu kuṭumpam, tappittuk keāṇṭēāṭa
   tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu. manta matiyiṉarē! atai aṟiyāmal uṟaṅkik
   kiṭakkiṟīr, tiṟamaiyākak kāvaliruṅkaḷ! anta āsṭṭiriyā nāṭṭavaḷai, avaḷ
   maittuṉaṉai, makkaḷai, kuṭumpattai, araṇmaṉaiyil aṭaittup pūṭṭi
   vaiyuṅkaḷ. tavaṟiṉāl, ilaṭcakkaṇakkāṉa pirāṉcuk kuṭi makkaḷukkuk
   kallaṟai tēāṇṭiyavarkaḷāvīrkaḷ! eccarikkiṟēṉ! ēmāḷittaṉattāl,
   ellāvaṟṟaiyum keṭuttu viṭātīrkaḷ! maṉṉaṉ tappi ōṭa muyalkiṟāṉ. tiṭṭam
   tayārākiviṭṭatu!
   “makkaḷ naṇpaṉ” eṉṟa itaḻil, mārāṭ eṉum makkaṭ talaivaṉ, ivvitam
   eḻutiṉāṉ.
   paṭittaṉar; pataittaṉar; payantaṉar. āmām! aracaṉ tappic ceṉṟuviṭṭāl
   aḻivu allavā namakku! airēāppāvil uḷḷa pala aracukaḷum, avaṉ kaṇṇīr
   kaṇṭu, paṭaiyuṭaṉ varuvārkaḷē, iṅku. eppaṭi nām taṭuttu niṟutta muṭiyum
   eṉṟu eṇṇiṉār. accam maṉattai vāṭṭalāyiṟṟu.
   “tappi ōṭavā! tiṭṭamā! yār? maṉṉaṉā? paittiyam, paittiyam! viḻitta
   kaṇmūṭāmal kāval purikiṟārkaḷ, teriyumā? itaṟkeṉṟē, oru tērccipeṟṟa
   paṭai irukkiṟatu. kīrttimikka talaivaṉ irukkiṟāṉ. araca kuṭumpattil
   ovveāru naṭavaṭikkaiyum uṟṟuk kavaṉittuk keāṇṭirukkum, kūrmaiyāṉa
   kaṇkaḷ, palappala nūṟu! orutuḷi cantēkam ēṟpaṭṭālum, mikak kūrmaiyāṉa
   vāṭkaḷai uruvik keāṇṭu tākkak kiḷampat tayārāka uḷḷavarkaḷ
   āyiravarukkumēl! maṉṉaṉāvatu tappi ōṭuvatāvatu! naṭaipeṟātu naṇparkaḷē!
   orunāḷum naṭaipeṟātu.” eṉṟu cilar pēciṉar.
   āṉāl, eccarikkaiyāka irukkumpaṭi eḻutiyavar, mārāṭ! makkaḷ eppaṭip
   peāruṭpaṭuttāmaliruppar? makkaḷiṉ nalvāḻvukkāka etaiyum aḻikkalām eṉṟu
   tuṇintu pēciyum eḻutiyum vanta mārāṭ, teḷivu atikam peṟamuṭiyāta makkaḷ
   iṭaiyilē aḷavaṟṟa celvākku peṟṟiruntāṉ. keāṭiyēāraik keāṉṟu kuvittāl
   eṉṉa tavaṟu? avarkaḷaik keāllātu viṭṭālēā, avarkaḷ ēḻai eḷiyēāraik
   keāṉṟu kuvippārkaḷ! - eṉṟu pēcuvatum eḻutuvatum, mārāṭṭiṉ vāṭikkai.
   cuviṭcarlantilē, oru maruttuvarukku makaṉākap piṟanta mārāṭ, pirāṉcilē,
   maruttuvat teāḻilil īṭupaṭṭu maṉṉariṉ kāvaṟpaṭaiyiṉ maruttuvaṉākap
   paṇiyāṟṟip puraṭci iyakkat tukkākat teāḻilai viṭṭuviṭṭup peāṟi eṉak
   kiḷampi, peru neruppāka māṟiviṭṭavaṉ. irattattaik kaṇṭu añcātavarkaḷum
   mārāṭ pēcuvatu iratta veṟi ūṭṭukiṟatu eṉṟu kūṟi aruvaruppaṭaivārkaḷ!
   āṉāl ēḻaikaḷēā, eṅkaḷ cārpāka, tuḷiyum tayakkamiṉṟip pēca mārāṭ tavira
   vēṟu yār irukkiṟārkaḷ eṉṟu pukaḻntu kūṟuvar. ātikkakkārarkaḷai
   maṭṭumalla, araciyal virēātikaḷaiyum aḻitteāḻippatilē, mārāṭ tayakkam
   kāṭṭiyatillai. atupēāṉṟē āpattukkaḷil cikkik keāṇṭapēātu cākacam pala
   ceytu tappittuk keāḷvatilum tiṟamaimikkavaṉāka iruntāṉ.
   ittaṉaikkum nēāy avaṉai vāṭṭiyapaṭi iruntatu.
   avaṉē pirāṉcaip pīṭittuk keāṇṭuḷḷa oru nēāy tāṉē! - eṉṟu avaṉai
   aruvaruttēār kūṟiṉar. āṉāl etirē avaṉaik kaṇṭāl añcuvar. kāraṇam
   eṇṇaṟṟa makkaḷ avaṉiṭam aḷavaṟṟa paṟṟu vaittiruntaṉar.
   eṉavē, maṉṉaṉ tappi ōṭat tiṭṭamiṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu mārāṭ eḻutiyatum,
   antac ceyti, kāṭṭut tīyeṉap paraviṟṟu.
   maṟṟa yārum kaṇṭaṟiyā muṉpu, mārāṭ, itaik kaṇṭaṟintu kūṟiyatu,
   avaṉuṭaiya tiṟamaikku oru cāṉṟāki viṭṭatu. maṉṉaṉ naṭattat tiṭṭamiṭṭa
   ‘cati’ mārāṭṭukkut teriya nēriṭac ceytatum, oru vicittiramāṉa
   nikaḻcciyiṉāltāṉ.
   mārāṭ naṭatti vanta ‘makkaḷ naṇpaṉ’ eṉṟa itaḻukku, ceytikaḷ tiraṭṭit
   tarupavarkaḷil, jāvārtiṉ eṉpavaṉum oruvaṉ. puraṭci iyakka ēṭṭukkup
   paṇiyāṟṟik keāṇṭiruntatēāṭu, ivaṉ oru kātaliyaiyum peṟṟiruntāṉ.
   māḷikaikkārar palarai vāṭikkaikkārarākap peṟṟut tuṇi veḷukkum teāḻil
   naṭatti vantavaḷ, ivaṉ kātali.
   māḷikaiyilē iruntu aṉuppappaṭṭa caṭṭai oṉṟil nainta nilaiyil oru
   kaṭitam iruntiṭak kaṇṭu, paṭittup pārttāḷ antap peṇ. kaṭitattil,
   ‘aṉumatic cīṭṭukaḷ tayārākiviṭṭaṉa. vaṇṭikaḷ ēṟpāṭākiviṭṭaṉa’ eṉṟu
   eḻutappaṭṭiruntatu. jāvārtīṉiṭam intak kaṭitattaik keāṭuttāḷ;
   mārāṭṭiṭam avaṉ tantāṉ. tīppeāṟi paṟakka, mārāṭ itaḻil eḻutiṉāṉ; makkaḷ
   pataitteḻuntaṉar. eṉṉa ceykiṟatu kāvaṟpaṭai? eṉṉa ceykiṟāṉ kāvaṟpaṭait
   talaivaṉ lāpāṭṭi eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar. pāris paṭṭiṉam muḻuvatum itē
   pēccākiviṭṭatu.
   veṟum vatantiyumalla itu; uṇmaiyil maṉṉaṉ tappi ōṭat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
   maṉṉaṉ iruntuvanta iṭattai āṟu nūṟu vīrarkaḷ kaṇkāṇittu niṉṟaṉar. uḷḷē,
   eppakkam tirumpiṉālum, tuppākki ēntiya vīrarkaḷ! maṉṉaṉ aṟaikkum
   irāṇiyiṉ aṟaikkum iṭaiyē uḷḷa tāḻvārattil kūṭak kāval! araca
   kuṭumpattiṉar oruvarēāṭu oruvar pēcik keāḷḷakkūṭap payantaṉar -
   avvaḷavu kaṇṭippu, kāval! āyiṉum, ivvaḷavukkum iṭaiyē, araca
   kuṭumpattār, tappittuk keāṇṭu pēāyviṭat tiṭṭam tayārittiṭa muṭintatu.
   maṉṉaṉ āṭci iruntāl maṭṭumē, tamakkuc ‘cuka pēāka’ vāḻvu uṇṭu eṉpatāl,
   patuṅkik kiṭanta pirapukkaḷil cilarum, jepamālai kāṭṭi makkaḷai
   mayakkit tirinta matat talaivar cilarum, maṉṉaṉ tappi ōṭa vaḻivakuttuk
   keāṇṭiruntaṉar. maṉṉaṉ veḷināṭu ceṉṟāl, paṭai tiraṭṭuvāṉ; paṭai vantāl
   puraṭciyai oḻittuk kaṭṭalām - piṟaku... piṟakā! matu, maṅkai, makiḻcci
   - eṉṟu avarkaṭku eṇṇam.
   lūyi maṉṉaṉ āṭci naṭatta vēṇṭumā? allatu vilakkappaṭavēṇṭumā? makkaḷiṉ
   nalvāḻvukkāṉa muṟaiyil caṭṭatiṭṭam tīṭṭappaṭṭu ataṟku aṭaṅki maṉṉaṉ
   naṭantu keāḷvatāka icaivu tantāl āḷa aṉumatikkalāmā?
   ēṉ maṉṉarāṭci muṟai irukka vēṇṭum - ataik kaṭṭuppaṭuttavum
   oḻuṅkupaṭuttavum ōyāmal makkaḷ kaṇ viḻippāka irukka vēṇṭumā? ēṉ inta
   vīṇ teāllai? muṟaiyaiyē māṟṟiviṭṭāl eṉṉa?
   palar palvēṟu kēāṇaṅkaḷiliruntu, piracciṉaiyai ārāyat talaippaṭṭaṉar;
   vivātam valuvākikkeāṇṭu vantatu.
   araciyal caṭṭam, eṉṉeṉṉa urimaikaḷai makkaḷ peṟattakkatāka amaiya
   vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum pēccuppuyal vīcikkeāṇṭiruntatu.
   “āḷappiṟantavaṉ” eṉṟa virutukeāṇṭavaṉ araṇ maṉaiyil iruntuvara aṉumati
   aḷitta makkaḷ, āṭcimuṟai eppaṭi iruppatu eṉpataip pēci vakuttuk
   keāḷḷalām; piṟaku, maṉṉaṉaip paṟṟiya piraccaṉai eḷitākiviṭum eṉṟu
   eṇṇiṉar.
   pirāṉcu eppaṭi āḷappaṭa vēṇṭum eṉpatu paṟṟi maṭṭumalla, veḷināṭṭavariṉ
   pakaiyaiyum tākkutalaiyum evvitam etirttu niṉṟu veṟṟi kāṇpatu eṉpatu
   paṟṟiyum, makkaḷ talaivarkaḷ, kavaṉikka vēṇṭi vantatu.
   “nām aṟivikkiṟēām” eṉṟu maṉṉaṉ muṟaiyil, makkaḷ talaivarkaḷ, evarum
   pēca muṭiyātallavā!
   karuttukkāṉa kāraṇaṅkaḷai viḷakka vēṇṭum, kēḷvi kaḷukkup patilaḷikka
   vēṇṭum, aiyappāṭukaḷaip pēākka vēṇṭum, maṟuppukkaḷukkum
   etirppukkaḷukkum patilaḷikka vēṇṭum, ēḷaṉattaik kēṭṭu
   ericcalaṭaiyakkūṭātu. etirikaḷai ēṟpaṭuttik keāḷḷak kūṭātu! - ippaṭi
   ettaṉai ettaṉaiyēā uḷḷaṉavē muṟaikaḷ! kālam vēṇṭum ataṟku! neñcil
   uramum teḷivum vēṇṭum! nēcaṅkaḷ muṟintuviṭāmal pārttuk keāḷḷa vēṇṭum.
   kaṇṭataṟ kellām kaṭumaiyāṉa meāḻiyāl, etirppuk kūṟik keāṇṭē iruppēām,
   kēṭṭuk kēṭṭu maṉam vetumpit tāṉāka ōṭiviṭaṭṭum. piṟaku viraṭṭiviṭṭēām
   eṉṟa maṉattirupti peṟuvēām eṉṟa pēākkiṉar iruppar; nilaimaiyai aṟintu
   naṭantu keāḷḷavēṇṭum. etu kavaṉikkappaṭa vēṇṭiyatu? maṉatukkuc cari
   eṉṟu paṭṭa tiṭṭamā? allatu maṉattai nēākac ceyyum pēākkuṭaiyāruṭaṉ
   kūṭik kāriyamāṟṟal iyalumā, iyalātā eṉṟa piraccaṉaiyait tīrttuk
   keāḷvatā? etu mukkiyam - eṉpatait tīrmāṉikkavēṇṭum. ippaṭi ettaṉaiyēā
   cikkalkaḷ, makkaḷ maṉṟattil amarntu, putiya tiṭṭam tēṭik
   keāṇṭiruntavarkaḷukku.
   kaviḻkkappaṭuvataṟku muṉpu varaiyil maṉṉaṉukku ellā makkaḷilum tāṉ
   mēmpaṭṭavaṉ eṉṟa aḻuttamāṉa nampikkai irukkiṟatu; makkaḷil
   perumpālārukkum antap payam irukkiṟatu. makkaḷ talaivarkaḷ viṣayam
   appaṭi alla! ivaṉ eppaṭit talaivaṉāṉāṉ? eṉakkut teriyātā! - eṉṟu āṇavam
   kakki niṟpēārum, ‘ivaṉellām talaivaṉām! eṉṟu ēḷaṉam pēcuvēārum, ‘ivaṉai
   oḻittu viṭṭu maṟuvēlai pārkkiṟēṉ’ eṉṟu cūḷuraippēārum makkaḷ
   maṉṟaṅkaḷilē iruppar!
   ‘eṉṉāltāṉ ellām ākum! eṉakkuttāṉ etuvum teriyum! eṉṉaittāṉ evarum
   nampuvar! eṉakku maṭṭumē ellā āṟṟalum uṇṭu’ - eṉṟa eṇṇattai
   nēāyaḷavukku muṟṟa vaittuk keāṇṭavarkaḷ iruntiṭuvar.
   camaraca nēākkam cākacamākavum, kūṭip paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟa pēākku
   oṭṭik keāḷḷum vittai eṉṟum peāṟumai ceāraṇai keṭṭa taṉmai eṉṟum
   tirittuk kūṟappaṭum.
   iṅkiruntu aṅkuc cella vēṇṭum - eṉṟa ācai eḻakkūṭum.
   iṭam piṭikkum iyalpum, iṉṉeāruvarukku iṭamaḷikka maṉamillāta taṉmaiyum
   ēṟpaṭṭuviṭak kūṭum.
   ivaruṭaṉ kūṭiṉāl itu kiṭaikkum, avarai oḻittāl, ivarukku nammiṭam paṟṟu
   ēṟpaṭum eṉṟa kaṇakkukaḷ pēāṭa vēṇṭum.
   appappā! ettaṉai ‘āpācaṅkaḷ’ eḻum, ettuṇai eṇṇaṅkaḷ kiḷampum, eṉṉeṉṉa
   vakaiyāṉa ericcalkaḷ mūṭṭappaṭakkūṭum! - makkaṭ talaivarkaṭkiṭaiyil!
   ivaiyāvum, eḻucci peṟṟa pirāṉcilē, makkaḷ maṉṟattilē, talaivirittāṭa
   ārampittaṉa. ivai tavirkka muṭiyātavai eṉṟapēātilum, pirāṉcilē, mika
   atikamāṉa aḷavu tēāṉṟi, nāṭṭai alaik kaḻittaṉa eṉpatai evarum maṟukka
   muṭiyātu.
   maṉṉaṉiṉ keāṭṭam aṭakkappaṭṭatum, cīmāṉkaḷiṉ āṇavam takarkkappaṭṭatum,
   matappēārvaikkuḷ iruntu vanta matēāṉmattarkaḷiṉ mamatai
   maṭṭantaṭṭappaṭṭatum, eṉṉāl tāṉ, eṉ muṟaiyiṉāltāṉ eṉṟu perumai pēci,
   urimai keāṇṭāṭik kaṭci kaṭṭiṉar palarum.
   ‘eṉṉāltāṉ, eṉatu muṟaiyiṉāltāṉ eṉṟa pēccu vaḷarntu vaḷarntatu, iṉiyum
   eṉ muṟaippaṭi nāṭu naṭattap paṭṭāl maṭṭumē nalaṉ kiṭaikkum; maṟṟa muṟai
   avvaḷavum nācamē ēṟpaṭuttum’ eṉṟu kūṟiṭavum, antak kāraṇam kāṭṭi
   nāṭāḷum peāṟuppai eṉṉiṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkum pēākkum
   keākkarittatu.
   maṉṉaṉ maṉam makiḻumpaṭi naṭantukeāṇṭu, paṭṭamum pataviyum peṟṟaṉar,
   palar muṉpu.
   makkaḷ maṉṟattilum, itē pēāṉṟār kiḷampiṉar! peāṟipaṟakkap pēcuvatālum,
   tīvira tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭu vatālum, celvākkup peṟa muyaṉṟaṉar. ataṟkākap
   palar, ciṟuciṟu mukām amaittuk keāṇṭaṉar. mukāmukku mukām caṇṭai!
   mukāmukkuḷḷākavē caṇṭai!! veṭṭu, kuttu ērāḷam! vīṇkalām atika aḷavil!
   mantamatiyum, etaiyum cātikkat teriyāta pēākkum keāṇṭavaṉāka maṉṉaṉ
   patiṉāṟām lūyi iruntatāl, viparītam ēṟpaṭavillai. taruṇamaṟintu vēlai
   tuvakkak kūṭiya tantirakkāraṉ, maṉṉaṉāka iruntiruppiṉ, makkaṭ
   talaivarkaḷukkuḷḷē kiḷampiviṭṭa, vēṟupāṭukaḷaiyum muraṇpāṭukaḷaiyum,
   taṉakkuc cātakamākkik keāṇṭu, ātikkattaik kaippaṟṟi iruntiruppāṉ. oru
   kaṭci mītu maṟṟēār kaṭciyai ēvi viṭṭum, kaṭcikkuḷḷayē,ciṇṭu
   muṭintuviṭṭum, taṉakku valivu tēṭik keāṇṭiruppāṉ. patiṉāṟām lūyi,
   appaṭippaṭṭa maṉṉaṉalla.
   eppaṭit tappittuk keāṇṭu ōṭiviṭalām? ententa maṉṉarkaḷ, utavi ceyya
   varuvar? - eṉṟa ivaipaṟṟiyē, eṇṇamiṭṭuk keāṇṭiruntāṉ. araciyēā, “inta
   nāṭṭu ellaiyaik kaṭantāl, ellāt teāllaiyum oḻintupēākum. paḻitīrttuk
   keāḷḷamuṭiyum. paṭukuḻiveṭṭip puraṭci ceyta pullarkaḷaip pēāṭṭup
   putaittiṭa muṭiyum. maṉṉaṉai etirkkum tuṇivu, eṉṟeṉṟum
   ēṟpaṭamuṭiyātapaṭi, ‘payaṅkara ’ muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, puraṭciyaip
   peācukkit taḷḷiviṭa muṭiyum. maṉṉarkaḷ palar uḷar, pirāṉcukku veḷiyē!
   avarkaḷai aṇuki, vanta āpattu emakku maṭṭumalla, maṉṉar āṭci muṟaikkē
   āpattu - pirāṉcil tāṉē, eṉṟu vāḷā iruntīrēl, nāḷai umatu nāṭum itē
   nilaitāṉ keāḷḷum. uṭaṉē kiḷampuṅkaḷ cīṟip pēāriṭat tuṇintuviṭṭa
   ciṟumatiyāḷarai oḻittuk kaṭṭavēṇṭum” eṉṉa vēṇṭum ēmāḷikaḷē! eṉṉavēṇṭum!
   iṉpac cutantiramā! itēā peṟṟuk keāḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi, kuṇṭu māri
   peāḻintu, kūṇṭēāṭu oḻittuviṭa vēṇṭum antak keāṭiyavarkaḷai” - eṉṟutāṉ
   eṇṇi eṇṇit tiṭṭamiṭṭapaṭi iruntāḷ.
   maṉṉaṉ, veḷināṭu ceṉṟu, paṭaiyuṭaṉ vantu, makkaḷait tākkakkūṭum eṉṟu
   makkaḷkūṭattāṉ payantu keāṇṭiruntaṉar.
   uḷnāṭṭilē kuḻappamum, veḷināṭṭup paṭaiyiṉ tākkutalum, orēpēātu
   ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl āpattāki viṭakkūṭum eṉpataiyum makkaḷ uṇarntiruntaṉar.
   āṉāl, araca kuṭumpamē, kaṇkāṇippil iruntu varukiṟatu. eṉavē, accam
   keāḷḷat tēvaiyillai eṉṟu eṇṇi ōraḷavu nimmatiyāka iruntaṉar.
   antac camayamākap pārttuttāṉ, ‘cati’ tayārikkappaṭṭatu.
   svīṭaṉ nāṭṭuc cīmāṉ makaṉeāruvaṉ, itaṟkut tuṇai niṉṟāṉ - avaṉukku
   aṟimukamāṉa cīmāṭṭi, taṉ tēāḻikaḷuṭaṉum, paṇiyāṭkaḷuṭaṉum,
   kuḻantaikaḷuṭaṉum veḷināṭu cella aracāṅka aṉumatic cīṭṭup peṟṟiruntāḷ.
   ataip payaṉpaṭuttik keāṇṭu, maṉṉaṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ, māṟuvēṭamaṇintu
   keāṇṭu, ceṉṟuviṭat tīrmāṉittāṉ.
   svīṭaṉ nāṭṭuc cīmāṉ makaṉ, vaṇṭiyēāṭṭiyāka vaṭivam pūṇṭāṉ. maṉṉaṉēā,
   paṇiyāḷ! araci, tēāḻi! tēāḻi, cīmāṭṭi vēṭattil! ippaṭi ēṟpāṭukaḷ!
   araca kuṭumpattār antac camayattilum, tamatu ‘aṭṭakāca’ pēākkai
   maṭṭuppaṭuttik keāḷḷavillai. veḷiyē ceṉṟatum, antastukku ēṟṟa uṭai
   vēṇṭumē eṉṟāḷ, araci paṇippeṇ ceṉṟu, pala kaṭaikaḷilē, vilaiyuyarnta
   āṭaikaḷāka vāṅkiṉāḷ, mika atikamāṉa aḷavu. kaṭaikkārarukkē cantēkam.
   tappip piḻaittēāṭum vēḷaiyilum, ‘tarpārmuṟai’ keṭakkūṭātām! ataṉāl pala
   ēṟpāṭukaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭi vantatu. nēram vīṇākkappaṭṭatu.
   kaṭaiciyil, kāvalarkaḷ kavaṉikkāmal viṭṭirunta pakkamāka, veḷiyēṟiṉar.
   svīṭaṉ nāṭṭuc cīmāṉ makaṉallavā, vaṇṭi ōṭṭukiṟāṉ! avaṉukku, pārīs
   paṭṭiṉattup pātaikaḷ cariyākat teriyavillai; cuṟṟiccuṟṟi varukiṟatu
   vaṇṭi.
   aracakuṭumpam aṟiyumā, talainakariṉ vītikaḷai.
   illai! tēāḻikaḷ? avarkaṭku maṭṭumeṉṉa?
   araṇmaṉai teriyum, alaṅkārak kaṭai teriyum, nāṭṭiya araṅkam teriyum,
   pūntēāṭṭam teriyum, maṟṟa iṭam teriyātē! ovveāru nimiṭamum āpattu
   vaḷarum nēram! vaḻi teriyāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷ, araca kuṭumpattār.
   kaṭaiciyil, oru kāvalāḷiyaik kēṭṭu vaḻi terintu keāṇṭaṉar. vaṇṭi
   kiḷampiṟṟu. pāris paṭṭaṇattaik kaṭantāyiṟṟu.
   peāḻutu pularntatu; viṣayam veḷivantatu. tappi viṭṭārkaḷ! ōṭi
   viṭṭārkaḷ! kāvaliruntēār ēmāntaṉar! kaṇṇil maṇṇait tūviviṭṭu
   ōṭiviṭṭaṉar. cūtu cūḻcci ceyya māṭṭēṉ, cati ētum puriyamāṭṭēṉ eṉṟu
   āyiram cattiyam ceytāṉ, aracap pataviyil uḷḷa anta aṟpaṉ! ōṭiviṭṭāṉē
   ippaṭi - eṉṟu makkaḷ kūṟik keātittaṉar. tēṭalāyiṉar. ōṭalāyiṉar.
   araca kuṭumpamēā, vēṟēār ūr pēāyc cērntatu! pāris allēālakallēālap
   paṭukiṟatu! māṟu vēṭamaṇinta maṉṉaṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ varukiṟāṉ, vēṟu
   nakarukkuḷ. anta ūr, añcal nilaiya aluvalariṉ makaṉ, aracaṉai aṭaiyāḷam
   kaṇṭukeāṇṭāṉ.
   “yār nī! eṭu, aṉumatic cīṭṭu!” avaṉ kēṭkiṟāṉ.
   anta nērattil, añcā neñcam kāṭṭavēā, āṟṟaluṭaṉ kāriyamāṟṟavēā,
   iyalavillai maṉṉaṉāl! enta nērattiltāṉ muṭintatu, pāvam! iḷittāṉ;
   viḻittāṉ; kuḷaṟiṉāṉ!
   “cari! iṉip payaṉ illai. nāṅkaḷtāṉ. eṅkup pēāka vēṇṭum, vaḻikāṭṭu” eṉṟu
   maṉṉaṉ kūṟi viṭṭāṉ.
   palanāḷ pāṭupaṭṭut tīṭṭiya tiṭṭam, neāṭippeāḻutil peāṭip peāṭiyāki
   viṭṭatu. araciyiṉ uḷḷam eppaṭi iruntirukkum! maṉṉaṉ, atikamākak
   kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. atikāriyiṉ vīṭṭu māṭikku maṉṉaṉai
   aḻaittuc ceṉṟaṉar; ceṉṟatum, maṉṉaṉ cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceyyac ceāṉṉāṉ!
   reāṭṭiyum veṇṇeyum tantāṉ atikāri. paruka, parkaṇṭi tirāṭcai
   racaccārāyam keāṭuttāṉ. maṉṉaṉ, ataip paruki makiḻntu, ‘ivvaḷavu nalla,
   parkaṇṭi pāṉattai nāṉ itaṟku muṉparukiṉatillai!’ -eṉṟu kūṟik
   kaḷittāṉām.
   araca kuṭumpattiṉ irattattaik kuṭikka vēṇṭum eṉṟu, pāricil makkaḷ
   keākkarikkiṟārkaḷ; iṅku maṉṉaṉ parkaṇṭi pāṉam arunti makiḻkiṟāṉ.
   taṉṉaip paṟṟiya kavalai tuḷiyum aṟṟa pēākkā, atu? atukūṭa alla,
   nilaimai namatu caktikku mīṟic ceṉṟuviṭṭatu. iṉi ataip paṟṟic cintittu
   eṉṉa payaṉ? ēṉ, cintittuc ciramappaṭa vēṇṭum eṉṟa niṉaippu. avvaḷavu
   cuṟucuṟuppāṉa iyalpu!
   ‘piṭipaṭṭu viṭṭāṉ maṉṉaṉ!’ - eṉṟa ceyti pāricukku eṭṭiṟṟu. maṭṭaṟṟa
   makiḻcci makkaḷukku. paṭaikaḷ kiḷampiṉa, araca kuṭumpattai, mīṇṭum
   pāris paṭṭaṇam aḻaittuk keāṇṭuvara.
   muṉpu naṭanta ūrvalattil, maṉṉaṉ kaitiyāka alla, maṉṉaṉākavē aḻaittu
   varappaṭṭāṉ.
   immuṟaiyēā, maṉṉaṉ ‘kaiti’ ākkappaṭṭu, kaṭṭuk kāvaluṭaṉ aḻaittu
   varappaṭṭāṉ.
   maṉṉaṉ amarntirunta vaṇṭiyilēyē, kāval atikāriyum āyutattuṭaṉ.
   aṭakka muṭiyāta tukkam keāṇṭa nilaiyil, araci.
   cūḻa makkaḷum paṭaiyum! ippuṟam appuṟam tirumpik kūṭa vēṭikkai
   pārkkāmal, imai keāṭṭātu, aracaṉ irunta vaṇṭiyaip pārttapaṭi!
   muḻakkamum illai; makiḻcciyum illai. payaṅkaramāṉa oliyaṟṟa cūḻnilai.
   vaḻineṭuka makkaḷ pārkkiṟārkaḷ! kaṇkaḷilē neruppu millai; nīrum illai!
   ‘maṉṉaṉai ēcuvēār tākkappaṭuvar. maṉṉaṉaip pukaḻuvēār keāllappaṭuvar!’
   eṉṟu eḻutappaṭṭa aṭṭaikaḷ pāricil eṅkum kāṇappaṭṭaṉa. eṉavē, makkaḷ
   vāymūṭik kaṇtiṟantu niṉṟaṉar! araca kuṭumpam, kaṇkaḷaiyum mūṭik
   keāṇṭutāṉ iruntirukkum.
   kaitu ceyyappaṭṭa araca kuṭumpam, pāris vantatum araṇmaṉaiyil ciṟai
   vaikkappaṭṭaṉar.
   pirāṉcukku muṉpu maṉṉaṉ iruntāṉ! avaṉai eṉṉa ceyvatu eṉṟu makkaḷ
   maṉṟattil kūṭip pēcik keāṇṭiruntaṉar. ippēātu pirāṉcukku maṉṉaṉ illai;
   iruppatu ‘kaiti’ - eṉṉa taṇṭaṉai taruvatu eṉṟu makkaḷ pēcukiṟārkaḷ.
   tappic ceṉṟu, veḷināṭṭu utaviyuṭaṉ nuḻaintu, makkaḷai veṭṭi vīḻttat
   tiṭṭamiṭṭa araca kuṭumpam ‘iṭukāṭu’ cellum pēātākilum tukkakītam
   pāṭappaṭum. atuvumiṉṟip pāḻveḷiyil amaiti pēāṉṟatēār nilaiyil
   ūrvalamāka aḻaittu varappaṭṭuc ciṟaiyil taḷḷappaṭṭaṉar.
   -----------
   itayam irumpāṉāl (3)
   tappi ōṭiyatu tiṅkaṭkiḻamai! piṭittu mīṇṭum pūṭṭi viṭṭaṉar, caṉi aṉṟu!
   oru kiḻamai! aracaṉ eṉṟa antastu aṭiyēāṭu aḻintuviṭṭatu. aracaṉ
   kaitiyāṉāṉ. makkaḷ kūṭukiṉṟaṉar tīrppaḷikka! antat tīrppu
   niṟaivēṟṟappaṭum nāḷilum ūrvalam uṇṭu! vitavitamāṉa ūrvalam, inta
   vintai vēntaṉukku!
   “aracarkaḷ maṭiyavēṇṭum allatu pirāṉcu makkaḷ māḷa vēṇṭum. irakkam
   kāṭṭuvatu mirukattaṉam! pakaivar aṉaivarum vāḷukku iraiyākavēṇṭum -
   caṭṭam camaittaḷikkum vāḷukku!”
   rāpaspayari pēciviṭṭāṉ - maṉṉaṉukku maraṇa taṇṭaṉai tantuviṭṭāṉ. maṉṟam
   kūṭi, atē tīrppai eḻutap pēākiṟatu piṟaku, muṉ kūṭṭiyē, rāpaspayari
   muḻakkameḻuppi viṭṭāṉ. avaṉ pēccu, caṭṭamākum kālam atu.
   maṉṉaṉai eṉṉa ceyvatu? piraccaṉai, pala viḷaivu kaḷai, maṉak
   kuḻappaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyapaṭi iruntatu. ‘maṉṉittu, makkaḷiṉ
   peruṅkuṇattai ulakukku eṭuttuk kāṭṭuvēām’ eṉṟu kūṟiṉar cilar.
   ‘muṭipaṟittuk keāṇṭu, viraṭṭiviṭuvēām. eṅkēā ceṉṟu ētēā ceytu viḻaik
   kaṭṭum’ eṉṟaṉar oru cilar. ‘makkaḷē atikārattiṉ piṟappiṭam; mutaliṭam.
   maṉṉaṉ avarkaḷiṉ kuṟippaṟintu naṭantu keāḷḷaṭṭum’ eṉṟu pēciṉar maṟṟum
   cilar. rāpaspayari neḷivu ēṉ kuḻaivu ēṉ, uḷḷatai uraippēṉ eṉṟu kūṟi,
   ‘maṉṉaṉ allatu makkaḷ!’ eṉṟāṉ. anta vināṭiyē, patiṉāṟām lūyi
   iṟantupaṭṭāṉ eṉṟu peāruḷ. piṇamākkip putaikka vēṇṭiya, caṭaṅku maṭṭum,
   pākkiyāka irukkiṟatu. atu piṟaku, viraivil. ataṟku muṉpē pirāṉcu nāṭṭiṉ
   āttiram, tīrppaḷittuviṭṭatu, rāpaspayariyiṉ mūlamāka maṉṉaṉ
   maṭiyavēṇṭum eṉṟu!
   maṉṉaṉiṭam,pāpam, etu iruntatu maṭiyāmal! aracu iḻantu, nilaikulaintu,
   ātaravu maṟaintu āṇṭiyum paṭāta pāṭupaṭṭu, aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ;
   maṉṉaṉ ciṟaiyil irukkiṟāṉ! oru nāḷaikku avaṉaik keāllap pēākiṟēām! eṉṟu
   evaṉevaṉēā kūṟuvataik kēṭṭukkeāṇṭu! maṭiyāmalā irukkiṟāṉ maṉṉaṉ!
   maṉṉaṉ piḻaittup pēākaṭṭum eṉṟu maṉitāpi māṉattuṭaṉ pēcupavar,
   nāṭṭukkut turēākikaḷ eṉṟu ēcappaṭukiṟārkaḷ. paritāpamāka irukkiṟatu
   pārkka - eṉṟu kūṟuvēār, makkaḷiṉ pakaivar ākiviṭukiṉṟaṉar. maṉṉaṉiṭam
   parivu kāṭṭiyatāl kaṭcikaḷē kalaikiṉṟaṉa; vīrarkaḷukkuk kēāḻaip paṭṭam
   cūṭṭappaṭukiṟatu; nāṭṭukkuḻaittavar viraṭṭappaṭukiṟār. anta nilaiyil,
   maṉṉaṉ maṭiya vēṇṭum eṉṟu rāpaspayari ceāṉṉāṉ! maṭintuviṭṭāṉ maṉṉaṉ -
   paḻaiya niṉaivukaḷ kuṭaivatāl caṅkaṭappaṭṭuk keāṇṭirukkum oru maṉitaṉ
   maṭṭumē irukkiṟāṉ.
   “maṉṉaṉaip pāruṅkaḷ, avaṉiṭam camaracam pēci varukiṟīrkaḷē, evvaḷavu
   aṟivaṟṟa taṉmai! aracaṉ evvaḻiyēā, avvaḻiyētāṉ, pirapukkaḷ kūṭṭam.
   avarkaḷ, nammai eṉṟum maṉṉikkamāṭṭārkaḷ! nām ceytatai maṟakkavum
   māṭṭārkaḷ. avarkaḷ uḷḷavarai, puraṭcikkup pakai veḷippaṭṭuk keāṇṭutāṉ
   irukkum. aṭaittu vaittuviṭalām eṉkiṟīrkaḷā! evvaḷavu pērai? eṅkē?
   avarkaḷiṭam mayaṅkit turēākam ceyyātē kāvalāḷikaḷai eṅkē kaṇṭupiṭittu
   amarttap pēākiṟīrkaḷ? nāṉ kūṟaṭṭumā, pātukāppāṉa ciṟaiccālai! makkaḷiṉ
   pakaivarkaḷ aṉaivaraiyum aṭaittu vaikkak kūṭiya, periya pātukāppāṉa
   ciṟaiccālai, ceāllaṭṭumā! cuṭukāṭu. ām! atutāṉ avarkaḷukku ēṟṟa
   ciṟaiccālai! aṅkuc ceṉṟāltāṉ, tappi vantu namatu uyir
   kuṭikkāmaliruppārkaḷ. avarkaḷai ōṭiviṭāmal taṭukkak kūṭiya orē kāvalāḷi
   cāvu! keālla vēṇṭum! keālla vēṇṭum! atutāṉ uṇmaiyil palaṉaḷikkum
   keāḷkai. paṭaitiraṭṭuvīr; payaṉ illai! pakai aḻiyātu!! kuttīṭṭiyuṭaṉ
   irunūṟu vīrarait tāruṅkaḷ; keāṉṟu kuvikkiṟēṉ, pakaivarkaḷai! puraṭci
   veṟṟipeṟac ceykiṟēṉ.”
   mārāṭ pēcukiṟāṉ avvaḷavu irattaveṟiyuṭaṉ. maṟuppār illai!
   maṟukkakkūṭiya cilar māṇṭaṉar; palar talaimaṟaivu ākiviṭṭaṉar. ippēātu
   kuttīṭṭi, keāṭuvāḷ, veṭṭuppāṟai - ivai tāṉirukkiṉṟaṉa.
   keālaiyait teāḻilākkik keāṇṭavarkaḷ, kutūkalap paṭukiṟārkaḷ, taṅkaḷukku
   vēlai kiṭaikkap pēākiṟatu eṉṟu aṟintu; pēār muracu olikkak kēṭṭatum
   piṇattaip piyttut tiṉṉalām eṉṟu peruṅkaḻukukaḷ vaṭṭamiṭumām! veṭṭik
   kuvippēām eṉṟu mārāṭ pēciviṭṭatu kēṭṭuc ceāllak kūcāta keāṭumai
   ceyvatait teāḻilākak keāṇṭa kumpal kutūkalappaṭṭatu. ‘itu allavā aracu!
   namatu arumai aṟinta aracu’ eṉṟu.
   nāṭṭai āpattu cūḻntu keāḷḷumpēātu āra amara yēācittukkeāṇṭu,
   aṟivuraikaḷ pēcikkeāṇṭu, aruḷāḷar kūṟuvataik kēṭṭuk keāṇṭu,
   kālaṅkaṭatta muṭiyumā eṉṟu ekkāḷamiṭṭaṉar, itayattai irumpākkik
   keāṇṭavarkaḷ.
   ataṟku ēṟṟāṟpēāla veḷināṭṭavar, vēkamākap pirāṉcait tākkiṭat
   teāṭaṅkiṉar. kaṭum pēār mūṇṭu viṭṭatu. maṉṉar palar kūṭiṉar, pirāṉcu
   nāṭṭait tākkiṭa - puraṭciyaip peācukkiṭa - maṉṉaṉai mīṭka.
   ‘aṭaipaṭṭuk kiṭakkumpēātē, avaṉāl vantiṭum āpattaip pārttīrkaḷā? ātikka
   veṟi piṭittalaiyum iṉam, avaṉukkākak kiḷampukiṟatu kāṇīr! iṉiyumā
   uṅkaṭkut tayakkam? maṉṉaṉ allatu makkaḷ!’ eṉṟu pēciṉar mārāṭṭukaḷ,
   rāpas payarikaḷ!
   makkaḷiṉ urimaikaḷaik kākkavum, makkaḷiṭaiyē oruvaṉēā, oru kūṭṭamēā
   kiḷampi peātu urimaiyai, nalaṉai aḻittiṭātapaṭi pātukākkavumāṉa
   ‘puṉita’k kāriyattukkākavē maṉṉaṉ irukkiṟāṉ. antak kaṭamaiyai maṟantu
   aracapīṭam kiṭaittatu taṉakkāka, cukapēākattukkāka eṉṟu eṇṇiṭum kaṇamē
   puṉitam pēāy viṭukiṟatu; maṉṉaṉ makkaḷiṉ pakaivaṉāki viṭukiṟāṉ.
   pakaivarai vīḻtta vēṇṭiyavaṉē pakaivaṉākiviṭṭāl, avaṉai oḻippatutāṉ
   muṟai. oḻittākavēṇṭum eṉṟellām ‘tattuvam’ pēciyum, ceyalil kāṭṭiyum
   vanta iṅkilāntilēyē, celvākkuḷḷa oru kūṭṭam kiḷampi, ‘pirāṉcu nāṭṭilē
   naṭappatu araciyal māṟutal alla, payaṅkaramāṉa paṭukeāla, kuttik
   kuṭalaṟuppēāṉ, veṭṭivīḻttuvēāṉ, pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaikkūṭak kaḻuttait
   tirukik keāṉṟiṭa añcāta pāvikaḷ kūṭik keāṇṭu paṭukeālai ceytu keāṇṭu
   varukiṟārkaḷ. aṅku ellām aḻintupaṭukiṟatu. aṟam aḻikiṟatu! aṉpu
   aḻikiṟatu! paṇpu aṭiyēāṭu aḻintu viṭṭatu! pakti pūṇṭēāṭu
   kaḷainteṟiyappaṭukiṟatu. itai aṉumatippatu kūṭātu. itaṉāl pirāṉ
   maṭṭumalla, ulakē keṭum; maṉitakulamē nācamākum. kaṟṟaṟinta vittakarum,
   kālattai veṉṟa pēraṟivāḷarum, namakkaḷitta, pēāṟṟaṟkariya peāṉṉāṉa
   karuttukkaḷum, muṟaikaḷum pāḻākkappaṭukiṉṟaṉa. avai pārukku uḷḷa
   peātucceāttu. maṉitarai mirukattiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟkāka
   āṉṟēārum cāṉṟēārum, aruḷāḷarum, namakkaḷitta neṟi; atu
   pāḻākkappaṭukiṟatu. aṟamaṟintēārē! āṇṭavaṉai maṟavātēārē! paṇpiṉai
   iḻakkātiruppēārē! pāpattaik kaṇṭu añciṭum nallēārē! pirāṉcilē
   talaitūkki āṭum ‘pāpattai’ oḻittuk kaṭṭiṭa muṉaivīr, muṉ varuvīr!
   āpattil cikki iruppatu aracap patavi alla; aṟam! aṟam tākkappaṭukiṟatu!
   aṟam aḻaikkiṟatu, aṉparkaḷai! añcā neñcuṭaiyēārai! aṟattiṉ kuralaik
   kēḷīr! ataṉaik kāttiṭa vārīr’ - eṉṟellām pēciyum eḻutiyum vantatu.
   palvēṟu nāṭukaḷilēyum, pakaikkum kumpal, pāyat tayārāka iruntaṉa.
   yārēṉum, ‘tuṇinta pērvaḻi’ oruvaṉ, muṉaintiruntāl, pirāṉcilē muḷaitta
   puraṭciyai aḻittiṭa, paṇamum paṭaiyum ērāḷam tiraṭṭiviṭa muṭiyum.
   attakaiya cūḻnilai, lūyi maṉṉaṉ muyaṟci ētum muṟaippaṭi ceyyāmalēyē,
   uruvākik keāṇṭu vantatu.
   iṉi iṅku iruntāl cuṭṭuc cāmpalākkuvar eṉṟa accam keāṇṭa, pirapukkaḷil
   cilar, pirāṉciliruntu tappittuk keāṇṭu, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷukku
   ōṭiviṭṭaṉar. aṅku avarkaḷ, ‘katai katai’yākak kūṟiṉar, pirāṉcilē
   naṭakkum payaṅkaram paṟṟi.
   “veṟi piṭitta makkaḷ irattattaittāṉ kuṭikkiṟārkaḷ, maṉita irattattai”
   eṉpāṉ oru pirapu.
   avaṉ maṉaivi, “kuḻantaiyiṉ irattattai!” eṉṟu kūṟi aḻuvāḷ. kēṭpēār
   tuṭippar. tuṇivuḷḷēār, ‘eṉṉa nēriṭiṉum cari; intap puraṭciyai etirttāka
   vēṇṭum’ eṉṟu pēcuvar.
   amerikka cutantirattai ātarittu ‘nērmaiyāḷaṉ - pāṅkāḷaṉ’, eṉṟu
   peyareṭutta park eṉum āṅkila aṟiñaṉē, pirāṉcilē naṭakkum puraṭci maṉita
   kulattukku māperum nācam viḷaivippatākum eṉṟu eḻutiṉāṉ.
   ṭāmpeyiṉ pēāṉṟa urimai uṇarcciyai matittiṭum oru cilar maṭṭum, taṭuttu
   niṟutti irāviṭṭāl, puraṭcikku etirppu, vēkamākavum valivuḷḷatākavum
   uruvākiviṭṭiruntirukkum.
   “takka camayam itu! talaiveṭṭattāṉē teriyum itukaḷukku! paṭai eṭuttuc
   ceṉṟāl, taṭuttiṭum āṟṟal ētu? muṟai eṉṉa teriyum! kūṉum kuruṭum,
   meāṇṭiyum neāṇṭiyum kūṭikkeāṇṭu keākkarikkiṉṟaṉa! vīramum pēār muṟaiyum
   karuviyum nirampa nammiṭam irukkiṉṟaṉa. nām paṭai eṭuttuc ceṉṟāl,
   payantēāṭip pēāvar pattu neāṇṭikaḷ kūṭi etirttālum, oru vīraṉiṭam, eṉṉa
   naṭakkum? pārppēām!” eṉṟu eṇṇiṉar.
   paṭai tiraṭṭiṉar, pāyntaṉar aṉṉiyap paṭaikaḷait tākka; pāyumuṉ,
   uḷnāṭṭilē turēākikaḷaiyum, catikārarkaḷaiyum, aracaṉiṭam kaikkūli peṟṟu
   makkaḷaik kāṭṭik keāṭukkak kūcāta kayavarkaḷaiyum viṭṭu viṭṭā nām kaḷam
   celvatu! nām aṅku irukkumpēātu intak kumpal piṉpuṟamiruntu tākkiṉāl
   namatu kati eṉṉa ākum? eṉṟu kēṭṭaṉar cilar. “āmām! mukkiyamāṉa
   piraccaṉai” eṉṟaṉar palar. ‘itileṉṉa cikkal! cīvuṅkaḷ talaikaḷai!’
   eṉṟaṉar mārāṭṭukaḷ. keāṉṟaṉar, keāṉṟaṉar! eṅkum kuruti! ataik kaṇṭa
   piṟakē, maṉatukku oru nimmati ēṟpaṭṭatu; kaḷam ceṉṟaṉar.
   kaḷattilē kaṭumpēār! aṅkut tēāṟṟāl, ellām aḻintuviṭum - eṉṟa eṇṇam
   avarkaḷaip puliyākki viṭṭatu. veṟṟi pala peṟṟaṉar. aṭiyēāṭu etirikaḷ
   aḻikkap paṭavillai eṉṟālum, palam muṟiyaṭikkappaṭṭuviṭṭatu.
   veḷippakai oruvitamāka aṭakkappaṭṭu viṭṭatu. iṉi maṉṉaṉaik kavaṉippēām
   eṉṟu kūṟiṉar. mīṇṭum vivātam! “kuṟṟattai vicārikkalām; tīrppaḷikkumpaṭi
   makkaḷaik kēṭkalām.” - eṉṟu cilar vātāṭiṉar. ‘ciṟaiyil iruntālum,
   maṉṉaṉ evvaḷavu pērait taṉ valaiyil viḻac ceykiṟāṉ pārttīrkaḷā!’
   eṉṟaṉar, araca paramparai pūṇṭēāṭu aḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟa keāḷkai
   keāṇṭēār.
   araca kuṭumpamēā, araṇmaṉaiyilkūṭa alla, vāṭṭam tarum oru kēāṭṭattil
   aṭaikkappaṭṭu, vacatikaḷ palavum kuṟaikkappaṭṭuk kiṭantatu.
   araci, palakaṇivaḻiyāka eṭṭip pārppāḷ, cilavēḷaikaḷil! veṭṭappaṭṭa
   talaiyai īṭṭiyil cerukit tūkkik kāṭṭik kūccaliṭuvāṉ, puraṭciyil
   īṭupaṭṭavaṉ.
   “itu naṭakkiṟatu veḷiyē! uḷḷē irukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. um! ettaṉai
   nāḷaikku?” eṉṟu kēṭkiṟatu avaṉ pārvai. araciyiṉ kaṇkaḷil nīr
   tatumpukiṟatu. “aḻukiṟāḷappā araci! makkaḷai aḻa vaitta ammaṇikku
   ippēātu kaṇṇīr eppaṭi irukkum eṉpatu puriyumallavā?” eṉkiṟāṉ avati pala
   kaṇṭavaṉ.
   maṉṉaṉ, makkaḷ maṉṟattilē niṟuttappaṭṭāṉ; kuṟṟappattirikai paṭittaṉar.
   vātāṭa yārāvatu tēvaiyā eṉṟu kēṭṭaṉar; ‘ām’ eṉṟāṉ aracaṉ. iruvarmuṉ
   vantaṉar, maṉṉaṉ cārpil vātāṭa; avarkaḷaic cuṭṭut taḷḷuvatu pēālap
   pārttaṉar makkaḷ maṉṟattiṉar. irakkam kāṭṭac ceāllittāṉ avarkaḷ
   kēṭṭaṉar! caṭṭam pēcavillai. karuṇai kāṭṭumpaṭi kūṟiṉar; kāvalaṉ mītu
   kuṟṟam ētum illai eṉṟu pēcavillai. maṉṉaṉukkāka vātāṭavillai;
   maṉitaṉukkāka vātāṭiṉar! makkaḷ maṉṟam ēṟṟuk keāḷḷavillai; avvaḷavu kal
   ceñcamā eṉṟē evarukkum kēṭkat tēṉṟum! āṉāl āṇṭu pala, pirāṉcu makkaḷ
   keāṭumaip paṭuttappaṭṭapēātu, caṭṭam pēci avarkaḷaic cākaṭittapēātu,
   kuṟṟamaṟṟavarkaḷaik keāṉṟapēātu, vaḻakkaṟiñarkaḷē kiṭaikkavillaiyē,
   makkaḷukkāka vātāṭa! ōriruvar vātāṭiyapēātum, caṭṭattiṉ puṉitat
   taṉmaiyum matattiṉ māṇpum, maṉṉarāṭciyiṉ mēmpāṭum nilaittiṭa
   vēṇṭumāṉāl, kaṇṇīr kaṇṭu kaṭamaiyiṉiṉṟu tavaṟakkūṭātu. irakkam pēcic
   caṭṭattaik kulaikkak kūṭātu. karttar irukkiṟār iraṭcikka ! caṭṭam
   irukkiṟatu taṇṭikka!” eṉṟu ettaṉai nītipatikaḷ pēciṉar - piṟaku
   pirapukkaḷ kekkali ceytaṉar.
   maṉṉaṉ makkaḷukku etirākac catipurintāṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi, maraṇa
   taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu makkaḷ maṉṟattāl. 721 pēr uṟuppiṉar iruntaṉar!
   361 pēr maraṇataṇṭaṉai. vitittaṉar. nipantaṉaiyiṉṟi maraṇataṇṭaṉai.
   mēlum cilar, cila nipantaṉaiyuṭaṉ, maraṇa taṇṭaṉai taralām eṉṟaṉar.
   meāttattil, maṉṉaṉukku maraṇataṇṭaṉai taravēṇṭum eṉṟu 387
   uṟuppiṉarkaḷum, maṟṟa 334 uṟuppiṉarkaḷ pēār muṭiyumaṭṭum ciṟaiyil
   vaittiruntu viṭṭup piṟaku nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiviṭuvatu eṉṟum kūṟiṉar.
   maraṇa taṇṭaṉai uṟutippaṭuttappaṭṭu, maṉṉaṉukku aṟivikkappaṭṭatu.
   pataṟāmal kēṭṭuk keāṇṭu, cāka mūṉṟu nāḷ avakācam kēṭṭāṉ maṉṉaṉ.
   avvaḷavu maṉauṟuti keāṇṭavaṉā inta maṉṉaṉ! cākappēākum pēātutāṉā, inta
   neñcu uram varavēṇṭum! āṇṭu keāṇṭiruntapēātu, kāṭṭāta uṟuti ippēātu
   terikiṟatē! aṇaiyumuṉ oḷiviṭumāmē viḷakku. atupēālappēālum eṉṟu
   karutiṉar maṉṉaṉaik kāval kāttu niṉṟavarkaḷ.
   1793 jaṉavari 21ām nāḷ! veṭṭup pāṟaikku aḻaittuc celkiṟārkaḷ maṉṉaṉai.
   aṭaipaṭṭuk kiṭanta tēāṭṭattiliruntu, araṇmaṉaikku etirē amaikkappaṭṭa
   ‘killaṭṭiṉ’ eṉum veṭṭup pāṟaikku aḻaittuc celkiṟārkaḷ.
   taḷapatikaḷ vantirukkiṟārkaḷ, paṇivu kāṭṭa alla; payaṇattukku ēṟpāṭu
   ceyya! pēār vīrarkaḷ aṇivakuttu niṟkiṟārkaḷ, mariyātai kāṭṭa alla;
   tappi ōṭiviṭāmal pārttuk keāḷḷa.
   pāris paṭṭaṇattilē orē amaiti! terukkaḷilē naṭamāṭṭam illai. pēār
   vīrarkaḷ tavira, makkaḷ illai. palakaṇikaḷ tiṟakkapaṭavillai. katavukaḷ
   tāḻiṭappaṭṭuk kiṭantaṉa. veṭṭuppāṟai arukē niṉṟu, pēār vīrarkaḷ muracu
   keāṭṭiyapaṭi iruntaṉar. iruḷ cūḻntu keāṇṭiruntatu. maṉṉaṉ aḻaittuc
   cellappaṭṭāṉ, puraṭci aracu aṉuppi vaitta vaṇṭiyil.
   āṭalaiyum pāṭalaiyum, aṇivakuppukaḷaiyum, veṟṟi ūrvalaṅkaḷaiyum
   veṟiyāṭṭattaiyum palamuṟai kāṭṭiya pārispaṭṭaṇam aṉṟu oru puti
   payaṅkarat tēāṟṟattaik kāṭṭi niṉṟatu. maṉṉaṉait tūkkiliṭa makkaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭārkaḷ. makkaḷ āṇaiyai niṟaivēṟṟa vīrar, aḻaittu
   varukiṟārkaḷ maṉṉaṉai. maṉṉaṉ kāṇum mūṉṟāvatu ūrvalam - kaṭaici
   ūrvalam! veṭṭup pāṟai! vaṇṭi niṉṟatu. maṉṉaṉ amaiti kulaiyāmal, ‘cāka’t
   tayārāṉāṉ. makkaḷiṭam ‘nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ’ eṉṟu kūṟat teāṭaṅkiṉāṉ!
   ‘muracukaḷ ārpparikkaṭṭum’ eṉṟu uttaraviṭṭāṉ atikāri. maṉṉaṉ pēciyatu
   niṉṟatu; veṭṭarivāḷ kaḻuttil viḻuntatu. tuṇṭikkappaṭṭa talaiyai oru
   pēār vīraṉ tūkkik kāṭṭiṉāṉ, aṅku iruntēārukku, ‘vāḻka kuṭi aracu!’ eṉṟu
   kūṟiṉar; makkaḷ kalaintaṉar; maṉṉaṉ katai muṭintatu.
   “uṉ peyar.”
   “āsṭriya araca kuṭumpattaic cārnta mēri aṉṭāṉṉayṭ eṉṟu eṉṉai
   aḻaippārkaḷ.
   “ippēātu uṉ nilaimai?”
   “muṉpu pirāṉcu maṉṉarāka irunta lūyiyuṭaiya nāṉ.”
   “vayatu?”
   “muppattu ēḻu!”
   1793 akṭēāpar tiṅkaḷ, patiṉālām nāḷ, makkaḷ maṉṟam amaitta
   vaḻakkaraṅkil naṭaipeṟukiṟatu inta uraiyāṭal. araciyai makkaḷ, ūr peyar
   kēṭkiṟārkaḷ; uṟṟa vayatu eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ; arukē neruṅkavē
   muṭiyātē, araciyai - cīmāṉākavēā, cīmāṭṭiyākavēā iruntaleāḻiya!
   cāmāṉyarkaḷ puraṭci aracu amaittaṉar; avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ,
   kuṟṟavāḷiyaik kēṭkum muṟaippaṭi “uṉ peyar eṉṉa?” eṉṟu.
   kuṟṟaṅkaḷai meyppikkac cāṭcikaḷ pēciṉar; araciyiṉ maṟuppurai kēṭṭaṉar;
   kaṭaiciyil maṇara taṇṭaṉai tarappaṭṭatu.
   aracaṉiṭam iruntataiviṭa araciyiṭam makkaḷukku āttiram atikam. eṉavē,
   veṭṭuppāṟaikku aḻaittuc ceṉṟapēātu, kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭi,
   aṉaivaraiyum ēṟṟic cellum vaṇṭiyiltāṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. vaḻi neṭuka
   makkaḷ - kuṟippākap peṇkaḷ niṉṟu kēli ceytaṉar. - kēvalappaṭuttiṉar.
   akṭēāpar15! araciyum veṭṭup pāṟaiyil vīḻntupaṭṭāḷ. ‘vāḻka, kuṭiyaracu’
   eṉṟu makkaḷ muḻakkamiṭṭaṉar.
   irattaveṟi piṭittallavā alaintirukkiṟārkaḷ! tuḷiyum īvu irakkam,
   maṉitāpimāṉamaṟṟallavā, paṭu keālaikaḷ purintirukkiṟārkaḷ. camattuvam,
   cakēātarattuvam, viṭutalai eṉṟellām, cuvai tarum pēccu pēciṉarē tavira,
   avarkaḷiṉ karaṅkaḷai irattattilallavā tēāyttu eṭuttaṉar - eṉṟutāṉ
   evarukkum kēṭkat tēāṉṟum.
   puṉitamāṉa keāḷkaikaḷukkāka eṉṟu kūṟiṉālum, paṭukeālai paṭukeālaitāṉ!
   muṟaiyait taḷḷuṅkaḷ, muṭivaik kavaṉiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu camātāṉamē
   tavira, caṉmārkkattukkum cari, aṟivuṭaikkum cari, cāṉṟākātu.
   puraṭciyiṉ payaṅkaram, aḷavil atikam; maṟuppataṟkillai. keāṭumaikaḷ-
   kēṭkak kūcakkūṭiyavai; illai eṉṟu vātiṭuvatu vīṇ.
   āṉāl eṇṇip pārkka vēṇṭiya mika mukkiyamāṉa vēṟēār piracciṉai
   irukkiṟatu.
   aṉpu, aṟam, īvu, irakkam, paṟṟu, pācam, payam, pakti, tayavu, tāṭcaṇyam
   - ivaipēāṉṟa kuṇaṅkaḷ keāṇṭavarkaḷ, eppaṭi iratta veṟipiṭittu alaiyum
   nilai aṭaintaṉar? āṭṭukkuṭṭikaḷ pēālak kiṭantārkaḷē, ivarkaḷ eppaṭi
   ōnāykaḷāka māṟiṉar? anta māṟutalukku kāraṇam eṉṉa?
   pārkkap paccaip pacēleṉṟu irukkiṟatu, malarum kaṉiyum kuluṅkukiṟatu,
   cuvaiyum payaṉum aḷikkiṟatu, maram. ataik kāyaviṭṭu, viṟaku ākkiviṭṭāl,
   kavarcci aṭiyēāṭu pēāyviṭukiṟatu. piṟaku nerupperikka maṭṭumē
   payaṉpaṭukiṟatu! neruppil viṟakaip pēāṭum varaiyil payam illai. viṟaku
   neruppākiviṭṭālēā, teāṭakkūṭa accam; paṭṭāl teāllai; cuṭṭāl puṇ
   ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.
   packaiyākattāṉ iruntatu. oṭittu nācamākki, ularaviṭṭu viṟakākkip piṟaku
   neruppākki viṭṭu, tī cuṭukiṟatē,peru neruppuc cūḻntu keāṇṭatē eṉṟu
   kūṟuvatil eṉṉa payaṉ?
   pirāṉcu makkaḷ itayam, ellāp paṇpukaḷum pūttuk kuluṅkum iṭamākattāṉ
   iruntatu - akkirama aracukaḷ amaittuk keāṇṭavarkaḷ, anta
   itayattilirunta paṇpukaḷ vaṟṟip pēākum aḷavukku, keāṭumai purintaṉar.
   viṟakāki viṭṭatu, paccaik keāṭi! irumpākiviṭṭatu, makkaḷ itayam. malar
   kuluṅkiṟṟu keāṭiyākak kiḷaiyāka iruntapēātu; neruppākiviṭṭatu, viṟaku
   ākkappaṭṭatāl ‘rāja pakti’ - ‘teyvapakti’ ellām tatumpum maṉamtāṉ
   iruntatu. keāṭumaip
   paṭuttik keāṭumaippaṭuttip paḻitīrttuk keāḷḷavēṇṭum eṉṟa uṇarcci tavira
   vēṟu etuvum irukka muṭiyāta nilaikku māṟṟiviṭṭaṉar makkaḷ itayattai,
   maṉṉarkaḷāka vanta mamataiyāḷarkaḷ.
   itayam keātittapēātu, ēḷaṉam ceytaṉar. vētaṉaiyai veḷiyiṭṭapēātu kēli
   pēciṉar. irattam kēṭṭa pēātutāṉ ātikkak kūṭṭam accappaṭṭatu. piṟaku
   kēṭkalāyiṟṟu, “īvu irakkam tuḷiyum illaiyā?” eṉṟu.
   “cīmāṉē! uṉ tantai vayatirukkum eṉakku! uṅkaḷ kuṭumpattukkākavē uḻaittu
   uḻaittu, caruku ākippēāṉēṉ! eṉṉaic ceruppuk kālāl utaittāy, eṉ maṉaivi
   etiril! niṉaivirukkiṟatā? appēātu paṇpu iruntatā uṉakku? ataik kaṇṭu
   cirittāḷ uṉ ciṅkāra makaḷ! paṇpā atu? ippēātu emmiṭam paṇpu illaiyē
   eṉṟu kēṭkiṟāy, umatu illantēāṟum paṇpup payir vaḷarttu vaittavarpēāla!
   eṉṟu kēṭpāṉ, puraṭciyāl “peāllātavaṉ” ākiviṭṭavaṉ. āṉāl cīmāṉ illai
   etiril! palar iṟantaṉar; maṟṟum palar maṟaintaṉar! kēṭka muṭiyavillai.
   uḻaippavaṉaic curaṇṭiṉar; ataṟkup peyar varivitikkum muṟai eṉṟaṉar.
   vayalkaḷai aḻikkiṟēām eṉṟaṉar; kāraṇam kēṭṭāl vēṭṭaik kalai
   vaḷarkkiṟēām eṉṟaṉar.
   ------------
   itayam irumpāṉāl (4)
   akappaṭṭavai vāḷukku iraiyākkiṉar. ‘ēṉ aiyā!’ eṉṟāl, ‘vāḷiṉ kūrmai
   eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārttēām’ eṉṟaṉar. itu pirapukkaḷ, araca
   kuṭumpattiṉar kāṭṭiya paṇpu! maṟukka iyalumā?
   “eṉṉa ceytāṉ uṉṉai.”
   “eppaṭip pirapuvē! ataic ceālvēṉ.”
   “ceāllaṭi kaḷḷi! eṉṉa ceytāṉ?”
   “eṉṉaik keṭuttāṉ.”
   “pattiṉit taṅkam ivaḷ! pēākkirip peṇṇē! nī eṉṉa paricuttamāṉavaṉēā?
   keṭuttāṉām, keṭuttu... iḷittuk keāṇṭu etirē vantiruppāy, eṉṉamēā
   pēāliruntirukkum. cari! cari! eṅkē naṭantatu...?”
   “etu...?”
   “um! uṟcavam...”
   “mātā kēāvilil...”
   “pātaki! mātā kēāyililā? eppaṭi uṉakku anta iṭattaip pāḻpaṭutta maṉam
   tuṇintatu?”
   ‘aiyaiyēā! nāṉ uṇmaiyākavē uṟcavattaip paṟṟittāṉē kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu
   niṉaittu keāṇṭēṉ. karttarē! maṉṉittuviṭu. eṉṉai avar kutiraik
   keāṭṭilil...”
   “kutirai eṉṉa ceytu keāṇṭiruntatu...”
   ‘keāl’ eṉṟa cirippeāliyallavā kiḷampi nācamākkap paṭṭu naṅkaikku
   vētaṉaiyait tantatu ivvitamāṉa vaḻakku vicāraṇaiyiṉpēātu.
   araciyaip pēāy tuḷiyum paṇpillāmal ūr eṉṉa, peyar eṉṉa eṉṟā kēṭpatu,
   makkaḷ amaitta vicāraṇaik kūṭattil eṉṟu kēṭpar, kēṭkiṟārkaḷ; āṉāl
   ātikkam celuttik keāṇṭirunta nāṭkaḷilē, pirapukkaḷ naṭattiya vicāraṇaik
   kūṭaṅkaḷilē naṭantaṉa paṟṟik kēṭṭaṉarā? illai! paṇpu yārāl eppēātu enta
   vitattil aḻikkap paṭṭatu. makkaḷā aḻittaṉar?
   cīmāṉiṉ tūkkattait tavaḷaikaḷ cattamiṭṭuk keṭukkumām. iravellām
   kaṇviḻittu ēḻaikaḷ tavaḷaikaḷaip piṭittu aṭikka vēṇṭumāmē! ettaṉai
   nērttiyāṉa paṇpu!
   “cīmāṉiṉ vayalilē elikaḷ aḻivu uṇṭākkum. anta elikaḷ uṉ vayalilē uḷḷa
   vaḷaikaḷilē iruntutāṉ varukiṉṟaṉa. ākavē, naṣṭattukku nītāṉ peāṟuppu”
   eṉṟu nītimaṉṟattil tīrppu vaḻaṅkiya aniyāyakkārarkaḷai yār aṭakka
   muṉvantārkaḷ? ‘irattam vēṇṭum!’ eṉṟu kēṭṭa piṟakutāṉ puḻuvum pēāriṭum
   eṉṟu purintatu.
   kuṭittuviṭṭuk kūttāṭuvatu, ataṟkup peyar kalai!
   ālayac ceāttukkaḷai apakarittuk keāḷvatu - ataṟkup peyar, aruḷaip peṟṟu
   aḷikkum puṉitappaṇi.
   cūṟaiyāṭuvatu - ataṟku vīra viḷaiyāṭṭu eṉṟu peyariṭuvatu.
   ecciṟ paṇṭaṅkaḷaip pacik keāṭumaiyāl tākkuṇṭavar etirē vīcuvatu;
   avarkaḷ pāyntēāṭic ceṉṟu eṭuttut tiṉṉappēākumpēātu vēṭṭai nāykaḷai
   aviḻttu viṭṭuk kaṭikka vaittu kaikeāṭṭic cirippatu! cīmāṉē! uṉakku itu
   peāḻutupēākkāka iruntatē! ippēātu tattuvap pērāciriyaṉāki paṇpu
   pāḻākalāmā eṉṟā kēṭkiṟāy - eṉṟu kēṭpāṉ puraṭcivīraṉ. etirē vara,
   cīmāṉukkuttāṉ naṭukkam.
   patiṉāṟām lūyi, keāṭumaikkāraṉalla; āṉāl keāṭumaikkārarkaḷai aṭakkum
   tiṟaṉaṟṟa maṉṉaṉ. ceyal puriyac caṅkaṭam! cintikka ataiviṭac caṅkaṭam!
   makkaḷ maṉam erimalaiyāki irunta vēḷaiyil aracaṉāṉāṉ; nilaimaiyai
   aṟintu keāḷḷa muṭiyavillai. maṉṉaṉ ceyya vēṇṭiya vēlai muṭitāṅkik
   keāḷvatu, aṭi varuṭikaḷai āṉantap paṭuttuvatu, āṭci naṭatta
   amaiccarkaḷai niyamippatu, avarkaḷ ‘kaivirittāl’ vēṟu āṭkaḷai
   amarttuvatu - ivvaḷavutāṉ eṉṟu eṇṇik kiṭantāṉ.
   avaṉai maṇakka vanta maṅkaikkēā, āṭamparam eṉṟāl keāḷḷai ācai! nēram
   iṭam kūṭap pārkkat tēvaiyillai eṉṟa aḷavukku āṭalilum pāṭalilum
   viruppam. viruntukaḷ naṭattuvar. paṇam virayamāvatu paṟṟiya
   kavalaiyaṟṟu vilai uyarnta āparaṇaṅkaḷai vāṅkuvāḷ. tēvaikkāka alla;
   piṟar pārttu āccariyappaṭa! cūtāṭṭac cālaikaḷilē araciyaip pārkkalām!
   veṟiyāṭṭaṅkaḷilē avaḷ naṭunāyakamāvāḷ.
   ivvaḷavu vīṇ celavukkum paṇam tarum pāṭṭāḷikaḷ pañcaikaḷākip
   parārikaḷākik kiṭakkiṉṟaṉar eṉpatu kuṟittuk kavalai keāḷḷavillai;
   nēramum illai; niṉaivum eḻavillai.
   “reāṭṭi kiṭaikkāviṭṭāl eṉṉavām! ‘kēk’ cāppiṭaṭṭumē!” eṉṟu ceāṉṉa
   kālamallavā atu!
   ‘pacittāl, pul tiṉṉaṭṭumē! valivu kiṭaikkum, māṭukaḷukkuk kiṭaippatu
   pēāla!’ eṉṟu keākkaritta amul nirampiya nāṭkaḷallavā. paṇpu vaḷarkkum
   palkalaik kaḻakaṅkaḷā amaittaṉar? pañcamāpātakam neḷiyum paṭukuḻikaḷaip
   paḷiṅkumāṭaṅkaḷil amaittuk keāṇṭaṉar.
   kāṟṟil cikkiya malariṉ itaḻum, kaṉavāṉ viruntilē kalantu keāṇṭa
   kārikaiyariṉ itaḻum, paṭṭapāṭu keāñcamā - ataṟkup peyartāṉ paṇpā?
   uḻaittu alutta makkaḷ uṇaviṉṟi vāṭa, uluttar kūṭṭam ettuṇai aḷavu
   paṇattaip pāḻākkuvatu? kēāṭi kēāṭiyāka! parivāraṅkaḷiṉ celavu keāñcamā!
   pāḻākkappaṭum paṇṭaṅkaḷ ettuṇai. nantip piḻaippēār keāttit tiṉṟu ēppam
   viṭṭapaṭi iruntaṉar perumpeāruḷai, kāmavallikaḷ kaṇkāṭṭuvar; kaṭṭit
   taṅkattai avarkaḷ kālaṭiyil keāṭṭuvar! iṭaiyeāṉṟu acaiyum; cila
   ilaṭcaṅkaḷ avaḷ irumpup peṭṭiyil pēāyc cērum.
   “uṉ kaṇṇeāḷi, vairattukku ētu?” eṉpāṉ araca kuṭumpattu iḷaiñaṉ!
   “keāṭuttup pārttāltāṉē teriyum” eṉpāḷ kaikāri!
   vairamālai avaḷ kaḻuttukkup pēāyc cērum.
   avaḷ yār? eṉṟa kēḷvi kiḷampiyatum ivvaḷavu paṇam, inta iṭam, inta
   nēram, eṉṟu patilaḷikka āṭkaḷ araṇmaṉaiyil uṇṭu.
   cēṭikkup paṇam keāṭuttuc cīmāṭṭiyiṉ tuṇai keāṇṭu araṇmaṉaikkuḷ
   nuḻaivatu! aṅkuc ceṉṟatum, aḻakum appāvittaṉamum oruṅkē keāṇṭa araca
   kuṭumpat tavaḷait tēṭippiṭippatu, tēṉeāḻukap pēcuvatu, tēvalēākam pēāka
   vēṇṭum eṉṟēār ācai, uṉṉaik kāṇumvarai iruntatu eṉṟu kūṟuvatu; avaḷ
   “pēātumē kēli” eṉpāḷ. “atēā anta malarpputar” eṉpāṉ ivaṉ; aiyaiyēā! atu
   antac cīmāṭṭiyiṉ ceāntamāyiṟṟē” eṉpāḷ ivaḷ. piṟaku iṭattukkā pañcam!
   ippaṭippaṭṭa kēālakalattil mūḻki, nāṭṭuc celvattai oru ciṟukūṭṭam
   pāḻākkik keāṇṭiruntatu. pārttup pārttup pataitta makkaḷ, paṇpu
   ārāycciyā naṭattik keāṇṭiruppar.
   ēḻaiyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu, perumūccaik kēṭṭu, kāynta vayalaip pārttu,
   tēyntu kiṭakkum uṭalaip pārttu, kaṇkaḷilē, “kaṭumai” kuṭi ēṟuvatu
   pārttu, āṭci naṭattiṉēār pāṭam peṟṟiruntāl, tiruttam ēṟpaṭṭirukkum; tī
   paravātiruntirukkum.
   oru camayam, patiṉaintām lūyi alaṅkāra vaṇṭiyil pēāyk keāṇṭirukkiṟāṉ.
   uṭaṉ vanta cīmāṉai maṉṉaṉ ‘inta vaṇṭi eṉṉa vilai pēākum? ceāllu
   pārppēām’ eṉṟu kēṭṭāṉ? cīmāṉ, ‘8000 livari (pirāṉcu nāṇayam) irukkum’
   eṉṟāṉ. maṉṉaṉ cirittuviṭṭu, ‘itaṟku 30,000 livari keāṭukkappaṭṭatu.
   keāḷḷaiyē aṭikkiṟārkaḷ, eṉṉaic cūḻa iruppavarkaḷ” eṉṟāṉ.
   vaḻakku maṉṟattilē, kēāḻi tiruṭiyatākak kūṇṭilēṟṟap paṭṭa ēḻaikku,
   niyāyam, tarmam iraṇṭaiyum matikkāta kayavaṉukku eṭṭāṇṭu tarappaṭṭatu
   eṉṟu nītipati kūṟukiṟār! maṉṉaṉaic cuṟṟik keāḷḷaikkārarkaḷ,
   paṭṭuccaṭṭai pēāṭṭuk keāṇṭu niṟkiṟārkaḷ!
   pirapukkaḷiṉ kēālākala vāḻvaik kaṇṭikkum tuṇivu, matattalaivarkaḷukku
   illai - ēṉ? avarkaḷē pirapu kuṭumpattiṉar! uṭaiyilē māṟupāṭu iruntatu;
   naṭavaṭikkaiyil alla!
   jepamālai, kūrvāḷ, ceṅkēāl - mūṉṟumē ēḻaikku vāḻvu aḷikkavillai. eṉavē
   avaṉukku etilum nampikkai nacintuviṭṭatu.
   māṇṭavar pēāka mītamiruntavarkaḷiṉ maṉappēākku māṟikkeāṇṭu vantatu.
   paṇivu kuṟaintatu; tuṇivu tuḷirttatu! kaṇṇīrviṭṭuk kiṭanta makkaḷ,
   cīmāṉkaḷaik kaṇṭāl, kārit tuppalāyiṉar. kacaiyaṭiyāl māṇṭiruppāṉ
   takappaṉ, avaṉ makaṉēā, kalleṭuttu vīcuvāṉ cīmāṉ mītu. ericcal, etirppu
   uṇarcciyai ūṭṭiṟṟu. intak kuṟiyaik kaṇṭukeāḷḷa villai, āṭci
   naṭattiṉēār! “itukaḷ” eppēātum itupēālattāṉ kiṭakkum eṉṟu eṇṇiṉar;
   ēmāntaṉar! ‘paciyait tāṅkik keāḷvārkaḷ; pāpam puriyamāṭṭārkaḷ pāmarar’
   eṉṟār matakuru. ‘antap paittiyakkāra eṇṇam eṅkaḷai viṭṭup pēāyē
   viṭṭatu’ eṉṟāṉ, keāṭumaikku āḷāṉa ēḻai. kaṭal keāntaḷikkat teāṭaṅkiṟṟu.
   kalattiliruntēār anta oliyai aṟiyavillai; veṟikkūccal ceviyil
   caṅkītamāka vīḻntu keāṇṭiruntatāl.
   mēri aṉṭāyiṉaṭ, pirāṉcu nāṭṭukku araciyāvataiyē anta nāṭṭu makkaḷ
   veṟuttaṉar - avaḷ āsṭṭiriya nāṭu eṉpatāl.
   vanta mēriyum, makkaḷ maṉattaik kavara muyalavillai; vacīkarattaik
   kaṇṭu pukaḻum cīmāṭṭikaḷaittāṉ tēṭik keāṇṭāḷ.
   maṉṉaṉ attuṇai aṭṭakācam āṭamparam tēṭuvatillai; aracikku aḵtaṉṟi
   makiḻcci tarum vēṟu peāḻutu pēākku illai. taram keṭṭa keāṭṭakai celvāḷ!
   tāṟumāṟāka naṭaṉamāṭi makiḻvāḷ! kēāmāḷi vēṭam pūṇṭu nāṭakamāṭuvāḷ!
   makkaḷ aruvaruppuk keāḷḷa eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumēā, avvaḷavaiyum
   ciramappaṭṭup peāruḷ celaviṭṭuc ceytuvantāḷ.
   araci mēriyiṉ aṇimaṇikaḷ uṭai vakaikaḷ putitu putitāka vaṭivam, vaṇṇam,
   māṟum. uṭaṉē ullāca ulaku anta ‘tarattai’p piṉpaṟṟum.
   talaiyaṇiyil iṟakukaḷaic cerukik keāḷḷum vaḻakkattai araci pukutti
   iṟakukaḷiṉ vilaiyē ēṟiviṭṭatām.
   inta aḻakait taṉ tāy kāṇavēṇṭumeṉṟu, paṭam tayārittu aṉuppiṉāḷām araci.
   avaḷ tāy merayā, tericā paṭattait tiruppi aṉuppiviṭṭu “nāṉ pirāṉcu
   nāṭṭu araciyiṉ paṭattai etirppārttēṉ. intak kaṭaicit taramāṉa nāṭakak
   kāriyiṉ paṭattai etirpārppatē; intak kaṭaicit taramāṉa nāṭakakkāriyiṉ
   paṭattaiyalla” eṉṟu kaṭitamē aṉuppiṉārkaḷām.
   pirāṉcu nāṭṭuc celvavāṉkaḷuṭaṉ liyāṉcu nakarap paṭṭilē āṭaikaḷ
   tayārittu aṇivatu vāṭikkai. perum peāruḷ pēāṭṭup palar antat teāḻilai
   naṭatti vantaṉar. pala āyirakkaṇakkāṉa necavāḷar piḻaittu vantaṉar;
   tiṭīreṉṟu araci, layāṉcu paṭṭāṭaiyai viṭṭu viṭṭu, piracals nakaril
   tayārikkappaṭṭa veḷḷai vaṇṇat tuṇiyil āṭaikaḷ tayārittu aṇiyalāṉāḷ.
   araci aṇiyavē aṉaivarum ataṉaiyē tēṭiṉar. layāṉcu nakaril teāḻil
   keṭṭatu. piḻaippu keṭṭatu. araci ēṉ ippaṭi emmaik keṭukkiṟāḷ eṉṟu
   kēṭṭaṉar teāḻilāḷar. itu teriyātā? piracals nakara veḷḷai āṭai
   tayārikkum teāḻilāl ilāpam tēṭattāṉ namatu vayiṟṟil maṇ pēāṭukiṟāḷ”
   eṉṟaṉar vekuṇṭa makkaḷ! avarkaḷ kūṟiyatil uṇmai illāmaṟ pēākavillai.
   veṟuppu nirampa ēṟpaṭṭuviṭṭa nilai. makkaḷiṉ nilaiyai eṭuttukkūṟiṭap
   palar muṉvantaṉar.
   pakuttaṟivu vālṭēr mūlam paraviṟṟu; rūcā araciyal teḷivu aḷittu viṭṭār;
   urimaikkāka añcātu pēāriṭṭāl, ettakaiya ātikka aracaiyum vīḻttalām
   eṉpatai amerikkā naṭattik kāṭṭiya ‘viṭutalaip pēār’ eṭuttuk
   kāṭṭiviṭṭatu. amerikkā ceṉṟu tirumpiyavarkaḷ, ‘katai, katai’yākak
   kaṇṭavaṟṟaik kūṟiṉar. muccantikaḷilum, uṇavuk kaṭaikaḷilum,
   vayalēārattilum, teāḻiliṭaṅkaḷilum, itē pēccu!
   “āmām, amerikkariṉ vīram appaṭippaṭṭatu. nammaip pēālavēā, kuṭṭak
   kuṭṭak kuṉintu keāṭuppārkaḷ. avarkaḷ maṉitarkaḷ! nām naṭaippiṇaṅkaḷ!”
   eṉṟu kūṟuvāṉ oruvaṉ ‘iru, iru; peāṟu, peāṟu’ eṉpāṉ iṉṉeāruvaṉ. “etu
   varaiyil? namatu elumpukaḷai eṭuttu icaik karuvi amaittu narampukaḷai
   aṟutteṭuttu atilē kuḷirac ceyyum varaiyil peāṟuttirukka vēṇṭumā?” eṉṟu
   kuttik kēṭpāṉ iṉṉeāruvaṉ. ‘eṉṉatāṉ ceyvatu’ eṉpāṉ vēṟeāruvaṉ. ‘cākumaṉ
   keāṭumaiyai etirppatu’ eṉpāṉ amerikkā ceṉṟu vantavaṉ. ‘valivu?’ eṉṟu
   kēṭpāṉ iḷaittavaṉ. avaṉ itayattaik kāṭṭi ‘iṅku iruntāl pēātum’ eṉpāṉ
   amerikkak kāṭci kaṇṭavaṉ. amerikka vitaip paṇṇaiyiliruntu puraṭcikkāṉa
   taramāṉa vittu kiṭaittatu.
   itaṟkiṭaiyil kavalaiyaṟṟa maṉṉaṉaiyum kalaṅkac ceyyum vitamākap
   peāruḷātāra nerukkaṭikaḷ kiḷampiṉa. amaiccarkaḷ māṟi māṟi
   amarttappaṭṭaṉar. nekkar pēāṉṟavarkaḷ tamatu nipuṇattaṉam nāṭṭaik
   kāttiṭum eṉṟu nampi uḻaittaṉar. āṉāl mūṇṭu kiṭantavaṟṟaik kaḷaintiṭa
   muṭiyavillai. amaiccarkaḷ māṟiṉar, avatikaḷ vaḷarntaṉa; makkaḷiṉ
   ārpparippuk kiḷampiṟṟu. tīrkka muṭiyāta cikkalum, aṭakkiṭa muṭiyāta
   teāllaiyum, pēākkiṭa muṭiyāta nerukkaṭiyum ēṟpaṭumpēātu maṭṭumē, sṭṭēṭs
   jeṉaral eṉum kūṭṭu maṉṟattaik kūṭṭuvatu vaḻakkam. pirāṉcu maṉṉarkaḷ
   itaik kūṭṭuvatu eṉṟāl tayaṅkuvar.
   kūṭṭu maṉṟam eṉpatu, makkaḷiṉ piratinitikaḷ, matattuṟai uṟuppiṉar,
   pirapukkaḷ eṉum mūṉṟu piriviṉarum oṉṟākak kūṭi, nāṭṭukku vantuṟṟa kēṭu
   pēākka vaḻikāṇa ēṟpaṭṭa amaippu.
   paṭai palamum, caṭṭattiṉ tuṇaiyum pēātumāṉatāka illai; makkaḷiṉ kūṭṭuc
   cakti tiraṭṭappaṭṭālaṉṟi nerukkaṭi tīrātu eṉpatai aṟivikkum campavam,
   kūṭṭu maṉṟam kūṭṭuvatu.
   kūṭṭu maṉṟam kūṭiṉāl maṉṉariṉ āṭci muṟaiyait takarttiṭum āṟṟal
   kiḷampiviṭum eṉpatu maṉṉarkaḷukku iruntu vanta accam.
   accappaṭṭup payaṉ illai. eṉavē patiṉāṟām lūyi, kūṭṭu maṉṟam kūṭṭac
   ceytāṉ. kūṭṭu maṉṟam 1789ām āṇṭu mē 5ām nāḷ kūṭiṟṟu.
   makkaḷ uḻaittup peāruḷ taruvar. pirapukkaḷ vīrattāl nāṭṭukkup
   pātukāpput taruvar; matat talaivarkaḷ jepam ceytu makkaḷ uyvukkāṉa aruḷ
   tēṭit taruvar eṉpatu tattuvam.
   naṭaimuṟai aṭiyēāṭu māṟiviṭṭatu. makkaḷ tamatu ‘paṅkiṉai’ tēvaikku
   atikamākavē celuttik keāṇṭu vantaṉar; pirapukkaḷum pūjārikaḷum, peyar
   kaṇṭu tiruptippaṭac ceāṉṉārkaḷ. ceyalēā cīrkēṭāṉavai.
   kūṭṭumaṉṟam kūṭuvateṉpatu, pirāṉcu nāṭṭilē puṉitamāṉa nikaḻcci.
   makkaḷukku maṭṭaṟṟa makiḻcci. ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭu viṭṭirunta
   viḻippuṇarcciyum eḻucciyum paṉmaṭaṅku vaḷarntatu.
   pirāṉcu nāṭṭilē, urimai vēṭkaiyaiyum ūrāḷum muṟai paṟṟiya teḷivaiyum
   ūṭṭap pala kaḻakaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟil mika atikamāṉa
   celvākkuṭaṉ viḷaṅkiyatu jākapiṉs eṉpavarkaḷiṉ caṅkam. intac caṅkam
   puraṭcik kālattil, mikat tīviramākap paṇiyāṟṟiṟṟu. itilē payiṟci
   peṟṟavar palar makkaḷ maṉṟattil iṭam peṟṟaṉar; āṭcik kuḻuvilum
   paṇiyāṟṟiṉar. pētamum uṭpūcalum ēṟpaṭṭup piṟaku kalakalattup
   pēāyviṭṭatu eṉṟālum, ‘jākapiṉ caṅkam’ makkaḷiṭaiyē urimaik kaṉalai
   mūṭṭi veṟṟi kaṇṭatu.
   varcēls nakaril mē 2-m nāḷ kūṭṭumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷai maṉṉarukku
   aṟimukappaṭutti vaikkappaṭṭatu.
   nālām nāḷ kūṭṭu maṉṟattiṉar ‘aruḷaip peṟa’ mātākēāyil ceṉṟaṉar.
   cāmāṉyarkaḷē tēvālam cellum ūrvalattiṉ muṉvaricaiyil cella vēṇṭum
   eṉpatu muṟai. ataṉpaṭi makkaḷiṉ piratinitikaḷ muṉṉālnaṭantaṉar.
   iraṇṭāvatu varicaiyil āṭampara uṭaiyuṭuttiya pirapukkaḷ; piṟaku mata
   amaippukkaḷiliruntu - vantavarkaḷ; kaṭaiciyil maṉṉaṉ!
   makkaḷ ūrvalattiṉ muṉvaricaiyil vanta, tamatu ‘piratiniti’kaḷaik
   kaṇṭatum kaḷippuṭaṉ āravāram ceytaṉar; pirapukkaḷai ēṟa iṟaṅkap
   pārttaṉar. varavēṟkavillai; matattalaivarkaḷai veṟuppuṭaṉ pārttaṉar;
   maṉṉaṉai aruvaruppuṭaṉ pārttaṉar.
   varalāṟu evvāṟu amaiyap pēākiṟatu eṉpataṟkāṉa aṟikuṟi aṉṟē
   terintuviṭṭatu.
   paṇam peṟa vaḻikūṟum kūṭṭu maṉṟam eṉṟu maṉṉaṉum avaṉ parivāramum
   eṇṇiṉar; āṭci muṟai eppaṭi irukkavēṇṭum? makkaḷiṉ urimaikaḷ evvāṟu
   pātukākkappaṭavēṇṭum eṉpataṟkāṉa tiṭṭam vakuttukkeāḷḷa itutāṉ nalla
   vāyppu eṉṟu viṭutalai virumpikaḷ tīrmāṉittaṉar.
   ariyaṇaiyil aracaṉ amarntāṉ; kuṭumpattiṉar paṭikaḷil amarntaṉar;
   valappuṟam matat talaivarkaḷ, iṭatu puṟam pirappukaḷ, kēāṭiyil, caṟṟut
   tāḻavāka irunta irukkaiyil, makkaḷiṉ cārpilē uṟuppiṉarāṉēār
   uṭkārntaṉar; aṉṟaiya araciyal amaippu atu; ataṉai māṟṟat tuṇivum
   valivum keāṇṭēār, ‘muṉṉiṭam’ piṭikkavillai. piṭittukkeāḷḷap pēākiṟārkaḷ
   eṉpatu pārvaiyāl, pēccāl teriyavantatu.
   mata amaippukaḷiṉ uṟuppiṉar eṇṇikkai 290. pirapukkaḷ cārpil iṭam
   peṟṟēār 266. makkaḷ cārpil vantiruntēāriṉ eṇṇikkai 584! camūkattiṉ
   paṭappiṭippu pēāl iruntatu, antak kaṇakku. anta 584 pērkaḷil 121 pēr
   vaḻakkaṟiñarkaḷ, 16 maruttuvar, 162 pēr vaṇikarkaḷ allatu ciṟu
   paṇṇaikaḷiṉ ceāntakkārarkaḷ.
   maṉṉar, kūṭṭu maṉṟattiṉ kaṭamai kuṟittuc ceāṟpeāḻivu nikaḻttiṉār.
   aluvalaik kavaṉikka ceālli viṭṭuc ceṉṟaṉar.
   aluvalaik kavaṉikka, makkaḷiṉ uṟuppiṉar tuṭikkiṉṟaṉar. pirapukkaḷum
   mataccārpiṉarum ottuḻaipput taravillai; muṉṉavar maṟukkiṉṟaṉar.
   piṉṉavar tayaṅkukiṉṟaṉar.
   “nāmē aluvalaik kavaṉippēām’ eṉṟu makkaḷiṉ piratinitikaḷ tīrmāṉittaṉar;
   matac cārpiṉarum ottuḻaikkat tayārāyiṉar. itai nāṭu varavēṟṟu
   makiḻntatu.’
   pāltarum keāḻutta pacuvaik keāṇṭuvantu kaṭṭi yirukkiṟēām; teāḻuvattil
   eṉṟu āṭci naṭattiyēār eṇṇik keāṇṭaṉar; nāṭkaḷ cellac cella, puli
   uṟumuvatu kēṭṭatu!
   tamatu piratinitikaḷai maṉṟattilum veḷiyilum kūṭi makkaḷ
   uṟcākamūṭṭiṉar.
   “ematu aracu ēṟpaṭap pēākiṟatu, ettarkaḷē! aṟimiṉ! tīrttuk kaṭṭumuṉ
   tiruntumiṉ!” eṉṟu makkaḷ kūṭṭam mamataiyāḷarai nēākki muḻakkamiṭṭa
   vaṇṇamiruntatu. eṅkum eḻucci! urimaip pēccu! etirttu niṟkum pēākku!
   evarum emakku nikar illai eṉṟa nēākkam! puyal kiḷampukiṟatu eṉpatu
   puriyalāyiṟṟu.
   nekkar, maṉṉaṉ taṉ āṭci muṟaiyait tirutti amaikka vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttip pārttāṉ. maṟṟavarkaḷ maṉṉaṉai ucuppiviṭṭaṉar. kūṭṭu
   maṉṟattai maṉṉaṉ mīṇṭum cantippatu eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. cūṉ mātam
   22ām nāḷ ataṟkākak kuṟikkappaṭṭaṭatu! āṉāl 20ām nāḷē, ‘aracaṉiṉ
   ēvalarkaḷ maṉṟam nuḻaintu aracaṉ varukaikkāṉa amaippuc ceyyavēṇṭum;
   aṉaivarum veḷiyēṟuka!’ eṉṟu uttaraviṭṭaṉar.
   itupēāṉṟa aṭṭakācattai aḻitteāḻikkattāṉ makkaḷiṉ uṟuppiṉar kūṭiṉar;
   avarkaḷiṭamē āṭciyāḷariṉ ampukaḷ vampukku niṉṟaṉa.
   etirppu eḻuntatu. iṭaiyil pantāṭṭa araṅkilē kūṭalām eṉṟa yēācaṉai
   kūṟappaṭṭatu. aṅkuc ceṉṟu, kūṭṭattait teāṭarntu naṭattalāyiṉar.
   kūṭṭu maṉṟattaik kūṭṭiviṭṭuk kēvalappaṭuttuvatu ettakaiya aṟivīṉam
   eṉpatai aracaṉ uṇaravillai. aracaṉai aṇṭippiḻaittuvanta āḷ viḻuṅkikaḷ,
   aracaṉukkut tavaṟāṉa pātaiyaik kāṭṭiṉar. 23ām nāḷ, maṉṉaṉ maṉṟam
   vantāṉ. makkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷai, pakkavāṭṭattil uḷḷa katavarukē
   niṟuttivaittaṉar, pirapukkaḷ muṉvāyiṟpaṭi vaḻiyākac ceṉṟu amarum
   varaiyil! piṟaku makkaḷ piratinitikaḷ uḷḷē viṭappaṭṭaṉar! avarkaḷ
   uṭkāra iṭamē illai. pirapukkaḷum matattalaivarkaḷum irukkaikaḷaip
   piṭittuk keāṇṭaṉar tammaik kēvalappaṭuttu kiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu,
   vētaṉaippaṭṭaṉar; iruppiṉum peāṟuttuk keāṇṭaṉar.
   maṉṉaṉ, aṟivurai kūṟalāṉāṉ; “ākāta vaḻi cellātīr; aracāḷa nāṉaṟivēṉ;
   urimai tēṭi alaiyātīr! varampu aṟintu vāḻuṅkaḷ. makkaḷiṉ nalvāḻvai nāṉ
   kavaṉittuk keāḷvēṉ. iṉi, mūṉṟu piriviṉarum taṉittaṉiyāka iruntu,
   aluvalaik kavaṉiyuṅkaḷ.” eṉṟa karuttuppaṭa maṉṉaṉ pēciṉāṉ. makkaḷ
   uṟuppiṉarukkup perutta āccariyam. ittuṇai kaṇṭippu maṉṉaṉukku eṅkiruntu
   vantatu eṉṟa āccariyam. maṉṉaṉaip pirapukkaḷ ēviviṭṭiruk kiṟārkaḷ
   eṉpatu purintuviṭṭatu.
   maṉṉaṉ puṟappaṭṭāṉ araṇmaṉaikku - pirapukkaḷ puṭaicūḻa!
   matattalaivarkaḷil cilar ceṉṟaṉar; cilar makkaḷēāṭu kūṭik keāṇṭaṉar.
   maṉṟattait teāṭarntu naṭattalāyiṉar. maṉṉaṉiṉ āṇai peṟṟa atikāri,
   “aracaṉ ummaik kalaintu pēākac ceālli uttaraviṭṭataik kēṭṭīr
   kaḷallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “maṉṉaṉ karuttaik kūṟiṉār. nāṅkaḷ makkaḷ
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟak kūṭiṉēām. anta vēlaiyai veṟṟikaramāka
   muṭittiṭāmal kalaiyamāṭṭēām, eṉpataip pēāy uṉ ejamāṉaṉukkuc ceāl” eṉṟu
   muḻakkamiṭṭāṉ, mirāpēā! viṭutalaip pēāriṉ, mutalmuracu olittuviṭṭatu.!!
   araṇmaṉaiyiliruntu uttaravukaḷ kiḷampiṉa. makkaḷ maṉṟam avaṟṟai ēṟka
   maṟuttatu. ātikkam, āḷaṭimai keāḷḷum muṟai yāvum oḻikkappaṭṭāka vēṇṭum
   eṉṟa tiṭṭam paṟṟi maṉṟam pēciṟṟu. nāṭu maṉṟattai vāḻttiṟṟu; makkaḷiṉ
   pēārkkēālam kaṇṭu, pirapukkaḷ patuṅkiṉar, araṇmaṉaikkuḷ accam paṭai
   eṭuttatu. aṇi aṇiyāka makkaḷ kiḷampuvar, etirppaṭum ātikkakkārarai
   aṭittu neāṟukkuvar. viṭutalaikkup pāṭupaṭuvēāriṉ vēṇṭukēāḷiṉpaṭi,
   pātukāppup paṭai tiraṇṭatu. pāsṭṭili ciṟaiccālai tūḷākkappaṭṭatu jūlai
   14il! makkaḷ ataṉai viḻāvākki makiḻntaṉar.
   (tirāviṭa nāṭu - 1960)
   ---------------

                          12. eṭṭu nāṭkaḷ

   eṭṭu nāṭkaḷ (1)
   ‘eṭṭu nāṭkaḷ! maraṇattukkum avaṉukkum iṭaiyē eṭṭē nāṭkaḷ uḷḷaṉa.
   taṇṭaṉai tantākiyiṭṭatu. avaṉaic cuṭṭerikka, māṟṟa muṭiyāta taṇṭaṉai -
   vēṟu vaḻakkāṭi nīti kēṭkum iṭamum kiṭaiyātu - iṉṟu 1600-ām āṇṭu
   pipravarit tiṅkaḷ oṉpatām nāḷ - eṭṭu nāṭkaḷ uḷḷaṉa, taṇṭaṉai
   niṟaivēṟṟappaṭa! avaṉ virumpiṉāl, uyiraik kāppāṟṟik keāḷḷalām. “aiyaṉē!
   aṭipaṇikiṟēṉ, aññāṉattāl nāṉ uḷaṟivantēṉ itunāḷvaraiyil. meyññāṉa
   pēātakarē! eṉ piḻai peāṟuttiṭuka! ‘eṉ piḻai peāṟuttiṭuka!’ eṉṟu ceāṉṉāl
   pēātum, taṇṭaṉai illai, cāvu illai, vāḻalām, ciṟappuṟakkūṭa vāḻalām!
   varavēṟpukaḷum patavikaḷum vaḻaṅkappaṭum! tiruviḻāk kēālattuṭaṉ
   ulavalām! paṭṭattaracarkaḷ kaṭṭit taḻuvikkeāḷvar - pātakāṇikkaipeṟum
   kurumārkaḷ aṉpumuttam aḷippar - māḷikaikaḷ viruntaḷikkum.
   eṭṭē nāṭkaḷ uḷḷaṉa avaṉ oru muṭivukku vara.
   vāḻvā? cāvā? eṉṟa muṭivu - avaṉē iraṇṭileāṉṟait tērnteṭuttuk keāḷḷalām.
   avaṉ keāllappaṭa vēṇṭiyavaṉtāṉ eṉṟu, āccāriyārum kūṟiviṭṭār, araca
   maṉṟamum tīrppaḷittuviṭṭatu. eṭṭu nāṭkaḷ tavaṇai tarukiṟēām, eṉṟu
   tīrppaḷittēār kūṟiviṭṭaṉar.
   āṇṭu aṉuvittuviṭṭu, iṉi āṭa aṉupavikka, iyalāta nilaiyil uḷḷa
   paṭukiḻamalla - ulakam māyai, vāḻvē anityam, iṉṟaikku iruppārai
   nāḷaikku iruppar eṉṟu eṇṇavēā tiṭamillai eṉṟu kuḷaṟum, kāṭṭu
   vētāntiyumalla; vāḻvā? ēṉ? vāḻntu nāṉ cātikkavēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu
   eṉṟu vēkam kuḻappa nilaiyuṭaiyēāṉumalla, naṭuttara vayatuṭaiyavaṉ -
   ulakukku uṇmaiyai aḷittākavēṇṭum eṉṟa ārvam keāḻuntu viṭṭeriyum uḷḷam
   paṭaittāṉ - avaṉaik kaṭṭivaittuk keāḷuttic cākaṭikka uttaravu
   piṟappittaṉar - aṟa maṉṟattiṉar - ām! aṟamaṟṟa ceyal puriyiṉum,
   aṟamaṉṟameṉṟē atu aḻaikkappaṭṭatu. aṟam maṭṭumalla, aṉpu eṉum cīriya
   paṇpiṉait taṉ akattē keāṇṭatu eṉṟum, anta maṉṟam karutappaṭṭu vantatu.
   aṟam etu? aṉpu etu? eṉṟu makkaḷiṭam eṭutturaikkum uttamaṉ avaṉ -
   avaṉukkuttāṉ maraṇa taṇṭaṉai - eṭṭē nāṭkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa, muṭivukku
   vara.
   eṭṭu āṇṭukaḷ ciṟaiyilē cittiravataikku āḷāki, vētaṉaiyāl keāṭṭappaṭṭu,
   talaimayir veḷuttuppēāy, kaṇṇeāḷi maṅki, kaikāl cēārvuṟṟu, uṭaleṅkum
   vetumpikkiṭantāṉ, - pruṉēā - ittāli tanta aṟivāḷi!
   rēām nakarac ciṟaikkūṭattil taḷḷappaṭṭuk kiṭakkum avaṉ muṉ, orē
   piraccaṉai niṟkiṟatu, vāḻvā, cāvā, eṉṟu! avaṉ vāḻvatu eṉṟu
   muṭivuceytuviṭṭāṉ - eṉavē avaṉai eṭṭām nāḷ cuṭṭerittu viṭṭaṉar!!
   vāḻvu! eṉṉa peāruḷ ataṟku? uṇṭu ulavi, uṟaṅki eḻuntu, mīṇṭum uṇṭu
   ulaviṭum vēlaiyai oḻuṅkākac ceyyum yantiramā, maṉitaṉ? ātikkakkāraṉ
   aṭipaṇintu, ārpparippēāṉ pātampaṟṟi, kuṟṟēval ceytu kumpiyai
   nirappikkeāṇṭu, keāttaṭimaiyākik kuṭumpam camaittuk keāṇṭiruppatā
   vāḻvu? ettaṉiṭam cittattai oppaṭaittuviṭṭu, ēmāḷiyākik kiṭappatā vāḻvu!
   avaṉ appaṭi eṇṇavillai!! vāḻvu, oruperum peāṟuppu, ōr arum vāyppu,
   uṇmaiyai aṟiya, aṟintataṉvaṇṇam oḻuka, piṟarukkum anta oḻukkum
   caḻakkaruṭaṉ pēāriṭṭu, aṟamal
   lātatai, viraṭṭi ōṭṭi aṟattai nilaināṭṭap pāṭupaṭal vēṇṭum. vāḻvu,
   ataṟkāṉa oru vāyppu! intak kuṟikkēāḷaṟṟu iruppatu, vāḻvu alla, eṉṟu
   avaṉ karutiṉāṉ. avaṉpēāl oru cilarē eṇṇiṉar - oru cilarukkē antac
   cīriya karuttu irukka muṭiyum - anta oru cilarālēyē ulaku, mella mella
   māṇpiṉaip peṟukiṟatu.
   avaṉ aṟintu pēāṟṟiya ‘vāḻvu’ avaṉukkuk kiṭaittu viṭṭatu, keāṭiyēārāl
   avaṉ cuṭṭukkeāḷuttappaṭṭāṉ - iṉṟu vāḻkiṟāṉ - eṉṟum vāḻvāṉ! avaṉ,
   appaṭip paṭṭa ‘vāḻvu’ tēvai, eṉṟu tīrmāṉittāṉ, eṉavētāṉ, cākac
   cammatittāṉ.
   “eṭṭē nāṭkaḷ!” eṉṟaṉar! uyirai iḻakka eppaṭi maṉam tuṇiyum. oṉṟu,
   iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu nāḷ ōṭa ōṭa, avaṉ neñcam neruppiliṭṭatu pēālākum,
   añcuvāṉ, keñcuvāṉ, alaṟuvāṉ, aṭipaṇivāṉ, eṉṟu tīrppaḷittēār
   eṇṇikkeāṇṭaṉar! avarkaḷ, ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭuk kiṭantavaṉiṉ uḷḷattiṉ
   mēṉmaiyai uṇara muṭiyāta uluttarkaḷ.
   “aracai iḻantuviṭac cammatittāl, uyirēāṭu irukkalām” eṉṟāl, aracu
   iḻakkalām, uyir, irukkaṭṭum, uyir iruntāl putu aracu kiṭaittālum
   kiṭaikkum, illai eṉiṉum paravāyillai, kuṭumpattāruṭaṉ iṉitu vāḻalām
   eṉṟē, aracāḷpavaṉ kūṟuvāṉ. aṅṅaṉam uyirtappiṉāl pēātum eṉṟu
   maṇimuṭiyaik kīḻē vīciviṭṭu ōṭiṉa maṉṉarkaḷiṉ kataiyai avaṉ aṟivāṉ.
   avaṉai avarkaḷ iḻakkac ceāṉṉatu.
   “aṟivai!”
   iyalātu, eṉṟāṉ; aṟivuvēṇṭi niṉṟa orē kuṟṟattukkāka, avaṉaic
   cuṭṭukkeālvatu eṉṟu tīrppaḷittaṉar.
   aṟivu vēṇṭukiṟēṉ - eṉpatai eppaṭik kuṟṟaccāṭṭu ākka muṭiyum? eṉavē,
   prūṉēā oru nāttīkaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭāṉ.
   nāttīkaṉ! inta oru ceāllaik kāṭṭi, ettuṇaik keāṭumaikaḷaic ceytuḷḷaṉar!
   evarevarmītu antac ceāllampu vīcappaṭṭatu!
   etu āttīkam? etu nāttīkam?
   viḷakkam tantaṉarā? illai! eṅku yār ātikkattil uḷḷaṉarēā avarkaḷ
   keāṇṭuḷḷa vaḻipāṭṭu muṟaiyai ēṟka maṟuppavaṉ, nāttīkaṉ eṉṟu kuṟṟam
   cāṭṭappaṭṭāṉ. vaḻipāṭṭu muṟaiyai maṭṭumalla, ātikkattilirukkum, entak
   karuttai ēṟka maṟuppavaṉum, māṟutalāṉa karuttaikkeāḷpavaṉum viḷpavaṉum
   nāttīkar eṉappaṭṭaṉar.
   pēāppāṇṭavariṉ ‘srīmuka’ttait tīyiliṭṭapēātu mārṭiṉlūtar, nāttīkaṉeṉṟu,
   kattēālikka ulakiṉāl kuṟṟam cāṭṭappaṭṭār. atēpēāla, iṅkilāntil
   pirāṭesṭeṉṭ mārkkam araca mārkkamāṉa piṟaku, kattēālikkarkaḷai aṅku
   ‘nāttīkar’ eṉṟu kūṟiṉar.
   mārkka campantamāṉa piraccaṉaikaḷil maṭṭumalla, aṉṟu ātikkattilirunta
   mata ēṭukaḷilum avaṟṟait tuṇaiyākak keāṇṭu tīṭṭappaṭṭa maṟṟat tuṟaikaḷ
   paṟṟiya ēṭukaḷilum kāṇappaṭṭa karuttukkaḷukku muraṇāṉa karuttukaḷaik
   keāḷpavarai ellām, nāttīkar eṉṟē kuṟṟam cāṭṭiṉar - kaṭum taṇṭaṉai
   tantaṉar - cittiravatai ceytaṉar.
   aracu muṟai, ataṉ teāṭarpāṉa aṟamuṟai, vari vacūlikkum muṟai, camutāya
   amaippu muṟai naṭai neāṭi pāvaṉaikaḷ, eṉum etilum araca mārkkattiṉ mata
   ēṭukaḷil uḷḷapaṭiyē ceāllum ceyalum amaintirukkavēṇṭum eṉṟaṉar.
   maṉitaṉ maṉitaṉai aṭimaiyākap piṭittu vaittu, vēlai vāṅkuvatum, cantaic
   catukkattil āṭumāṭukaḷ pēāl viṟpatum, keāṭumaiyāṉatu, anākarikamāṉatu,
   aḵtu aṟamākātu, eṉṟu karuṇaiyum nērmaiyum keāṇṭavarkaḷ valiyuṟuttiya
   pēātukūṭa, anta muṟaiyīṭu, nāttīkam eṉṟē kūṟappaṭṭatu.
   eṉavē, prūṉēā mītu nāttīkak kuṟṟattai vīciyatu, aṉṟaiya maṉappēākkilē,
   tiṭukkiṭakkūṭiya, taṉic campavamalla.
   jiyārṭāṉēā prūṉēā, aṉṟu ātikkattiliruntavarkaḷ enta aṭippaṭaiyiṉ
   mītamarntu aracēācci vantārkaḷēā, anta aṭippaṭaikku āṭṭam keāṭukkak
   kūṭiya, aṟivup paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ iruntāl taṅkaḷ ātikkam
   aḻintu paṭum eṉṟu añciṉavarkaḷ, avaṉuṭaiya aṟivup paṇiyait
   taṭuttiṭavēā, takarttiṭavēā muṭiyāta mūṭa matiyiṉar, avaṉaik
   keāṉṟāltāṉ, tāṅkaḷ vāḻa muṭiyum, eṉṟu eṇṇiṉar - avaṉum cākac
   cammatittāṉ.
   eṭṭu nāṭkaḷ tavaṇai tantaṉar. ēṉ? neñcu uramikkavaṉtāṉ prūṉēā, keāṇṭa
   keāḷkaikkākavē, āṇṭu pala āpattāl vēṭṭaiyāṭappaṭṭu alaintu keāṇṭintavaṉ
   tāṉ, accam avaṉai aṭakkiyatillai, ācai avaṉaik kaṭṭuppaṭuttiyatillai,
   araṇmaṉai kaṇṭu avaṉ ceākkiṉa tillai, māḷikai kaṇṭu maturavāḻvu vēṇṭi
   niṉṟavaṉalla, nintaṉaiyai nilāccēāṟu eṉakkeāṇṭāṉ, vētaṉaiyai
   vēṇṭumaḷavu uṇṭāṉ, etaṟkum caḷaikkavillai, etaṉālum maṉam
   iḷaikkavillai; eṉiṉum, maraṇam taṉ kurūrakkural keāṭuttu niṟpataik
   kāṇumpēātu, nāṭkaṇakkilē uyir oṭṭikkeāṇṭiruntatai uṇarumpēātu,
   oruvēḷai, uyiraik kāppāṟṟikkeāḷḷalām eṉṟu neñcilē oru ciṟu ācaip
   peāṟikiḷampumēā, eṉṟu eṇṇiṉar; āvalkeāṇṭaṉar.
   avaṉait taṇṭittavarkaḷ, vāḻviṉ cuvaiyaip parukikkeāṇṭiruntavarkaḷ,
   celvattaip peṟuvatilē ōr iṉpam kaṇṭaṉar, celvākkaip perukkikkeāḷvatilē
   vēṭṭaiyāṭum mirukamāka iruntaṉar - vāḻvu evvaḷavu cuvai tarukiṟatu,
   māḷikaiyil vāḻumpēātu, malarttēāṭṭaṅkaḷilē vīcum maṇattai
   uṭkeāḷḷumpēātu, malaraṇikeāṇṭaic cerukkilē avar maiyal tarum kaṇṇiṉ
   miṉukkilē, uḷḷa iṉpam keāñcamā, kūppiṭṭa kuralukku āṭkaḷ ōṭivantu
   kaṭṭaḷaikkuk kāttukkeāṇṭirukkumpēātu ēṟpaṭum perumitam cāmāṉyamā -
   pēḻaiyilē vitavitamāṉa aṇi maṇikaḷ miṉṉumpēātu kaṇkaḷilē kaḷippu
   oḷiviṭu kiṟatē, perumpatavikaḷ kiṭṭiṭumpēātu, mārpu nimirkiṟatu,
   naṭaiyilē oru putu muṟukku ēṟukiṟatu, pēccē putiya peālivu peṟukiṟatē -
   ivai ellām iṉpattēṉ allavā! ivvitamāṉa vāḻvaic cuvaittuk
   keāṇṭiruntavarkaḷ - prūṉēāvait taṇṭittavarkaḷ. eṉavē, avarkaḷ, etaiyum
   ēṟka neñcam iṭamtarum cākamaṭṭum, tuṇivu irātu. nāḷ cellac cella, neñcu
   nekiḻum, ācai arumpum uṟuti kulaiyum, prūṉēā, uyirukku maṉṟāṭuvāṉ eṉṟu
   eṇṇiṉar. perumaḻai peykiṟatu, maṇmēṭu karaikiṟatu, pāṟai eppēātum
   pēālattāṉē irukkiṟatu! ēṭu pala paṭitta anta ēmāḷikaḷ, intac ciṟu
   uṇmaiyai uṇaravillai - prūṉēā, vāḻvu eṉpataṟkuk keāṇṭirunta ‘tattuvam’
   tūymai nirampiyatu, vīra uḷḷattil maṭṭumē tēāṉṟavallatu.
   cuyanalamikaḷum cukapēākikaḷum cūtu matiyiṉarum, ataṉai uṇartal
   iyalātu.
   eṭṭu nāṭkaḷā! eṉṉaik keāllum tuṇivu ivarkaḷukku uṇṭāka, eṭṭu nāṭkaḷ
   tēvaippaṭukiṟatā! payaṅ keāḷḷikaḷ!! - eṉṟutāṉ jiyārṭāṉēā prūṉēā, eṇṇik
   keāṇṭiruppāṉē tavira, aiyēā eṭṭu nāḷilē uyir iḻakka vēṇṭumā, eṉṟu añci
   irukkamuṭiyātu.
   “nāttikaṉāṉa uṉṉait tīyiliṭṭuk keāḷuttic cākaṭippatu eṉṟu
   tīrppaḷikkiṟēām” eṉṟu avarkaḷ kūriyapēātu, prūṉēā peruñcirippuṭaṉ
   “intat taṇṭaṉaiyaik kēṭkum eṉakku accam illai; itaik kūṟum uṅkaḷukku
   accam ēṉ ivvaḷavu irukkiṟatu!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   anta neñcu urattaik kulaikka, eṭṭu nāṭkaḷā! pētaimai!!
   * * *
   eṉṟaiya tiṉam, prūṉēā uṇmaiyai uraittiṭuvatē taṉ paṇi eṉak keāṇṭāṉēā,
   aṉṟē avaṉ aṟivāṉ, taṉmītu kuṟiviḻuntuviṭṭatu eṉpatai. evvaḷavu
   kālattukku avarkaḷiṭamiruntu tappittirukka muṭikiṟatēā atuvaraiyil tāṉ
   kaṇṭa uṇmaiyai ulakukkuk kūṟi varuvatu, eṉṟa eṇṇattaik keāṇṭiruntāṉ.
   antat tiṇmaiyai, keāṭumaikaḷ takarkka muṭiyavillai! avaṉ nāṭu pala
   cuṟṟi, pala avaikaḷilē niṉṟu, taṉ keāḷkaiyaik kūṟiṉāṉ - pēātumāṉa
   aḷavukku - iṉic cāka añcuvāṉēṉ - iṟantāl, keāḷkai paṉmaṭaṅku
   putuvalivum peālivum peṟum - vaḷarum, paravum, vellum! prūṉēā, anta
   eṭṭunāṭṭukaḷum, itaiyaṉṟi vēṟetaṉai eṇṇiṭap pēākiṟāṉ. kuvittu vaitta
   peāṉṉai yār aṉupavippārkaḷēā, kulavivanta kiḷiyai entak kūṇṭilē
   keāṇṭupēāy aṭaippārkaḷēā, maṉaivi makkaḷ eṉṉaveṉṟu kūṟik
   kataṟuvārkaḷēā, eṉṟā eṇṇi ēṅkap pēākiṟāṉ. prūṉēā, tuṟavi! tūrttarkaḷ
   palar ataṉai vēlaiyākak keāṇṭu, ‘tuṟavi’ eṉum ceāllaiyē mācu
   paṭuttiviṭṭaṉar - eṉavē prūṉēāvait ‘tuṟavi’ eṉṟu kūṟuvatu, avarukku
   uḷḷa māṇpiṉai pātikkumēā eṉṟu kūṭa añcavēṇṭi irukkiṟatu. prūṉēā,
   keāḷkaikkākap pēāriṭum añcā neñciṉaṉ - vāḻkkaiyil itaṟkākavaṉṟi vēṟu
   etaṟkum, avarukku nēramum, niṉaippum kiṭaiyātu. eṉavē, ettaṉai nāḷ
   tavaṇai tarappaṭṭālum, taṭumāṟātu! anta neñcam! avvaḷavu
   uṟutippaṭṭuviṭṭiruk kiṟatu. nacca niṉaippiṉar ataṉai aṟiyār.
   ēṉ, avarkaḷ, jiyārṭāṉēā prūṉēā, maṭivataiviṭa maṉam māṟiviṭuvatu
   nallatu eṉṟu eṇṇiṉar? nāttīkaṉ oḻiyattāṉē vēṇṭum? ēṉ piḻaittukkeāḷḷa
   vāyppaḷikkiṉṟaṉar - puṉita mārkkattai ēṟṟukkeāḷ, pūjyarkaḷai vaṇaṅku,
   uyir piḻaikkalām eṉṟu ēṉ kūṟiṉar. nērmaiyum īramum keāṇṭaṉarā? illai!
   ciṅkattaik kālaṭiyilē viḻac ceytāl, kāṇpēār, evvaḷavu perumai taruvar!
   ciṟu nāykaḷ nattip piḻaikkiṉṟaṉa - pārttup pārttu aluttu viṭṭatu
   narikaḷ patuṅkikkeāḷkiṉṟaṉa - tēṭuvatē kaṣṭamāki viṭukiṟatu. itēā
   ciṅkam - vīramuḻakkattai eḻuppiya vaṇṇam irukkiṟatu! valaiyil
   vīḻvatillai: kaṇaikkut tappiviṭukiṟatu - kāṭu oṉṟilē vēṭṭaiyait
   tuvakkiṉāl, vēṟēār kāṭu ceṉṟuviṭukiṟatu - eṅkuc ceṉṟālum muḻakkam!!
   intac ciṅkattai, inta prūṉēāvai, inta añcā neñciṉiṉai,
   ‘maṉamāṟiviṭṭavāṉākkiṉāl’ cila talaimuṟaikaḷ varaiyilē, aṟivuttuṟaiyilē
   īṭupaṭavum āṭkaḷ muṉvaruvarā? “appaṭippaṭṭa acakāya cūraṉ! āṇṭu
   palavāka, mārkkattai matikka maṟuttu maṉam pēāṉa pēākkilē putumai
   putumai eṉṟu peāllāk karuttukkaḷaip pēcit tirintavaṉ, eṉṉa āṉāṉ,
   kaṭaiciyil, kaṇṇīr peāḻintavaṉ, kālaṭi vīḻntāṉ, kaṇṭu keāṇṭēṉ uṇmaiyai,
   eṉṟu iṟaiñciṉāṉ! - eṉṟu kūṟikkeāḷḷalām allavā. pakuttaṟivu karuvil
   irukkum pēātē karukkiviṭa itaiviṭa vāyppu vēṟu kiṭaikkumā! eṉavētāṉ,
   jiyārṭāṉēāprūṉēāvukku maraṇa payattaik kāṭṭi, paṇiyavaikkalāma eṉṟu
   āval keāṇṭaṉar.
   eṭṭu nāḷ tavaṇai! oru taṉi maṉitaṉuṭaiya, oru māvīraṉuṭaiya uyir
   iruppatā paṟikkappaṭuvatā eṉpatalla, muḻup piraccaṉai, uṇmaiyāṉa
   piraccaṉai, pakuttaṟivukku, iṉiyum iṭam uṇṭā, allatu inta eṭṭē
   nāṭkaḷilē, atu cuṭṭuc cāmpalākkappaṭuvatā eṉpatutāṉ. prūṉēā itai
   naṉkaṟintē, eṉṉaic cuṭṭuc cāmpalākkaṭṭum - aṟivu keāḻuntuviṭṭu erinta
   vaṇṇam irukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ - ceyalāl!!
   prūṉēā, eppēātum taṉakkāka añciṉatillai - āṇṭu pala kaṣṭappaṭṭatāl
   uḷḷattil uram merukāki viṭṭa inta nilaiyil maṭṭumalla - ciṟuvaṉāka
   iruntapēātē.
   patiṉaintu vayatuc ciṟuvaṉ prūṉēā, ṭāmiṉikkaṉ maṭālayattilē
   cērntapēātu; ārvamum nampikkaiyum atikamāka iruntatu maṭālayattilē
   cērumpēātu, aṅkutāṉ aṟivuttākam tīrum eṉṟu eṇṇic ceṉṟāṉ.
   putu neṟikaḷ puraṭcipēālak kiḷampi, kattēālikka mārkkattaik
   kulaittapēātu, veṭippukaḷai mūṭavum vetumpiyataik kaḷaiyavum,
   pūccukaḷaip putuppikkavum, eṭuttukkeāḷḷappaṭṭa pala muyaṟcikaḷilē,
   ṭāmiṉik tēvālaya iyakkam oṉṟu. tūyaneṟi niṟpatu, tūymaiyaip
   parappuvatu, vaḻi tavaṟiyavarkaḷai mīṇṭum naṉṉeṟi keāṇṭu vantu
   cērppatu, eṉṟa nēākkattuṭaṉ, kaṟṟaṟivāḷarkaḷ, karttariṉ cuvicēṣam
   uṇarnta vittakarkaḷ, tuvakkiyatu, ṭāmiṉik, maṭālayam.
   nāttīkattai nacukkuvataṟkāṉa nallatēār ēṟpāṭu eṉṟaṉar itaṉai - atu
   ulaku viyakkum aṟivut tilakam prūṉēāvai, aḷikkumeṉṟu, evvaḷavēā
   ‘jepatapam’ ceytum, ṭāmiṉik tuṟavikaḷukkut teriyavillai. aṟivuk
   kūrmaiyuḷḷa vāliparkaḷai, avarkaḷaip pācam paṟṟik keāḷḷā muṉṉam, ālayak
   kallūriyil keāṇṭu cērttu, aiyaṉ perumaikaḷaikkūṟi, nalla ‘cāmiyār’
   ākkiṭum vēlaiyil, ṭāmiṉik maṭālayak kallūriyil cērttu, aṉpum akkaṟaiyum
   kāṭṭiya āṉslam pātiriyarukku prūṉēā, puṉṉakai pūtta mukam paṭaitta
   vālipaṉākat terintapēātilum avaṉ uḷḷam, ittāli nāṭṭu vecuvayas erimalai
   pēāṉṟatu eṉpatu purintuviṭṭatu; añciṉār. maṭālayattilē irukkumpēātē
   prūṉēā oru ciṟu ēṭu tīṭṭiṉāṉ- vecuvayas keāñcam neruppaik kāṭṭiṟṟu!
   peāṟikaḷaik kaṇṭa āṉslam pātiriyār, “makaṉē! vēkamāka āpattai nēākkic
   celkiṟāy” eṉṟu eccarittaṉar. prūṉēā pataṟavillai - puṉṉakai pūtta
   mukattuṭaṉ niṉṟaṉaṉ.
   maṭālayac cāmiyārkaḷiṉ manta matiyaiyum kēālā kala vāḻvaiyum kēli
   ceytu, prūṉēā anta ēṭṭilē tīṭṭiyiruntāṉ, avaṉuṭaiya neñcilē, nāttīka
   aravam kuṭipukuntuviṭṭatu, eṉṟu cantēkitta, pātirikaḷ, ‘vicāraṇai’
   naṭattat tiṭṭamiṭṭaṉar - matavicāraṇai atikāriyum aḻaikkap paṭṭiruntār.
   itai aṟintatum āṉslam pātiriyār alaṟip pēāṉār. prūṉēā ciṟuvaṉ, nāṭṭilē
   naṭaipeṟuvatu, atilum makkaḷiṉ ‘pūjai’yaip peṟṟukkeāḷḷum maṭālayattilē
   naṭaipeṟum muṟai avaṉukku eṉṉa teriyum - āṉslam aṟivār! vicāraṇai eṉṟāl
   eṉṉa? keāṭumaikku vēṟēār peyar tāṉē! kaṉalkakkum kaṇpaṭaitta
   keāṭiyavarkaḷ, īvu irakkamaṟṟa neñciṉarkaḷ, uruṭṭimiraṭṭum kaṇṇiṉar,
   uṭkāruvar; etirē niṟuttappaṭupavaṉaik kēḷvikaḷ kēṭpar; antak kēḷvikaḷ
   etaṉ peāruṭṭuk kēṭkappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiyāmal, patil kūṟuvāṉ; antap
   patililē peātintu kiṭakkum peāruḷait turuvip pārttu. ivaṉ nāttīkaṉtāṉ
   eṉpar! - tīrntatu. kaṭum taṇṭaṉai! ciṟai kiṭaikkalām, avarkaḷ cīṟṟam
   atikam keāḷḷātiruntāl. cittiravatai ceyvatu, vaḻakkamāṉa cātāraṇa
   taṇṭaṉai!
   inta ‘vicāraṇai’ ēṟpaṭa irukkiṟatu, jiyārṭāṉēāvukku, antat tuṇivuḷḷa
   vālipaṉ, vāṉattiṉ vaṇṇattaik kaṇṭu kaḷikkiṟāṉ - alaiyiṉ oli kēṭṭu
   makiḻkiṟāṉ - keāttuk keāttākak kāyttuk kuluṅkum tirāṭcaikaḷ nirampiya
   keāllaiyaik kāṇkiṟāṉ, eṅkum teriyum iyaṟkai eḻilai
   racittukkeāṇṭirukkiṟāṉ.
   “makaṉē! makaṉē vara irukkum āpattu aṟiyāmal kiṭakkiṟāyē” eṉṟu
   kūṟiyavaṇṇam vanta āṉslam pātiriyār, maṭālaya ēṟpāṭṭaik kūṟiṉār -
   naṭukkum kuralil.
   “nāṉ aṟivēṉ! nāṉ aṟivēṉ! vicāraṇai eṉṟāl eṉṉa eṉpatai nāṉ aṟivēṉaṭā
   jiyārṭāṉēā” eṉṟu vētaṉai tatumpum kuralil avar kūṟiyapēātu, prūṉēā,
   “añcātīr aiyaṉē! añcātīr! eṉ peāruṭṭu añcātīr! ēṉeṉil eṉ peāruṭṭu nāṉē
   añcavillai!” eṉṟa kūṟiṉāṉ!
   ----------
   eṭṭu nāṭkaḷ (2)
   antap prūṉēā ippēātu taṇalil pēāṭṭu eṭukkap paṭṭa
   taṅkamākiviṭṭirukkiṟāṉ. āpatteṉum akaḻikaḷait tāṇṭiyirukkiṟāṉ,
   keāṭumaiyūrkaḷaik kaṭantirukkiṟāṉ, veṟuppu veppattilē mūḻki eḻuntiruntu
   irukkiṟāṉ - ippēātā añcappēākiṟāṉ! māṉaik keāllak kutitta ciṅkak kuṭṭi,
   perum piṭaripaṭaitta kāṭṭaracaṉāṉa piṟaku, mattakattai allavā piḷakkum
   – muyaṟkūṭṭam kaṇṭā ōṭi oḷiyum! nīlaniṟa vāṉattaiyum paccaip pacēleṉṟa
   tēāṭṭattaiyum kaṇṭatum paravacappaṭum vālipaṉ, “eṉṉaip paṟṟi nāṉ
   añcavillai” eṉṟu ceāṉṉāṉ eṉṟāl, ippēātu, anta neñcu uram, etiriyiṉ
   uṟutiyai muṟiyaṭikkum vakaiyiṉatākattāṉē ākiviṭṭirukkum. iṭaikkālattilē
   avaṉ cukattukkum cuyanalattukkum paliyākiviṭṭiruntāl, aṉṟu
   maṭālayattiliruntu tappi ōṭivanta prūṉēā taṉ aṟappēārai
   niṟuttiyapāṭillai – payaṇattai muṭittukkeāṇṭāṉillai!
   neñcum uram, prūṉēāvukkuc ciṟuvayatu mutal iruntu vanta, peruntuṇai,
   atai eṭṭāṇṭu ciṟai keṭukkavillai. iṉṉum iruppatu eṭṭē nāṭkaḷ! neñcum
   uram kulaikkappaṭum eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ, pruṉēāviṉ kuṇam aṟiyātavarkaḷ!
   kēāḻaikaḷai avarkaḷ miraṭṭip paṇiya vaittirukkiṟārkaḷ.
   keāṭumaikaḷai ōraḷavukkumēl aṉupavikka muṭiyāta valuvaṟṟavarkaḷai
   avarkaḷ aṭipaṇiya vaittirukkiṉṟaṉar.
   ācaikku āṭpaṭupavarkaḷai avarkaḷ pācavalaiyil vīḻac ceytirukkiṟārkaḷ.
   pruṉēā, intak kayavar valaiyilē, cikka maṟukkum vīraṉ!
   caraṇpukuntāl, prūṉēā pēāṉṟa kaṟṟaṟivāḷaṉukku, vaitīkapuriyil, entak
   kāṇikkaiyum peṟattakka kurupīṭam kiṭaittirukkum. kāraṇam kēḷātu, peāruḷ
   aṟiya muyaṟcikkātu, āpācam eṉṟu tēāṉṟiṉālum ataṟku ētēṉum uṭpeāruḷ
   irukkum eṉṟu nampik keāṇṭu, mata ēṭukaḷai, maṉappāṭam ceytu, avvappēātu
   ciṟitu ciṟitu kakkiviṭṭu, ataṉai aruḷvākku eṉṟu eṇṇum ēmāḷikaḷiṭam,
   peāṉṉum pukaḻum, pūjaiyum teāḻukaiyum peṟṟukkeāṇṭu, muṭiyuṭai
   maṉṉaraiyum taṉ piṭiyilē vaittukkeāṇṭu, tampirāṉāka – caṉṉitāṉamāka,
   vāḻntu vantaṉar palar – aṟivut teḷivilē, prūṉēāviṭam neruṅkavē muṭiyāta
   kuṟai matiyiṉar! prūṉēā, kaṟṟaṟivāḷaṉ; avaṉ ceāṟpeāḻivu, karumpeṉa
   iṉikkum tarattatu; ettakaiya kaṭiṉamāṉa peāruḷaiyum avaṉ eḷitākkiṭum
   vaṇṇam pāṭam kūṟavalla pērāciriyaṉ; calippaḷikkum tattuvattaiyum,
   tēṉākkit tarum teḷivurai kūṟavallāṉ pāricilum, ilaṇṭaṉilum,
   patuvāvilum, vaṭṭaṉparkkilum, avaṉiṭam pāṭam kēṭka vanta vāliparkaḷ,
   ceākki niṉṟaṉar; entap pērāciriyaṉukkum kiṭaikkāta perumpukaḻ avaṉait
   tēṭivantatu! attakaiya prūṉēā, orukaṇam, capalattukku āṭpaṭṭu, ācaikku
   aṭimaippaṭṭu, rēām nakaril kēāvil keāṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum
   pēāppāṇṭavarukkuc caraṇam, eṉṟu kūṟiviṭṭiruntāl pēātum, tēvālayak
   katavukaḷ tiṟantu irukkum, aruḷāḷayaṅkaḷilē kuvintu kiṭanta celvattilē
   puraḷalām, aracarkaḷ añcali ceyvar! naṭavaṭikkaiyaip paṟṟikkūṭak
   kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai; paktarkaḷ, pātirikaḷiṉ upatēcattiṉ
   cuvaiyaittāṉ taram pārppārkaḷē tavira, naṭavaṭikkaiyaip paṟṟit tuḷiyum
   kavalai keāḷḷamāṭṭārkaḷ; nāṟṟam veḷiyē teriyāmalirukkum pakkuvam
   aṟintiruntāl pēātum. upatēcam ceyvatilē, urukkam iruntālpēātum,
   nampikkai irukkavēṇṭum eṉpatukūṭa vēṇṭappaṭuvatillai. oru periya mata
   atipar, “ēcunātar paṟṟik kaṭṭiviṭappaṭṭuḷḷa cuvaiyāṉa katai, evvaḷavu
   cukapēākattaiyum celvattaiyum namakku aḷikkiṟatu!” eṉṟu kūṟip
   pūrittārām! appaṭippaṭṭa kālam atu, jiyārṭēāṉēā prūṉēā icaittiruntāl
   pēātum, kurupīṭam kiṭaittirukkum.
   āṉāl, ceānta ilāpam, cukapēākam, eṉpaṉavaṟṟil tuḷiyum paṟṟukkeāḷḷāta
   tuṟavi avar!
   * * *
   “pāris palkalaikkaḻakap pērāciriyar patavi umakku aḷikkappaṭa
   irukkiṟatu, jiyārṭāṉēā!” eṉṟu kūṟiṉār, aracar!
   “iṟaiyē! eṉakkā? itaṟkuḷḷavā? nāṉ attakuti peṟṟavaṉā?” eṉṟu kēṭkiṟār
   prūṉēā.
   “pakaṭṭuṭai aṇintu, pacappukaḷilē maṉattaip paṟikeāṭuttuviṭum, pāris
   paṭṭiṇa vāliparkaḷaiyē, umatu pēruraikaḷāl tiruttavum, tiraṭṭavum
   muṭikiṟatē! ummaiyaṉṟi vēṟu yār, antap patavikku ēṟṟavar.
   pērāciriyarē!” eṉṟu kēṭkiṟār maṉṉar.
   maṭālayattil, vicāraṇaik keāṭumaiyilē cikkik keāḷḷātirukka, āṉslam
   pātiriyār yēācaṉaippaṭi prūṉēā, iravil, palakaṇi vaḻiyākak kayiṟṟiṉ
   tuṇaikeāṇṭu iṟaṅki, ōṭiṉār – ūraiviṭṭu – ittāliyai viṭṭu, cuviṭcarlāntu
   nāṭu kaṭantu, iṭaiyē pala iṭaṅkaḷil taṅki, kaṭaiciyākap pāris vantu
   cērntār.
   pirāṉcilē aracēācci vanta mūṉṟāvatu eṉri eṉpavar, pāris paṭṭiṇattil
   tattuvat tuṟaic ceāṟpeāḻivāḷarākak kīrttipeṟṟa, prūṉēāvaip paṟṟik
   kēḷvippaṭṭu avarai ātarittār; araṇmaṉaiyil iṭam tantār. aṅkutāṉ avar
   prūṉēāvukkuc ceyti tarukiṟār. pāris palkalaik kaḻakattil pērāciriyar
   vēlaikku, aḻaippuk kiṭaittiruppatāka.
   prūṉēāvukku, palkalaikkaḻakattaip pācaṟaikaḷākki, māṇavarkaḷai
   aṟivuttuṟai vīrarkaḷākkik kuruṭṭaṟivai viraṭṭum pēāriṭavēṇṭum
   eṉpatutāṉ, kuṟikkēāḷ. ittāliyil, kuruṭṭaṟivu, araca
   mārkkamākiviṭṭintatu; iruṭṭaṟaiyil taḷḷi imcikkum, aruḷāḷarkaḷiṉ
   ātikkam mikuntiruntatu; eṉavētāṉ, prūṉēā ōṭivantuviṭṭār. pāris
   palkalaik kaḻakam, pirāṉcu nāṭṭilē putiya pukaḻpeṟṟu varukiṟatu!
   putumaik karuttukaḷai varavēṟkum kūṭamāka atu viḷaṅkiṟṟu. paḻamaikkup
   pācaṟaiyāka, cēārpēāṉ palkalaik kaḻakamum, putumaikkup pukaliṭamāka
   pāris palkalaik kaḻakamum viḷaṅkiṉa. prūṉēāvukku, uṇmaiyilēyē pāris
   palkalaik kaḻakattil pērāciriyar paṇiyāṟṟuvatilē, perumakiḻcci –
   etirpārtta iṉpam kiṭaikkiṟatu eṉṟutāṉ peāruḷ.
   maṉṉaṉ, makiḻvūṭṭum ceytiyaik kūṟiyatum, prūṉēā, virumpiya vāyppuk
   kiṭaittatu eṉṟu eṇṇik kaḷittār. āṉāl, pēriṭi uṭaṉē vantatu.
   palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟuvataṟku oru nipantaṉai uṇṭu; maṉṉar
   ataṉaik kūṟiṉār. kūṟumuṉ kēṭṭār, “prūṉēā! ēṉ, tēvālayat teāḻukaikaḷilē
   nīr kalantu keāḷvatē illai!” eṉṟu, kēṭṭuviṭṭuc ceāṉṉār, “palkalaik
   kaḻaka āciriyar eṉṟa muṟaiyil, nīr, kattēālikka muṟaippaṭi uḷḷa
   teāḻukai naṭatta vēṇṭum tēvālayattil”
   “eṉṉa ceālkiṟīr, maṉṉā! teāḻukaiyā? pērāciriyar vēlaikku atu
   nipantaṉaiyā?” eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ, prūṉēā accam talaikāṭṭukiṟatu.
   “āmām! āciriyaraip pārttuttāṉē māṇavarkaḷ naṭantu keāḷvar; teāḻukai
   mukkiyam” eṉṟār maṉṉar, itil eṉṉa iṭaiyūṟu eṉṟu eṇṇiya vaṇṇam.
   makiḻcci karukalāyiṟṟu, vicāram keāṇṭār, prūṉēā.
   “tattuvam, naraṉ pēātikkappēāvatu; matamalla; teāḻukaikku nāṉ ceṉṟāka
   vēṇṭumeṉṟu nipantaṉai ēṉ, maṉṉā!” eṉṟu kēṭkiṟār.
   “vīṇāṉa kuḻappam! teākai caṭutiyil muṭintu viṭum, prūṉēā! kālam
   vīṇākumē eṉṟu kavalaiyēā” eṉṟu maṉṉar vēṭikkaiyākavē pēcukiṟār.
   “muṭiyātu, vēntē!”
   “muṭiyātā? teāḻukaiyā?”
   “āmām. aracē! nāṉ teāḻukai ceytu nīṇṭa kālamākiviṭṭatu”
   “teāḻukai, kattēālikkariṉ nīṅkāk kaṭamai, prūṉēā! tavirkkakkūṭāta
   kaṭamai”
   “nāṉ kattēālikkaṉalla, kāvalā! kattēālikkaṉalla!”
   “mellap pēcu, prūṉēā, mellap pēcu. kattēālikka matamallavā, nī!
   evvaḷavu vētaṉai! appaṭiyāṉāl, lūtar kūṭṭattavaṉēā?”
   “illai, aracē!”
   “kālviṉ kūṭṭamēā?”
   “atuvumalla! aracē! nāṉ kattēālikkaṉumalla, lūtar, kālviṉ ākiyēār
   muṟaiyiṉumalla; nāṉ oru tattuvāciriyaṉ; neṭunāṭkaḷukku muṉpu nāṉ
   ṭāmiṉikaṉ pātiriyāka iruntēṉ – maṭālayattilē payiṉṟēṉ;’ aṅku nāṉ aṟintu
   keāṇṭa uṇmaikaḷ, eṉṉai emmatattilum irukkaviṭa
   villai”
   “matamaṟṟavaṉā! appaṭiyāṉāl......prūṉēā!... nī, nāttikaḷ... allavā...
   evvaḷavu vētaṉai... eṉ prūṉēāvā ippaṭi...”
   “aracē! nāṉ oru tattuva āciriyaṉ; avvaḷavutāṉ”
   pāris palkalaik kaḻakap pērāciriyar vēlaiyai utaṟit taḷḷiviṭṭār prūṉēā.
   taṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiya maṉṉaṉ kūṟiyum, uḷḷeāṉṟu vaittup puṟameāṉṟu
   pēcamaṟutta ‘uttamaṉ’ prūṉēā! tuḷiyāvatu accam maṉattiliruntāl,
   aracaṉiṭam ivvitam pēcuvatā eṉṟu eṇṇat tēāṉṟiyirukkum. ciṟitaḷavāvatu,
   ācaikkuk kaṭṭuppaṭum cuyanalam iruntirun
   tāl, teāḻukaitāṉē! eṉṟu kūṟiviṭṭu, pērāciriyarāki irukkamuṭiyum! āṉāl,
   prūṉēāviṉ iyalpu avvaḷavu uyartaramāṉatu! ācaikku āṭpaṭṭu,
   peāyyeāḻukkam keāḷḷa maṟukkum tūymaiyāḷar avar.
   avarukkā ciṟaiyilē, ācai piṟakkum? eṭṭu nāṭkaḷā? itupēāla, ācaiyūṭṭum
   campavaṅkaḷai avar, pala kaṇṭirukkiṟār. ellāvaṟṟaiyum veṉṟirukkiṟār.
   eṉavē, eṭṭu nāṭkaḷai vīṇākkukiṟārkaḷ! eṭṭu nāṭkaḷ, prūṉēāvai,
   avaruṭaiya keāḷkaiyai eṭutturaikkavum, vātiṭavum payaṉpaṭuttac
   ceālliyiruntāl, vāyppu eṉṟu kūṟi, ēṟṟukkeāṇṭiruppār. ippēātēā
   cākattuṇinta avaraic cākaṭikka eṭṭu nāṭkaḷ kaḻiyavēṇṭi irukkiṟatu!
   tāṉ uraikkum keāḷkaiyai maṟuttiṭa, vātiṭa, ūr muṉvantālum, prūṉēā
   makiḻcciyuṭaṉ varavēṟpār. anta vātiṭum tiṟamai pārāṭṭutalai maṭṭumalla;
   pakaiyaip peṟṟut tantatu. eṉiṉum, pakai vaḷarukiṟatu. āpattu
   ēṟpaṭukiṟatu eṉpataṟkākak keāḷkaiyai viṭṭuk keāṭuppavaralla prūṉēā. nām
   keāṇṭuḷḷa keāḷkaiyai ēṟṟukkeāḷḷum aḷavukku makkaḷ, aṟivāḷikaḷ,vīṇākap
   pāṭupaṭavēṇṭum – etaip pēciṉālum makkaḷ ēṟṟuk keāḷkiṟārkaḷēā ataik
   kūṟip pukaḻpeṟalām. allatu enta aḷavukkuk kūṟiṉāl, makkaḷ uḷḷam aṉṟu
   irunta nilaiyil tāṅkikkeāḷḷa muṭiyumēā anta aḷavukkuk
   kūṟikkeāṇṭiruppēām, eṉṟu tirupti keāḷpavarum alla. mikamikat teḷivāṉatu
   – appaḻukkaṟṟa ātāramuḷḷatu nāṉ keāṇṭuḷḷa keāḷkai – itaṉai maṟuppēārēā,
   maṇalil kēāṭṭai kaṭṭivaittuk keāṇṭirup
   pavarkaḷ, avarkaḷuṭaiya keāḷkaikaḷil teyvīkam iruppatākak kūṟukiṟārkaḷ.
   teḷivu illai, kāṭṭavum iyalavillai; aruḷvākku eṉkiṟārkaḷ. akkiramattaik
   kūcāmal purikiṟārkaḷ, paṟṟu aṟupaṭac ceyyum pācuram pāṭukiṟārkaḷ,
   pāpacceyalai añcātu ceykiṟārkaḷ; ivarkaḷukku añci, nāṉ eṉ acaikkeāṇāta
   keāḷkaiyaik kuṭattiliṭṭa viḷakkākkuvatā! kuntaṭṭum, veṭṭaṭṭum, uyir
   irukku maṭṭum, pēārāṭuvēṉ, vātāṭuvēṉ, kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkākkuvēṉ eṉ
   keāḷkaiyai; ataṉai eṭuttuk kūṟiṭa vāyppu. eppaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil
   kiṭaittālum, payaṉpaṭuttik keāḷvēṉ, eṉṟa karuttuṭaṉ avar paṇipurintu
   vantavar. enta vāyppaiyum avar naḻuvaviṭṭa tillai; ataṉ palaṉāka eṉṉa
   viḷaivu nēriṭṭālum, tāṅkik keāḷḷat tayaṅkiṉatumillai.
   pireñcu maṉṉaṉ, prūṉēāviṉ maṉappēākkaik kēṭṭuk kēāpittuk keāṇṭāṉ;
   varuntiṉāṉ, veṟuttuviṭavillai. eppaṭi veṟukka muṭiyum! maṉṉaṉ,
   puṉṉakaip pulikaḷaiyum nayavañcaka narikaḷaiyum kāṇkiṟāṉ! kāvi aṇintu
   tiriyum kāmāntakārarkaḷaiyum aruṭkavi pāṭi akkiramam purivēāraiyum,
   piṟar peāruḷ kavarum pēyariṉ pūjā māṭaṅkaḷaiyum kaṇṭirukkiṟāṉ. maṉṉaṉ
   kūṟiṉālum, eṉ maṉattiluḷḷatai māṟṟik keāḷḷa māṭṭēṉ. eṉṟu tūymaiyāṉa
   uḷḷattuṭaṉ irunta prūṉēāviṭam, veṟuppu aṭaiya muṭiyā! avar ceāllum
   keāḷkai, maṉṉaṉukku uṭaṉpāṭāṉatu allatāṉ – cariyā tavaṟā eṉṟu ārāyvatu
   kūṭat tēvaiyillai eṉṟu karutiṉāṉ; āṉāl maṉṉaṉum, maṇṭalamum cīṟum eṉṟu
   aṟintum, uṇmaiyaik kūṟi viṭṭa nērmaiyaip pārāṭṭātirukka muṭiyumā?
   prūṉēā taṉṉiṭam ceāṉṉa uṇmaiyai ūr aṟintāl āpattu eṉpatu maṉṉaṉukkut
   teriyum. mata atiparkaḷiṉ kēāpattai enta maṉṉaṉum tāṅkikkeāḷḷa
   muṭiyātallavā; maṇṭalamē cīṟum; mātā kēāvilkaḷellām cāpamiṭum.
   prūṉēāviṉ keāḷkai terintuviṭṭāl, mati atiparkaḷum, avarkaḷiṉ kēāṭṭai
   eṉa viḷaṅkiya cēārpēāṉ palkalaik kaḻakamum, pakai keāḷḷum; atupēātu,
   taṉṉālkūṭa, prūṉēāvaik kāppāṟṟa muṭiyātu eṉṟaṟinta maṉṉaṉ iṅkilāntu
   nāṭṭilē irunta pireñcut tūtuvarukku oru kaṭitam keāṭuttu anta nāṭu
   ceṉṟu vatiyumāṟu, prūṉēāvukkuk kūṟiṉāṉ. prūṉēā, iṅkilāntu vanta
   camayam, aṅku, kalaiyum kāviyamum, vīramum kātalum, celvamum cīrum,
   keāñci viḷaiyāṭiya, elicapet irāṇiyiṉ āṭcikkālam.
   iṅku, rēāmnakara mata atiparkaḷiṉ ātikkam illai; mata vicāraṇaikūṭak
   keāṭumaikaḷ illai; puttam putiya pēākku varavēṟkappaṭṭatu, peāṟkālam
   eṉṟu pukaḻntaṉar. iṅku prūṉēāviṉ pukaḻ vaḷara vaḻi iruntatu –
   keāḷkaiyai eṭuttuk kūṟum vāyppu ēṟpaṭṭatum, mīṇṭum āpattu prūṉēāvait
   turattalāyiṟṟu.
   eṉṉa keāḷkai atu? mata ēkātipattiyattai muṟiyaṭittu, rēāmāpuriyiṉ
   etēccatikārattai etirttu niṉṟu, lūtariṉ puraṭci iyakkattai
   ēṟṟukkeāṇṭirunta iṅkilāntilum, pakaiyai mūṭṭiya, antak keāḷkai eṉṉa?
   iṅkilāntil maṭṭumalla, kālviṉ cittaritta cīrtiruttattaic cemmaiyākki
   vāḻnta, cuviṭcarlāntilum, prūṉēāviṉ keāḷkaimītu cīṟip pāyntaṉar.
   kattēālikka nāṭukaḷ maṭṭumalla, pirāṭesṭṭeṉṭu nāṭukaḷum, pāpam! mēācam!
   akkiramam! aṉumatiyēām! eṉṟu kūviṉa; appaṭippaṭaṭa keāḷkaiyai prūṉēā
   kūṟivantār.
   keālai keāḷḷai eṉum tīyaceyal purikiṟavaṉai makā caṉṉitāṉam eṉṟu
   pēāṟṟukiṟārkaḷē, inta maṭaimai ākumā? eṉṟu kēṭṭār. mārṭiyaṉ lūtar –
   kālviṉ, jiviṅli, pēāṉṟārum itaiyē kūṟiṉar – makkaḷ mutalil maruṇṭaṉar,
   piṟaku “āmām, inta maṭamai ākātu. namakku mēāṭca vaḻikāṭṭiyāka nām oru
   tūymaiyāḷaraittāṉ ēṟṟuk keāḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉar; lūtar ceāṉṉār.
   “pāvattukkup parikāram, maṉattāl kaḻuvāy tēṭuvatutāṉē – kāṇikkai
   keāṭuttāl pāvam maṟaiyumēā! maṟaiyum eṉṟu vāṇipam ceykiṟār mataatipar!
   ēṟṟukkeāḷkiṟīrkaḷē, ārāyntu pārāmal. kāṇikkai keāṭuttup pāvattaik
   kaḻuvikkeāḷḷa muṭiyumāṉāl, paṇakkārar, keālai, keāḷḷai, kaṟpaḻittal,
   eṉum entap pāvamum puriyalām, tappittukkeāḷḷalām allavā? ituvā aṟam?
   ituvā mārkkam? ituvā karttariṉ kaṭṭaḷai? ituvā cuvicēṣam?” eṉṟu
   kēṭṭaṉar. pirāṭesṉṭ iyakkattiṉar – makkaḷ teḷivu peṟṟavar – tuṇintu
   pēāppāṇṭavariṉ ātikkattiliruntu viṭupaṭṭar.
   inta aḷavukkuttāṉ makkaḷ tayārāyiṉar.
   kayamaiyaik kaṇṭikkavum tūymaiyaip pēāṟṟavum muṉvantaṉar.
   mata atiparkaḷ, mācu maruvaṟṟavarkaḷāka iruttalvēṇṭum –
   oḻukkacīlarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu kēārat talaippaṭṭaṉar.
   prūṉēā, mata atiparkaḷ, eppaṭi irukkavēṇṭum, kayamai nirampiyavarkaḷ
   kūṭātallavā, tūymai uḷḷavarkaḷtāṉē teāḻukai naṭāttum takutiyuṭaiyār,
   eṉṟa piraccaṉai alla, eṭutturaittatu. avar, ippaṭic cila atiparkaḷē
   tēvaitāṉā; avarkaḷ naṭātti vaikkum teāḻukaikaḷ, caṭaṅkuḷ, ākiyavaṟṟāl
   makkaḷiṉ oḻukkam mēmpaṭavum, maṉam tūymai peṟavum, ceyal cīrpaṭavum,
   mārkkamuṇṭā eṉṟa aṭippaṭaiyai alaca ārampittār.
   maṟṟavarkaḷ, kaṭṭiṭattukku eṉṉa vaṇṇac cuṇṇam pūciṉāl, kavarcciyāka
   irukkum eṉṟa āyvuraiyil kaḷittaṉar. prūṉēā, antak kaṭṭiṭam uṉakkum,
   uḷḷattukkum, ciṟaikkūṭam ākiviṭak kūṭātē, eṉṟu eccarikkai kūṟiṉār.
   mata ēṭukaḷilē kāṇappaṭum māṇpukaḷiṉpaṭi, mata atiparkaḷ
   naṭantukeāḷkiṟārkaḷā eṉpatai lūtar, kālviṉ, pēāṉṟār, ārāyntaṉar; prūṉēā
   mata ēṭukaḷilē māṇpukaḷ eṉṟu karutappaṭuvaṉa, uṇmaiyilēyē māṇpukaḷtāṉā
   eṉṟu ārāyntār; anta maṭṭēāṭu niṟkavillai, puttaṟivu tarum putu
   uṇmaikaḷukkum, mata ēṭukaḷil kāṇappaṭum karuttukaḷukkum uḷḷa
   muraṇpāṭṭai, eṭuttukkāṭṭiṉār.
   āṉslam pātiriyār, prūṉēāvai, maṭālayattil iruntapēātē itaṟkākattāṉ
   eccarikkai ceytu vaittār. avar, maṭālayak keḷkaiyil ūṟip pēāṉavar,
   eṉiṉum, puttikkūrmaiyum naṟpaṇpum uḷḷa prūṉēāviṭam maṭṭaṟṟa
   ācaikeāṇṭavar; eṉavētāṉ, eccarittār.
   airēāppā muḻuvatum anta nāṭkaḷilē arisṭāṭil tanta keāḷkaikaḷ
   āṭcipurintu vantaṉa – ūrt tuṟaikaḷilum – ciṟappāka mārkkat tuṟaiyil.
   kirēkka nāṭu tanta anta aṟivuk karuvūlam, avar payattil avarukku inta
   vacatikaḷukku ēṟṟa vakaiyil, avar kālattuc cuṟṟuccārpiṉpaṭi ārāyntu,
   aṟinta uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭār - avai ulaku uḷḷaḷavum māṟṟappaṭa
   muṭiyātaṉa, eṉṟu alla!
   āṉāl, antak keāḷkaikaḷai ēṟṟu, avaṟṟiṉ araciyal, peāruḷiyal, mata iyal
   amaippukaḷai, airēāppāvil palvēṟu nāṭukaḷil ēṟpaṭuttik keāṇṭaṉar -
   paḻakkattil vantuviṭṭatu - ataṉāl, atu iṟukiyum viṭṭatu.
   maṉitaṉuṭaiya cintaṉācaktiyai, arisṭāṭiliṉ tattuvaṅ kaḷuṭaṉ
   piṇaittuviṭṭaṉar; ataṟku mēlāl celvatēā, muraṇākac ceālvatēā, kēṭu
   payakkum, eṉṟaṉar; celpavar taṇṭaṉaikku uḷḷāvar eṉṟum cila iṭaṅkaḷil
   caṭṭam iyaṟṟiṉar.
   viṇṇilē ciṟakaṭittuc cellum paṟavai, eṅkum ceṉṟu, iṉpuṟum.
   kaṭṭiviṭappaṭṭa ‘paṭṭam’, nūlum atait celuttuvēāriṉ tīramum aṉumatikkum
   aḷavutāṉ cellum.
   arisṭṭāṭil tanta karuttuttāṉ, muṭinta muṭivu, eṉṟu airēāppā kūṟiṟṟu.
   avar, viṇ, maṇ, kaṭal, eṉpavai kuṟittuk kūṟivaitta karuttukkaḷai
   ārāyvatum āpattāṉatu eṉṟu karutappaṭṭatu.
   cūriyaṉ cuṟṟittiriyum kēāḷam; pūmi nilaittu niṟpatu; eṉpatu arisṭāṭil
   aḷitta keāḷkai.
   itaṉpaṭiyē, ēṭukaḷ, kuṟippāka mata ēṭukaḷ, nīṭṭappaṭṭu viṭṭaṉa.
   viṇṇulakam, āṅkē vicāraṇaikkūṭam; narakam, aṅku vētaṉaikkūṭam; eṉum
   matakkaruttu, acaiyātirukkum pūmi, aṉṟāṭam cuṟṟivarum cūriyaṉ, eṉṟa
   aṭippaṭaiyiṉmītu kaṭṭappaṭṭatu.
   inta aṭippaṭaiyaic cantēkippatu pāvam, eṉṟu kūṟuvatil matavātikaḷ
   muṉaintaṉar; ēṉeṉil ārāycciyāḷarkaḷ inta aṭippaṭaiyai alacat
   teāṭaṅkiṉar.
   pruṉēā ciṟuvaṉāka iruntapēātē, veṭikuṇṭu vīcappaṭṭuviṭṭatu.
   vētanintakaṉ kiḷampiviṭṭāṉ!
   kēāparṉikas eṉum ārāycciyāḷaṉ, pūmi uruṇṭai vaṭivuṭaṉ irukkiṟatu, atu
   cuṟṟit tirikiṟatu, cūriyaṉ nilaittu niṟkum kēāḷam, eṉṟu ēṭu
   tīṭṭiviṭṭāṉ. matavātikaḷ pāyvar eṉṟu accattāl, kēāparṉikas, anta ēṭu,
   tīṭṭiyum veḷiyē kāṭṭātu vaittiruntu, maraṇap paṭukkaiyil
   irukkumpēātutāṉ anta ēṭṭai veḷiyiṭa ēṟpāṭuceytāṉ. kēāparṉikas keāḷkai
   kēṭṭu, vaitīka ulaku cīṟik kiḷampiṟṟu; itu peāyk keāḷkai, pēykkeāḷkai;
   pūmiyāvatu cuṟṟuvatāvatu; mēlē viṇ; iṅkē maṇ; itaṉaṭiyil narakam;
   puṇṇiyam, pāvam iraṇṭilē etaicceyyavum maṇ; puṇṇiyam ceytāl viṇṇulaku
   cellalām; pāvam purivēār narakam cērvar; eṉṟu muḻakkiṉar.
   pūmi uruṇṭaiyāy iruntāl eṉṉa, taṭṭaiyāka iruntāl eṉṉa, cuṟṟi vantāleṉṉa
   cummā kiṭantāleṉṉa, eṉṟu mata atiparkaḷ eṇṇikkiṭappataṟkillai; ēṉeṉil,
   kēāparṉikaciṉ keāḷkaiyai makkaḷ ēṟṟukkeāṇṭāl, puṉita ēṭukaḷiṉ
   aṭippaṭaiyē takarntuviṭukiṟatu - piṟaku, anta ēṭukaḷiṉ tuṇai keāṇṭu
   kaṭṭappaṭṭa amaippu eṉṉa katiyāvatu - anta amaippiṉ payaṉākak
   kiṭaittuḷḷa kēālākala vāḻvu eṉṉa āvatu - itu avarkaḷ kavalai, payam!
   eṉavē, taṅkaḷ ātikkattai ēvi, kēāparṉikaciṉ keāḷkaiyai aḻitteāḻikka
   muṉaintaṉar. prūṉēā, kēāparṉikaciṉ keāḷkaiyaic cariyāṉatu eṉṟu
   kaṟṟaṟintār, cintittut teḷivum uṟutiyum peṟṟār. inta aṭippaṭai māṟṟam
   avarukku ēṟpaṭṭāṉa piṟaku, entamata amaipputtāṉ avarai āṭkeāḷḷa
   muṭiyum!
   kēāparṉikas, ārāyntu aṟintu putu uṇmai kūṭa, muḻuvatum putitalla,
   kirēkka nāṭṭup pēraṟiñar pitākēāras eṉpavar, itaṉai muṉpē kūṟi iruntār;
   āṉāl arisṭāṭil keāḷkai, ataṉai iruṭṭaṭippil vaittuviṭṭatu.
   ------------
   eṭṭu nāṭkaḷ (3)
   kēāparṉikaciṉ keāḷkai, itaip putuppittatu; puyal eṉṟaṉar matavātikaḷ -
   mata aṭippaṭaiyil kaṟṟavar aṉaivarum, itu kavaikkutavāta keāḷkai
   eṉṟaṉar. āṉāl kēāparṉikas veṟṟi peṟṟa vaṇṇamiruntār. prūṉēā,
   maṭālayattil payilumpēātē intak keāḷkaiyai aiyantiripaṟa uṇarntār.
   āṉslam pātiriyār “makaṉē! ēṉ inta kēāparṉikacaik kaṭṭi aḻukiṟāy, aṟiya
   vēṇṭiyatai arisṭāṭil aḷittuviṭṭār. atupēātum aiyaṉ perumaikaḷaip paṭi”
   eṉṟu kūṟivantār. iḷam uḷḷam, kēāparṉikaciṉpāl layittu viṭṭatu. paṉmuṟai
   kaṇṭittiruk kiṟār āṉslam.
   “ulakam uruṇṭai eṉkiṟāyē, makaṉē! appaṭiyāṉāl, narakam eṅkē irukkiṟatu?
   puṉita ēṭu paṭittirukkiṟāyē kūṟu, narakam, uṉ uruṇṭai ulakilē eṅkēyaṭā
   irukkum” eṉṟu kēṭpār āṉslam. prūṉēā cirittukkeāṇṭē, “eṅkē irukkum?
   nīṅkaḷallavā kūṟavēṇṭum” eṉṟu maṭakkuvāṉ. avar kātaip peāttik keāḷvār!
   avarum avar pēāṉṟārum, viṇṇakattilē, oḷiviṭum cimmācaṉattil aiyaṉ
   vīṟṟirukkiṟār, aṅku vicāraṇai naṭaipeṟum eṉṟa eṇṇam keāṇṭavarkaḷ.
   prūṉēāviṉ kavalai vicāraṇai eppaṭi irukkum, eppēātu naṭaipeṟum
   eṉpatukūṭa alla, cuṟṟāta cūriyaṉaic cuṟṟuvatākavum, cuṟṟum pūmiyaip
   pāypēāl kiṭappatākavum, ārāyccikku ovvāta muṟaiyilē nampukiṟārkaḷē, itu
   ēṉ eṉpatākum. itiliruntu tuvaṅkiya aṟivu vicāraṇai, prūṉēāvai
   neṭuntūrattukku aḻaittuc ceṉṟatu.
   maṉitaṉ pāvattēāṭu piṟakkiṟāṉ - avaṉaip pāvam puriyumpaṭit tīyatēvaṉ
   catā tūṇṭukiṟāṉ - avaṉuṭaiya tūṇṭutaliliruntu mīḷavum, karttariṉ
   kirupaiyaip peṟavum teāḻukai naṭattavēṇṭum - muṟai nāṅkaḷ kūṟukiṟēām -
   iṭam nāṅkaḷ kāṭṭukiṟēām - nēram nāṅkaḷ kuṟikkiṟēām - kāṇikkai emakkut
   tāruṅkaḷ eṉṟaṉar mata atiparkaḷ - kēṭkum muṟai, peṟum kāṇikkai,
   vakuttirukkum caṭaṅku ivai paṟṟi, lūtarum piṟarum ārāyntaṉar - prūṉēā,
   ivaipaṟṟi alla, maṉitaṉ, īṭēṟa, tūymaipeṟa, avaṉālēyē muṭiyum,
   takkapaṭi muyaṉṟāl, eṉpatupaṟṟi ārāyntār.
   kēāḷaṅkaḷ paṟṟiyum, oḻukkamuṟai paṟṟiyum, prūṉēā tīṭṭiya mūṉṟu ariya
   ēṭukaḷ, paḻaiya kēāṭpāṭṭait takart terivaṉavāka amaintaṉa.
   kalattil iruppēāṉtāṉ alaiyaiyum cuḻalaiyum camāḷittuk kalattaic
   celuttavēṇṭumē tavira, ikkaraiyilēā akkaraiyilēā iruntukeāṇṭu oruvaṉ
   kalattaic celuttuvāṉ eṉṟu eṅṅaṉam kūṟamuṭiyum - maṉitaṉum atupēāṉṟē,
   taṉ cintaṉaiyaiyum ceyalaiyum avaṉētāṉ celuttic cellavēṇṭum, ataṟkāka
   vēṟu oruvarai niyamittukkeāḷvatu peāruḷaṟṟatu, eṉavē payaṉaṟṟatu eṉṟu
   prūṉēā vātiṭṭār.
   tūymaiyāṉa cintaṉai, cemmaiyāṉa ceyalaic ceyyum muyaṟci - ivai
   maṉitaṉai īṭēṟac ceyyum eṉṟu prūṉēā kūṟiṉār.
   matavātikaḷ, maṉitaṉukkup ‘pēālīs’ vēlai ceytaṉar - prūṉēā ‘tēāḻamai’
   pēciṉāṉ. maṉitaṉ iyalpāl keṭṭa vaṉumalla, pāpiyumalla, avaṉiṭam
   ‘teyvīkam’ irukkattāṉ ceykiṟatu; ataṉai aṟintiṭa, taṉṉaittāṉ uṇartal
   vēṇṭum; taṉṉai aṟintu iṉpuṟṟu, takkaṉa takātaṉa eṉṟa pākupāṭu peṟṟu,
   pāṭu aṟintu oḻukutal vēṇṭum - maṉitaṉ, kayamai, tūymai eṉum iru
   kaṭalkaḷukkiṭaiyē tavikkum kalam, nāṅkaḷē mīkāṉkaḷ eṉṟu kūṟum
   matavātikaḷ pēālaṉṟi, prūṉēā, maṉitaṉ mēmpāṭaṭaiya muṭiyum, cuya
   muyaṟciyāl, eṉṟu nampiṉāṉ. itaṉai eppaṭi, teāḻukai stalaṅkaḷai nampi
   vāḻvēār, peāṟuttukkeāḷḷamuṭiyum. pakai mūṇṭatu. prūṉēā añcavillai.
   cuviṭcarlantu viraṭṭiṉāl, pirāṉcu, aṅku etirppu veppamāṉāl, iṅkilāntu,
   aṅkum pakaimūṇṭāl, jermaṉi, ivvaṇṇam, ōṭiyavaṇṇam iruntār - enta iṭam
   taṅkumiṭam āṉapēātilum, kēāparṉikas keāḷkaiyai valiyuṟuttuvār.
   iṅkilāntu nāṭṭilē prūṉēā taṅki iruntapēātu, ākspēārṭu palkalaik
   kaḻakattil, aṟivu vaḷarcci viḻā naṭaipeṟṟatu; palvēṟu nāṭṭu aṟiñarkaḷ
   kalantukeāṇṭaṉar; prūṉēā, aṅku, kēāparṉikas keāḷkaiyai vātāṭiṉār,
   kutūkalam keātippāka māṟiviṭṭatu. - cuṭṭik kāṭṭic cuṭuceāl kūṟalāyiṉar
   makkaḷ.
   “pēākiṟāṉ pār nāttikaṉ!”
   “ulakam cuṟṟukiṟatu eṉkiṟāṉ inta uluttaṉ”
   “cūriyaṉ cuṟṟātām - mētāvi kūṟukiṟāṉ” eṉṟu ēḷaṉam ceyvar - miraṭṭuvar.
   iṅkilāntiluma veppam atikamākiviṭṭatu.
   jermeṉiyilirunta virṭṭaṉpark palkalaik kaḻakattil, prūṉēāvukku, nimmati
   aḷikkum vāḻvu kiṭaittatu; tattuvap pērāciriyākap paṇiyāṟṟiṉār -
   avaruṭaiya keāḷkaikkāka veṟuttu viraṭṭavillai; avar kaṇṭa ārāycci
   uṇmaiyai avar eṭutturaikkaṭṭum, atu avar urimai, eṉṟu
   peruntaṉmaiyuṭaṉum, tārāḷat taṉmaiyuṭaṉum virṭṭaṉpark palkalaik
   kaḻakattiṉar naṭantukeāṇṭaṉar.
   nimmati, prūṉēāvukkuc cila kālamē piṭittu; piṟakēā avarukkup
   pēāriṭavēṇṭum, eṉṟa eṇṇam tuḷaittatu. keāḷkaiyai, maṟuppēārirukkum
   iṭattilellām ceṉṟu parapputalvēṇṭum; aṟivup pēār vāḻviṉ kuṟikkēāḷ, eṉṟu
   karutiṉār. pēārvīraṉ, maṉam kaḷam kāṇātu, kaḻaṉiyil katiriṉ aḻakukaṇṭu
   kālantaḷḷuvataṟku oruppaṭumēā! tiṟamvanta nāḷ mutal pēāriṭṭē
   paḻakkamākiviṭṭatu.
   prūṉēā, maṭālayattil cēruvataṟku muṉpu, tāyum, ciṟappākavum, prūṉēāvai,
   pēār vīraṉākkavē virumpiṉārkaḷ. prūṉēāvētāṉ, aṟivupeṟa maṭalāyam
   celvēṉ, eṉṟu kūṟiṉāṉ. makkaḷai makkaḷ kāraṇamaṟṟuk keāṉṟu kuvikkum pēār
   muṟaiyai, ciṟuvaṉ prūṉēā, tāyiṭam kaṇṭittu, veṟuttup pēciṉāṉ. “evaṉēā
   cēāmpēṟic cīmāṉ caṇṭaiyiṭac ceālvāṉ, avaṉukkāka, eṉpēāṉṟa ēḻaiyaik
   keālla nāṉ cella vēṇṭumā,” eṉṟu kēṭṭāṉ; tāyiṉ uḷḷam makaṉuṭaiya
   nērmaiyum īramum keāṇṭa uḷḷattaik kaṇṭu pūrittuppēāyirukkum! avaḷ eṉṉa
   kaṇṭāḷ, pāpam, prūṉēā, vēṟēār payaṅkarap pēārukkuc celvāṉ eṉpatai.
   pēār uḷḷam keāṇṭa prūṉēā, nimmati tanta virṭṭaṉ parkkaiviṭṭu,
   pirāṅparṭ, tuvā, pēāṉṟa iṭaṅkaḷ ceṉṟāṉ.
   yār ceyta cūḻcciyēā, itunāḷ varai, rēām nakara mata atipar piṭiyil
   cikkātu iruntu vanta prūṉēāvai, āpattil keāṇṭuvantu cērttatu.
   prūṉēāvukku eppēātum, ciṟuvayatu mutalē tāyakattiṉiṭam aḷavaṟṟa paṟṟu
   enta nāṭṭilē ulaviṉālum, ittāliyaip paṟṟiya eṇṇam maṉattil kaṉintu
   niṟkum. nīlaniṟa vāṉamuḷḷa eṉ ittāli eṅkē! eṉṟu ēṅkik kūṟik
   keāḷvāṉ. maṭālayattiliruntu, tappi ōṭiyapēātu, cuviṭcar lāntu nāṭṭu
   ellaiyarukē niṉṟu, ittāliyaiviṭṭu pirikiṟēām. mīṇṭum iṅku varuvēāmā,
   eṉakkut teāṭṭil tanta ittāli, kallaṟaitāṉ tara irukkiṟatā, iṅku nāṉ
   vāḻa iṭamillaiyā, tāyakamē! pēyakamāka māṟṟappaṭṭu viṭṭāyē eṉṟellām
   eṇṇik kacinturukiṉāṉ pruṉēā. pēār uḷḷamum, tāyakap paṟṟum, pruṉēāvai,
   catikāraṉiṭam cikka vaittatu.
   rēāmnāṭṭu mata atiparkaḷ, tamatu etirikaḷai kaṇṇi vaittup piṭippatil
   kaitērntavarkaḷ. lūtarukkum avarkaḷ valai vaittaṉar - āṉāl avarukkut
   tuṇaiyāka cilarum makkaḷ tiraṇṭu niṉṟatālum, aṉṟaiya araciyal nilai
   māṟṟaṅkaḷ avarukkuc cātakamaḷittālum, avar tappittuk keāṇṭār. rēām mata
   atipariṉ ātikkattai aḻikkum pirāṭesṭeṉṭu puyal kiḷampiya nāḷ teāṭṭu
   mēāppam piṭittuc cellum vēṭṭai nāykaḷ pēāṉṟa oṟṟarkaḷ palvēṟu
   nāṭukaḷilum cuṟṟiya vaṇṇam iruntaṉar. avarkaḷukku, prūṉēāviṉ
   naṭavaṭikkaikaḷ yāvum naṉku teriyum. ittāliya maṇṇilē, prūṉēā kāl
   vaittatum kavvikkeāḷḷak kāttuk kiṭantaṉar. pakaimūṇṭa iṭaṅkaḷilēyē
   prūṉēā, nīṇṭa kālam, taṅki intiruntālum avaṉai oḻikka vaḻikaṇṭiruppar –
   āṉāl antap puyal ōriṭattil taṅkavillai, oru nāṭṭilum ōyntu
   irukkavillai.
   ittāli nāṭṭuc cīmāṉ oruvaṉ mēāṣiṉikēā – eṉum peruṭaiyāṉ, prūṉēāvukku ōr
   aḻaippuk kaṭitam aṉuppiṉāṉ. eṉ māḷikaiyil vantu taṅki iruntu, eṉ
   makaṉukkut tattuvam kaṟṟut taruka! umakku iṅku enta āpattum nēriṭā
   vaṇṇam nāṉ pātukāppaḷikkiṟēṉ, eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. prūṉēā
   kaḷippaṭaintār. eṉ ittāli aḻaikkiṟatu! pacumai nirampiya tēāṭṭaṅkaḷ eṉ
   kaṇkaḷukku maṇṭum viruntaḷikkum. eṉ tāyakattil mīṇṭum ulavalām. eṉ
   uḷḷattil uḷḷatai eṉ nāṭṭavarukku uraittiṭalām. nalla vāyppu īṭillā
   iṉpam! eṉṟellām eṇṇik kaḷittār. prūṉēāvukkuc catikārarkaḷiṉ iyalpu
   teriyātu. avar paṇpu aṟivār, paṭittavarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkamaṟivār,
   cūtu pēcum catikārarkaḷiṉ pēākkiṉai aṟiyār.
   ittāli yil, iṉimaitarum tirāṭcai maṭṭumā irukkiṟatu – erimalaiyumallavā
   irukkiṟatu! vecu vayas maṭṭumalla; mata atipar irukkiṟār, enta
   nērattilum avar cāpam erimalai kakkum neruppaiviṭak keāṭumaiyāk
   kiḷampak kūṭum nām aṅkuc celvatu āpattāka muṭiyum, eṉṟu eṇṇattāṉ
   ceytār. āṉāl antac cūtukkāraṉ aṉuppi vaitta kaṭitam, avarai ēmāṟṟi
   viṭṭatu. ittāliyai nāṭṭuc cīmāṉ – avaṉāl mata atipariṉ pakaiyaikkūṭa
   etirttu niṟka iyalum – anta māḷikaiyait tākka tuṇivu piṟakkātu, mata
   ātikkakkārarukku, eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   oru vēḷai pakai paṭṭuviṭṭatu pēālum – oruvēḷai namatu keāḷkaiyai
   ātarippēāriṉ teākai ittāliyil vaḷarntuḷḷatupēālum – illai eṉṟāl taṉ
   makaṉukkut tattuva āciriyarāka irukkumpaṭi, ēṉ antac cīmāṉ aḻaikkap
   pēākiṟār, eṉṟu eṇṇiṉārēā eṉṉavēā, ēmāntuviṭṭār. puṟṟarukē amara icaintu
   viṭṭār.
   veṉis nakar! kaṭalalai taḻuvum kēāṭṭaiccuvar uḷḷa aḻakiya māḷikai!
   prūṉēā aṅkut taṅki, tamatu aruntiṟaṉai aḷḷi aḷittu vantār, cīmāṉ
   makaṉukku. veḷḷiyai urukki vārkkum nilavupēāla, avar aṟivu pukaṭṭi
   vantār vālipac cīmāṉukku – āṉāl, avaṉ maṉattilē aṟivu pukavā ceytatu –
   avaṉ muṟ ēṟpāṭṭiṉpaṭi, prūṉēā ceāṉṉatai ellām, matavicāraṇaik kuḻu
   aluvalariṭam ovveāru nāḷum oppuvittuk keāṇṭiruntāṉ – kuṟṟappattirikai
   tayārākik keāṇṭirukkiṟatu prūṉēā mītu.
   “akaṇṭa veḷiyiṉ aḻakiṉaik kāṇ iḷaiñaṉē! iyaṟkaiyiṉ eḻilaip pārappā!
   eṉṉa kavarcci! evvaḷavu nērtti! vīcum kāṟṟu, kītamāka illaiyā vālipaṉē,
   uṟṟukkēḷ! kaṭalalaiyaik kaṇṭāl, ettuṇai māṭcimai terikiṟatu. inta
   iyaṟkai aḻakaik keṭukka aḻakum kaṟpaṉaikaḷai, kaṭṭuk kataikaḷaik kaṭṭi
   vaittirukkiṟārkaḷē kapaṭarkaḷ” eṉṟellām, pāku meāḻiyil pakuttaṟivaik
   kūṟi vantār prūṉēā. eppēātumē, prūṉēāvukku iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu
   kaḷippatilē aḷavaṟṟa iṉpam. āṇṭu palavāka avar, māḷikaikaḷilē ciṟcila
   kālam taṅkik kiṭantālum, perum pakuti, nāṭu viṭṭu nāṭu cuṟṟit tiriyum
   nilaiyilē iruntatāl, iyaṟkaiyuṭaṉ neruṅkiya tēāḻamai pūṇṭiṭa muṭintatu.
   cālaikaḷilē naṭappār, cēālaikaḷil ulavuvār, kuṉṟiṉ mītu ēṟi niṉṟu,
   cuṟṟilum teriyum kēālam kaṇṭu kaḷippār! veṉis māḷikaiyiṉ amaippum,
   iyaṟkai aḻakai avarukku aḷḷit taruvatāka amaintiruntatu, kaṭalēāram
   māḷikaiyil!
   ōriravu! aṟputamāṉa nilavu! alaṅkārap paṭaku ēṟi, māṇavaṉuṭaṉ ceṉṟu,
   kaṭaṟkāṭci kaṇṭuviṭṭu, prūṉēā tirumpukiṟār. māṇavaṉukkup pāṭam kaṟṟut
   tarukiṟār - avarē pāṭam peṟukiṟār, iyaṟkaiyaik kaṇṭu kaḷikkiṟār, itaṟku
   iṇaiyāṉa iṉpam vēṟu etu eṉṟu kēṭkiṟār. pālvaṇṇa nilavaik karuniṟamēkam
   kavvik keāḷvatuṇṭu - āṉāl nilavu ataṉaik kiḻitteṟintuviṭṭu veṟṟi oḷi
   vīcum! prūṉēāvaik kavvikkeāḷḷa, karumēkamalla, karunākam, maṉita uruvil
   vantatu, mata vicāraṇaik kuḻuviṉar, cīmāṉiṭam ceytu vaittirunta
   ēṟpāṭṭiṉpaṭi, mukamūṭi aṇintukeāṇṭu māḷikai nēākki varukiṉṟaṉar.
   kaṭaṟpayaṇam, nilaveāḷi, aṟivutarum iṉpam ivaṟṟil tiḷaittirukkiṟār
   jiyārṭāṉēā - akkiramakkārarkaḷ avar aṟiyāvaṇṇam, mella mella naṭantu
   varukiṟārkaḷ avarai nēākki. iyaṟkaiyiṉ iṉimai paṟṟi avar vaṇṇac cintu
   pāṭuvatupēālap pēci makiḻkiṟār, vaṉṉeñcarkaḷ, avararukē vantuviṭṭaṉar,
   piṉpuṟamāka! ellaiyaṟṟa iṉpamē! iyaṟkai aḻakē! eṉṟu avar maṉa
   eḻucciyuṭaṉ kūṟukiṟār, kaṟuppup pēārvaiyaic carēleṉa avarmītu vīci
   avaraic ciṟaipiṭikkiṉṟaṉar, kayavarkaḷ! orukaṇam! eṅkum iruḷ cūḻntu
   keāṇṭatu. tiṭukkiṭṭār! ciṅkam piṭipaṭṭuviṭṭatu; cilar
   ciṟaippaṭuttappaṭṭār. nilaviṉ aḻaku kaṇṭu makiḻntiruntār, avaraip
   pātāḷac ciṟaikku iḻuttuc ceṉṟu aṭaittaṉar pātakarkaḷ.
   māḷikaiyilē iruntatu pātāḷac ciṟai! āṟu āṇṭukaḷ atilē avarai aṭaittu
   vaittaṉar. oḷi kaṇkaḷil paṭuvatillai! paṟavaikaḷiṉ iṉṉicaiyai avar cevi
   kēṭka villai! iruṭṭaṟai! taṉi aṟai! āṭai kaḷaiyappaṭṭu, alaṅkēālamāṉa
   nilai! irumpuc caṅkilikaḷ! intak keāṭumai, āṟu āṇṭukaḷ, veṉis nakara
   māḷikaic ciṟaiyil.
   nampikkaiyaṟṟavaṉai nalvaḻippaṭutta, matavātikaḷ kaiyāṇṭa muṟai eṉṉa?
   avaṉ uṇarum vaṇṇam uṇmaiyai avaṉ muṉ eṭuttu vīciṉarā? illai! irattam
   pīṟiṭṭukkeāṇṭu varumaḷavukkuc cavukkālaṭittaṉar! mārkka ēṭukaḷai avaṉ
   muṉ keāṭṭi “matiyili! itaippaṭi, aṟivupeṟu” eṉṟaṉarā, illai, kaṭṭi
   vaittu aṭittaṉar, irumpu vaḷaiyaṅkaḷiṭṭu imcittaṉar, irumpup
   palakaimītu cāyavaittu, irumpu muḷvaḷaiyaṅkaḷuḷḷa uruḷaikaḷai avaṉ mītu
   uruṭṭuvar; āḻappatintu elumpuvarai uḷḷa cataiyaip piyttu veḷiyē
   keāṇṭuvarum cilar māṇṭuviṭuvatuṇṭu, perumpālāṉavarkaḷ,
   kuṟṟuyirākiviṭuvar, irattam kaciyak kaciya avaṉ vētaṉaippaṭumpēātu,
   “vētattai ēṟṟukkeāḷkiṟāyā, eṉṟu kēṭpar; avaṉ tēkam, callaṭaik kaṇpēālat
   tuḷaikkappaṭṭukkiṭakkumpēātu, “tēvaṉai pūjikkiṟāyā?” eṉṟu kēṭpar. avaṉ
   kuṟṟuyirākak kiṭakkumpēātu “kuruvukkuk kīḻpaṭikiṟāyā?” eṉṟu kēṭpar.
   paḻattaic cāṟu piḻintu paruki iṉpam peṟuvar makkaḷ, inta makāṉupāvar
   kaḷ pakuttaṟivu keāḷḷat tuṇipavariṉ irattattaip piḻintu eṭuttu,
   avaṉukkuk kāṭṭi, iṉpam peṟṟaṉar.
   jiyārṭaṉēā prūṉēā, āṟu āṇṭukaḷ intak keāṭumaikaḷukku āḷākkappaṭṭāṉ!
   uṭalil iṉṉum keāñcam valuvirukkiṟatu, piṭivātam kuṟaiyavillai, iṉṉum
   cila nāṭkaḷil payal paṇintuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇik keāṇṭaṉar - anta
   akkiramakkārarkaḷ atupēālap palaraip paṇiya vaitta
   varkaḷ! āṉāl prūṉēāvai avarkaḷ aṭikkaṭi kāṇa muṭiyumā!
   avar avarkaḷuṭaiya muṟai kaṇṭu, maṉam uṭaiya villai. takunta vilai
   keāṭukkiṟēām, eṉṟē eṇṇik keāṇṭār.
   “inta makā pāpi, eṉṉavellām ceāṉṉāṉ, ceāllu tampī,” eṉṟu vālipac
   cīmāṉai, prūṉēā etirē keāṇṭu vantu niṟutti vaittuk kēṭṭaṉarām orunāḷ -
   avaṉ kuḷaṟiṉāṉ, “aiyaṉmīr! ēṉ, anta aṟiyāc ciṟuvaṉai imcikkiṟīrkaḷ.
   nāṉē kūṟukiṟēṉ kēḷum” eṉṟu kēliyākap pēciṉārām prūṉēā.
   ivvaḷavu imcaikkup piṟakum ivaṉiṭam piṭivātam irukkiṟatē eṉṟu tikaitta
   antat tīyarkaḷ, prūṉēāvait tiruttalattukkē aṉuppiviṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉittaṉar - prūṉēā, rēām nakar keāṇṭucellap paṭṭāṉ. mēāṭcalēākat
   tiṟavukēāl uḷḷa tiruttalamallavā, rēām! iraṇṭāṇṭukaḷ aṅkē ciṟai!
   avvappēātu, mata nūl vallunarkaḷ prūṉēāvai vicārippar’ - ovvēār
   muṟaiyum, prūṉēāviṉ aṟivut teḷivu avarkaḷait tikaikkac ceytatu,
   iṟutiyil, ‘ivaṉ tiruttappaṭamuṭiyāta nāttīkaṉ’ eṉṟu tiruccapaiyiṉar
   tīrppaḷittu, intap pāviyiṉ irattam maṇṇil viḻātapaṭi ivaṉaik keālka!
   eṉṟu kaṭṭaḷai
   yiṭṭu, ataṉai niṟaivēṟṟi vaikkum peāṟuppai aṟamaṉṟat tukku aṟittaṉarām.
   irattam kīḻē cintalākātu eṉṟaṉarām! āṟu āṇṭukaḷ anta veṉis nakarac
   ciṟaiyilē irattamum cataiyum kalantu kalantu veḷivantatu - ippēātu
   irattam kīḻē cintalākātu eṉṟaṉarām! eṉṉa peāruḷ ataṟku? uyirēāṭu
   kaṭṭivaittuk keāḷuttu eṉpatākum.
   āṇṭu palavāka avarkaḷ paṭitta mata ēṭukaḷ ēraḷām - aiyaṉ aruḷum uṭaiyār
   eṉṟu kūṟappaṭṭatu - avarkaḷāl oru ‘nāttika’ṉuṭaṉ vātiṭṭu, avaṉ
   keāḷkaiyai muṟiyaṭikka iyalavillai - uyirēāṭu keāḷuttiviṭu eṉṟutāṉ
   kūṟamuṭintatu, eṉceyvārkaḷ avarkaḷ! avaṉuṭaiya aṟivu kiḷappum puraṭcit
   tī, maṭālayattilē kuṉṟeṉak kuvittu vaittuḷḷa mata ēṭukaḷaic cuṭṭup
   peācukkukiṟatē! tappa vaḻiyillai, eṉavē avaṉait tīyilē taḷḷu eṉṟaṉar.
   “nāttikaṉ - eṉavē nātaṉ ivaṉait taṇṭippār, niccayamāka” eṉṟu kūṟiṭak
   kūṭa ivarkaḷukku, nampikkai illai! oruvēḷai, avarkaḷ āṇṭavaṉiṉ
   tīrppukku inta vaḻakkai viṭalākātu, prūṉēā pakkam tīrppuk kiṭaittālum
   kiṭaittuviṭum, eṉṟu añciṉar pēālum! āttikattaik kāttiṭa araṇmaṉaikaḷum
   māḷikaikaḷum maṭṭumalla, ciṟu kuṭilkaḷ ilaṭca ilaṭcamāka uḷḷaṉa -
   itaṉai oru prūṉēāviṉ keāḷkai eṉṉa ceytuviṭamuṭiyum, kattit tiriyaṭṭum,
   namatu paktarkaḷiṉ teāḻukaiyiṉ cattattiṉ muṉpu ivaṉuṭaiya puraṭcik
   kural niṟkumā, eṉṟu eṇṇum tuṇivu illai! oruvēḷai, prūṉēā veṉṟuviṭṭāl,
   taṅkaḷ ātikkam eṉṉa kati āvatu eṉṟa accamē avarkaḷaip piṭit tāṭṭiṟṟu.
   pirāṭesṭaṉṭukaḷaik kūṭac cakittukkeāḷḷalām - avarkaḷ aṭippaṭaiyai
   maṟukkavillai, namatu ātikkattil irukka maṟukkiṟārkaḷ, eṉiṉum,
   jepamālai, teāḻukai, ivai uḷḷaṉa; ivaṉ pēāṉṟār, aṉumatikkappaṭṭāl,
   piṟaku, namakku miccam eṉṉa irukkum? ivaṉtāṉ, viṇṇilē cuvarkkam illai,
   maṇṇukku aṭiyil narakam illai, eṉṟu pēcukiṟāṉē, inta iraṇṭum illai eṉṟu
   makkaḷ tīrmāṉittuviṭṭāl, nām ētu, namakkuḷḷa intac cuvaimikka vāḻvu
   ētu, eṉṟu eṇṇiṉar - kulai naṭukkameṭuttuviṭṭatu - keāḷuttuṅkaḷ ivaṉai,
   eṉṟu keākkarittaṉar.
   paḻipāvattukku añcāta pāviyāka irukkalām oruvaṉ - tāṅkikkeāḷḷalām,
   pāvattait tuṭaittiṭum parikāra muṟai taralām, tiruttalām;
   keāḷḷaikkāraṉaik kūṭa, puṇṇiyavāṉākumpaṭi puttikūṟi, kēāvil kaṭṭac
   ceāllalām; kacintu uruku kārikaiyē! kaṟpu iḻanta eṉṉaik kāppāṟṟu eṉṟu
   neñcuruka iṟaiñca! nēāṉpu iru! tiruttalaṅkaḷait teāḻutu aṭiyārkaḷai
   vaḻipaṭu, pāvakkaṟai kaḻuvappaṭum eṉṟu kūṟi vaḻukki viḻunta vaṉitaiyai,
   mīṇṭum paricuttamākkiviṭalām - āṉāl prūṉēā! ivaṉ pāpam ceytāl
   paravāyillaiyē - pāpam eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē, etai? eṉṟallavā, kēṭkiṟāṉ.
   maṉitaṉ nallavaṉāvatum keṭṭavaṉāvatum avaṉiṭamē irukkiṟatu, eṉṟukūṟi,
   nammuṭaiya vēlaiyaip paṟikkiṟāṉē! viṭṭuvaittāl vipattu niccayam, eṉavē
   tīyilē taḷḷuṅkaḷ eṉṟaṉar.
   “kēāvilai iṭippatum keāḷuttuvatum, pāpamtāṉē?”
   “niccayamāka, pāpamtāṉ”
   “ivaṉ kattēālikkat tēvālayattaik keāḷuttiya makāpāvi”
   “ēṉ keāḷuttiṉāṉ tēvālayattai?”
   “pirāṭesṭaṇṭu mārkkamām - eṉavē, kattēālikka maṭalāyattaik
   keāḷuttuvatu, puṇṇiya kāriyam eṉṟu karutik keāṇṭāṉām.”
   pirāṭesṭeṇṭu nītiyāḷarkaḷiṉ, neritta puruvam māṟiviṭukiṟatu - maṉṉippuk
   kiṭaikkiṟatu. atupēāṉṟē, kattēālikkarkaḷ, pirāṭesṭāṉṭai imcai ceyvatu,
   pāvamākātu eṉṟu karuti vantaṉar. eṉavē pāpam, eṉpataṟkē, iru
   vakaiyiṉarum, oṉṟukkeāṉṟu nērmāṟāṉa viḷakka urai taralāyiṉar.
   -----------
   eṭṭu nāṭkaḷ (4)
   āṉāl, prūṉēā, iru cārārukkum, ‘ākātavaṉ’ ēṉeṉil avaṉ, ulakam uruṇṭai
   eṉṟu kūṟi, puṉitak karuttukaḷai maṟukkiṟāṉ! māpāvi! eṉavē keāḷuttik
   keālka eṉṟaṉar.
   kēāparṉikas, ulaku paṟṟiya taṉ karuttaik kūṟu muṉpē, mata ēṭukaḷaik
   kēlip peāruḷākkum campavameāṉṟu naṭantatu. ācārya puruṣarkaḷum,
   arccakarkaḷum, caṉṉitāṉaṅ kaḷum, cātāraṇac cāmiyārkaḷum,
   nampikkaiyuṭaṉum āvēca mākavum, ulaku mēāṭcam, narakam, eṉpavai paṟṟik
   kūṟivanta upatēca uraikku vēṭṭu vaittāṉ, oru cātāraṇak kappalēāṭṭi!
   mākellāṉ eṉpavaṉ, speyiṉ nāṭṭil, cevilli eṉum kaṭalakattiliruntu
   kiḷampiṉāṉ kalattil - mēṟkut ticaiyāka! mēṟkut ticaiyākavē ceṉṟāṉ!
   ticaimāṟavillai; tirumpavillai; mēlāl, mēlāl celkiṟāṉ - ulakam taṭṭai
   eṉṟāl, kaṭaici pākam etu kāṇpēṉ, eṉṟu piṭivātam pēcukiṟāṉ - “makaṉē!
   māpāviyākātē! aruḷāḷarkaḷ aḷitta uṇmaiyaic cantēkikkātē, ulakam taṭṭai
   tāṉ - nī, kaṭaicivarai ceṉṟāl - atēākatitāṉ,” eṉṟu matavātiḷ
   eccarittaṉar. avaṉēā nāṉ ulakam uruṇṭai eṉṟu nampukiṟēṉ - ulakiṉ niḻal,
   cantiraṉ mītu vīḻkiṟatu eṉpatai uṇarkiṟēṉ - eṉakku anta niḻal tarum
   nampikkaiyai, uṅkaḷ nikaṇṭukaḷ taravillai, eṉavē nāṉ celvēṉ, celvēṉ”
   eṉṟu kūṟukiṟāṉ. veṉṟāṉ! mēṟku nēākkiyētāṉ ceṉṟāṉ, mākellāṉ ticai
   māṟavillai. 1519āṇṭu ākasṭṭu tiṅkaḷ pattām nāḷ ceālliviṭṭuk
   kiḷampiyavaṉ, 1522ām āṇṭu, cepṭampar 7n tēti, cevilli vantaṭaintāṉ -
   orē ticaiyil payaṇam ceytu! ulakam uruṇṭaitāṉē! eṉṟāṉ. āmām
   pēālirukkiṟatē, eṉṟu cilar iḻuttāṟ pēāl pēciṉar., matavātikaḷiṉ
   mayakkameāḻi, mākellāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ uṇmaiyai māyttatu. ulakam taṭṭai
   tāṉ eṉṟaṉar makkaḷ. kēāparṉikas, aṟivāḷikaḷ uḷḷattilēyē puyal
   eḻakkūṭiya vakaiyilē ēṭu tīṭṭiṉāṉ. tēvālayam ataṉait tīṇṭātīr eṉṟu
   uttaraviṭṭatu. 1616ām aṇṭu prūṉēā iṟantu patiṉāṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku,
   pēāppāṇṭavarē muṉṉiṉṟu, kēāparṉikaciṉ keāḷkaiyaik kaṇṭikka vēṇṭi
   nēriṭṭatu! keāḷuttiviṭṭaṉar, prūṉēāvai. keāḷkaiyēā, maṭiyavillai,
   pēāppiṉ cāpam vīcappaṭṭatu - appēātum cākavillai - keāḷkai vaḷarntatu
   putupputu ārāycciyāḷarkaḷ tēāṉṟalāyiṉar - prūṉēāviṉ cārpilē pēcap palar
   muṉvantaṉar. 278 āṇṭukaḷ pēāriṭṭup pārttu, tēvālayam! ulakam uruṇṭai
   eṉpataiyum, cuṟṟi varukiṟatu eṉpataiyum ēṟka maṟuttatu. kaṭaiciyil,
   kaḷattai viṭṭu, tēvālayattārē ōṭiviṭṭaṉar, prūṉēākkaḷ alla! oru
   prūṉēāvaik keāḷuttiviṭṭāl vēṟu prūṉēākkaḷ kiḷampamāṭṭārkaḷ eṉṟu
   eṇṇiyavarkaḷ ēmāntaṉar, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, ārāyccik kūṭaṅkaḷum,
   vēka vēkamākap puttaṟiviṉ cārpilē, paṭai tiraṭṭit tantaṉa! eṉṉa
   marmamēā? eṉṉa māyamēā? eṉṟu makkaḷ kēṭṭukkiṭanta pala nikaḻccikaḷukkum
   peāruḷkaḷukkum viḷakkam aḷikka muṉvantaṉar ārāycciyāḷarkaḷ -
   paḻamaippaṭai puṟamutukiṭṭēāṭiṟṟu. kaṭaiciyil, prūṉēāviṭam mata ulaku
   maṉṉippuk kēṭṭukkeāḷvatupēāla, 1821-ām āṇṭu ēḻām payaṉ eṉum
   pēāppāṇṭavar, kēāparṉikas keāḷkaimītu irunta kaṇṭaṉattai vāpas vāṅkik
   keāṇṭār! matavātikaḷum, uruṇṭai ulakil vāḻac cammatittaṉar!
   intap peru veṟṟikkāka, prūṉēā, tīyilē taḷḷappaṭa nēriṭṭatu. eṭṭu
   nāṭkaḷil, avaruṭaiya maṉattilē oru tuḷi maruṭciyēā, mayakkamēā kiḷampi
   iruntāl, pēātum, avar uyir tappiyirukkum, āṉāl puttaṟivu
   piṇamākkappaṭṭirukkum. prūṉēā, uṇmai taḻaikkaṭṭum, eṉ uṭal
   cāmpalākaṭṭum eṉṟār. eṭṭu nāṭkaḷilē, avar maṉakkaṇmuṉ tēāṉṟit tēāṉṟi
   maṟainta kāṭcikaḷ ettaṉaiyēā! tuḷḷit tiriyum piḷḷaip paruvattai eṇṇik
   keāṇṭārēā! maṭalāyattilē turuvit turuvip paṭitta nāṭkaḷai
   eṇṇikkeāṇṭārēā! aṉpu peāḻinta tāyaiyum, akkaṟai kāṭṭiya tantaiyaiyum
   eṇṇiyiruppār! avar maṉakkaṇmuṉ naṭukkum kuraluṭaṉ pēcum āṉslam
   pātiriyārum tikaittu niṟkum eṉri maṉṉaṉum, tēḷ keāṭṭiṉavarpēāla alaṟiya
   ākspēārṭu palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷum, terintiruppar!
   kāṭṭikkeāṭuttavaṉaik kaṇṭiruppār - payattukku aṭimaip paṭṭavaṉ,
   paritāpattukkuriyavaṉ eṉṟu eṇṇiyiruppār.
   eṭṭu nāṭkaḷtāṉē! viraivilē ōṭiviṭum - eṉ kataiyum muṭintuviṭum eṉṟu
   eṇṇi iruntiruppār. avartam eṇṇattai veḷiyiṭa vāyppillai. viṣam
   tarappaṭṭa cākraṭīcukku, kaṭaicip peāḻutil, naṇparkaḷ uṭaṉiruntaṉar -
   ulaku, avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷai ōraḷavu aṟiyum vāyppu ēṟpaṭṭatu.
   prūṉēāvukku aḵtum illai!
   āṉāl, ceālla vēṇṭiyataip prūṉēā, nāṭu pala cuṟṟic ceālliviṭṭār! oru
   vāḻnāḷil ceyya vēṇṭiyataic ceytu viṭṭār! palkalaik kaḻakaṅkaḷ ellām,
   ulakam uruṇṭaiyā? taṭṭaiyā? eṉṟu vivātitta vaṇṇam uḷḷaṉa. teḷivaṟiyā
   makkaḷ maṭṭumē, puttaṟivaik keāḷḷap pīti aṭaikiṉṟaṉar. vēlai
   muṭintuviṭṭatu pēālattāṉ - ariyatēār uṇmaiyai ulaku ēṟṟuk
   keāḷvataṟkāka, eṉ uyir, kāṇikkaiyākaṭṭum eṉṟu, eṇṇiyiruppār! antat
   tūymaiyāḷaṉ uḷḷattilē, ittaku uyar eṇṇaṅkaḷaṉṟi vēṟeṉṉa malara muṭiyum.
   eṭṭu nāṭkaḷ ōṭiṉa; matavātikaḷ ēmāntaṉar - prūṉēā veṟṟi peṟṟār.
   catukkattilē, ērāḷamāṉa kūṭṭam - vēṭikkai pārkka, nāttīkaṉaik keāḷuttap
   pēākiṟārkaḷ, āttikarkaḷukku anta ‘vāṇa vēṭikkai’yaik kāṇpatu tavira
   vēṟu vēṭikkai irukka muṭiyumā! vēṭikkai maṭṭumā atu - ‘paktariṉ
   kaṭamaiyu māyiṟṟē!’
   prūṉēāvukku mañcaḷ āṭai aṇivittaṉar - pāvikaḷukku, vēta nintakarukku,
   mañcaḷ niṟa āṭai taruvatu vāṭikkai.
   anta uṭaiyilē, pēy pūtam picācu, peruneruppu, pēāṉṟa cittiraṅkaḷ - ivaṉ
   narakam celkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭa. iḻuttuc celkiṟārkaḷ prūṉēāvai! ēṟu
   naṭai! kalaṅkā uḷḷam! puṉṉakaikūṭat terikiṟatu.
   iru maruṅkilum kūṭi niṟkum ētu maṟiyātavarkaḷ, tūṟṟu kiṟārkaḷ -
   ēcukiṟārkaḷ! prūṉēā, avarkaḷaik kaṇṭu kēāpam keāḷḷavillai.
   ōṭi varukiṟār oru cāmiyār - marattālāṉa ciṟu ciluvaiyai prūṉēāviṉ
   mukattiṟketirē kāṭṭukiṟār - cākumuṉ ciluvaikkup paṇiyaṭṭum eṉṟu!
   ciluvai! itaṉ peyar kūṟikkeāṇṭu evvaḷavu akkiramattaic ceykiṟīrkaḷ,
   aṟivilikaḷē! eṉṟu kēṭpavar pēāla, prūṉēā mukattai vēṟēār pakkam
   tiruppikkeāḷkiṟār.
   kampam - atilē kaṭṭukiṟārkaḷ - tī vaḷarukiṟatu! etirē, kāṭṭuk kūccal -
   prūṉēā amaitiyē uruvāṉavarāka niṟkiṟār, pukai cūḻntu keāḷkiṟatu, ataik
   kiḻittuk keāṇṭu neruppu terikiṟatu - uṭal karukukiṟatu - atēā, atēā:
   eṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷ - mukam terikiṟatu, tīccuḻalukku iṭaiyil amaitiyāṉa
   mukam - tiyākiyiṉ mukam!
   tīyēār mūṭṭiya tī, taṉ vēlaiyaic ceytu muṭittu viṭṭatu - prūṉēā
   cāmpalākkappaṭṭār.
   oru kaṉṉattil aṟaintāl maṟukaṉṉattaik kāṭṭu eṉṟu kūṟi aṉpu mārkkam
   camaittut tantār ematu tēvaṉ eṉṟu kūṟikkeāṇṭaṉar; avarkaḷ prūṉēāvai
   neruppiliṭṭaṉar.
   pala teyva vaṇakkattaiyum kāṭṭumirāṇṭic caṭaṅku kaḷaiyum etirttu
   aṟappēār naṭattiya aṇṇalaic cilu vaiyil aṟaintārkaḷ pātakarkaḷ eṉṟu
   kūṟiya vicuvācikaḷ, antac ciluvai tarum neṟiyaiyum maṟantu, prūṉēāvait
   tīyiliṭṭaṉar.
   “avarkaḷai maṉṉittuviṭuka, aṇṇalē, avarkaḷ aṟiyārkaḷ eṉṉa
   ceykiṟēāmeṉṟu” eṉṟu ciluvaiyil aṟaiyappaṭumpēātu ēcu kūṟiṉāreṉṟuraittu
   urukum kirustavarkaḷ, prūṉēāvaik kaṭṭi vaittuk keāḷuttiṉar.
   ātikkattilirunta pala teyva vaḻipāṭṭu muṟaiyai etirttu aṉpu neṟi tanta
   ēcuviṉ ceāllaik kēṭṭum, ceyalaik kaṇṭum, anta nāḷ mata ātikkakkārarkaḷ,
   nāttīkaṉ eṉṟu nintittaṉar - teyvattiṉ peyarkūṟi vataittaṉar. ciluvai
   kāṭci tantatu.
   akkiramakkārarkaḷ tanta keāṭumaikaḷait tāṅkik keāḷḷum uḷḷa uramum,
   keāḷkaip paṟṟum iruntatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum ciṉṉam, intac ciluvai
   eṉṟaṉar - ataik kaṇṭum, karuttilē teḷivupeṟa maṟuttaṉar - ataik
   kāṭṭiyē, prūṉēāvaik keāṉṟaṉar.
   pāvikaḷai iraṭcikka irattam cintiṉār, eṉṟu teāḻukaiyiṉpēātu
   kūṟupavarkaḷ, prūṉēāvaik keāṉṟāl, aṉpukkum aṟattukkum iḻukkākumē eṉṟu
   eṇṇavillai. eṅkē taṅkaḷ ātikkam aḻintu paṭṭu viṭumēā eṉṟa
   accattukkuttāṉ āṭpaṭṭaṉar. kēālākalamāka āṇṭu vanta paḻaiya mārkka
   maṉṉaṉ ēcuvaik keāṉṟāltāṉ taṉ ātikkam nilaittirukka muṭiyum eṉṟu
   evvitam kēāpam kakkiṉāṉēā, ataṟkut tuḷiyum kuṟaintatāka illai, ciluvai
   teāḻutēāriṉ cīṟṟam.
   ēcu mīṇṭum eḻuntu vantār eṉkiṟārkaḷ, prūṉēā tēvaṉ aruḷ peṟṟavaṉkūṭa
   alla, eṉiṉum jiyārṭāṉēā prūṉēā cākavillai - eṉṟum nilaittu niṟkum uṇmai
   cākātu.
   jiyārṭāṉēā prūṉēāvaik keāḷvataṟkāka mūṭṭap paṭṭa neruppiliruntum,
   kiḷampiya ciṟu ciṟu peāṟikaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷilum paravi, kuruṭṭaṟivai
   aḻikkum paṇiyāṟṟiṉa.
   avarai akkiramamākak keāṉṟataṟkuk kaḻuvāy taṭuvatupēāla, piṟkālattil,
   avaruṭaiya uruvaccilaiyai vaittaṉar. āṉāl avar aṭainta veṟṟi atu avar
   pakuttaṟivu, perumitam keāḷḷac ceytatē, avar aṭain veṟṟi. prūṉēā,
   vāḻkiṟār, veṟṟi vīrarāka.
   (tirāviṭa nāṭu - 1955)
   --------------

  13. ciṅkaḷac cīmāṭṭi (‘parataṉ’ eṉṉum puṉaipeyaril)

   “nākarika nāṭkaḷ eṉa nī kūṟukiṟāy peṇṇē! iṉṟuṅkūṭa naṭaiyilē, uṭaiyilē,
   nākarikattaik kāṇkiṟēāmē tavira, eṇṇattilē paḻaiya viṣayam
   iruntapaṭitāṉ irukkiṟatu. uṉṉai valaipēāṭṭup piṭikka virumpum antac
   ceākucukkāra caṅkaraṉ kūṭa nākarika nāyakaṉāka naṭikkiṟāṉē tavira,
   uḷḷam paḻaiya eṇṇam nirampittāṉ irukkiṟatu eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu
   maṅkammāḷ kūṟiṉāḷ.
   malarkkeāṭi nakaittāḷ! avaḷ cirittapēātutāṉ terintatu, paṟkaḷ eppaṭi
   iruntāl pāvaiyarukku aḻaku tarum eṉpatu.
   civanta iru ataraṅkaḷaiyum keāṇṭu malarkkeāṭi taṉatu muttup paṟkaḷai
   mūṭi vaittiruntāḷ. uṇmaitāṉē! vilaiyuyarnta vastukkaḷaic caṟṟup
   pattiramāka vaittuk keāṇṭutāṉē irukka vēṇṭum. vaira mēātirattai
   velveṭṭup peṭṭiyilum, varakariciyai vācalilumtāṉē pēāṭṭu vaippārkaḷ.
   malarkkeāṭiyiṉ aṅkaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu caṇṭaikku iḻuttapaṭi iruntaṉa. kaṇ
   ceālliṟṟu “nāṉ evvaḷavu aḻakāka irukkiṟēṉ pār. kaṭal alaipēāla nāṉ
   pāyvatai nēākku. anta mēākaṉa miraṭciyaik kāṇu” eṉṟu. puruvaṅkaḷ “cummā
   kiṭa kaṇṇē! nāṉ mataṉaṉ vilpēāla vaḷaintu keāṭukkum kāṭciyaṉṟēā uṉ
   aḻakai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu! nāṉillāviṭṭāl nī eṅkē, taṅkap peṭṭikkut
   takatakappu. vairattilē uḷḷa oḷi - ivaipēālak kaṇṇiṉ vaṉappukku
   nāṉaṉṟēā kāraṇam” eṉṟu ceālliṟṟu. neṟṟi cummā iruntatā? nāṉ parantu
   paḷapaḷattu pēḻai eṉa illāviṭil, intap puruvamēā, kaṇkaḷēā eṅku taṅkum
   eṉṟu viṉaviṟṟu. “eṉṉaik kaṇṭu kātakarum kāmuṟum aḷavu uḷḷēṉ. nāṉiṉṟi
   nalla kaṇṇēā, puruvamēā--, neṟṟiyēā ētu” eṉṟu kaṉṉaṅkaḷ keāñciṉa.
   ‘maṉṉaṉukku muṭipēāla, mālaikku maṇam pēāla nāṉ irukkum vaṉappu eṉṉa
   pāruṅkaḷ” eṉṟu kūntal kūviṟṟu. ippaṭi ovvēār aṅkamum oṉṟai oṉṟu
   vampukkiḻukkum aḷavu vaṉappuḷḷa maṅkai, malarkkeāṭi.
   eṉavē avaḷāl, maṉattukkum vāliparukkum nēriṭṭa pēārāṭṭaṅkaḷēā ivvaḷavu
   avvaḷavalla.
   ettaṉaiyēā atikārikaḷ tamatu pīṭattilamarntu intap peṇṇai eṇṇiyapaṭi,
   tamatu kaṭamaiyai maṟantatuṇṭu. ettaṉaiyēā iḷaiñarkaḷ, ivaḷaṉṟēā
   vāḻkkaiyiṉ vaḻikāṭṭi, iṉpattiṉ illam, ivaḷaṉṟi nām ēṉ iruppatu ulakil”
   eṉṟu eṇṇi ēṅkiyatuṇṭu.
   malarkkeāṭiyiṉ maṉam, palvēṟu māṟṟaṅkaḷukkup piṟaku, caṅkaraṉ mītu
   ceṉṟatu. niṉaittatu avaṉaiyē maṇappatu eṉṟu avaḷum eṇṇiṉāḷ. avaḷ
   eṇṇattai aṟintatum avaṉ tuḷḷiṉāṉ. paṭippu muṭintu parīṭcai tēṟiyatum
   maṇam. eṉavē nāḷai eṇṇik keāṇṭum, ēṭṭait taḷḷik keāṇṭum, “eṉṟu varum
   annāḷ?” eṉṟu mantiram ōtiyapaṭi iruntāḷ. maṅkammāḷukku, malarkkeāṭitāṉ
   celvam. antap pūñcēālaiyil viḷaintatu atu oṉṟutāṉ! oṉṟē pēātumē. atu
   oppaṟṟa keāṭiyaṉṟēā!
   maṅkammāḷukku navanākarikattilē viruppam. ataṉuṭaiya mēṟpūkcukkaḷil
   maṭṭumalla. karuttukkaḷil vēṭkai. taṉ vāḻkkaiyilē nākarikak
   kēāṭpāṭukaḷaip pukutti vāḻntaṉar. malarkkeāṭiyum appaṭiyē.
   caṅkaraṉ pārvaikkum, pēcumpēātum nākarika puruṣaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ.
   āṉāl uḷḷattilē vaitīkam kuṭikeāṇṭirukkiṟatu eṉpatu maṅkammāḷ karuttu.
   ataṉaiyē taṉ makaḷukkum eṭuttuk kūṟiṉāḷ. malarkkeāṭi ataṉai
   nampavillai. nampātutāṉ nakaittāḷ.
   “cirikkiṟāyā? ēṉēā?” eṉṟu maṅkammāḷ kēṭṭāḷ.
   “illaiyammā! avaṉaik kūṭa cantēkikkiṟāyē eṉṟu tāṉ cirittēṉ. nēṟṟu kūṭa
   avar tamatu kallūri māṇavar caṅkattilē “mūṭanampikkaiyum muṟpēākkum”
   eṉpataip paṟṟi mikat tīviramākap pēciṉārām” eṉṟāḷ malarkkeāṭi.
   “pēcalām. atai yārammā illai eṉṟu ceāṉṉatu? kāriyattilē kāṭṭa vēṇṭumē.
   atutāṉ tēvai. uṅkaḷ paḷḷi vāttiyārukkuk kirakaṇam eppaṭi uṇṭākiṟatu
   eṉpatu naṉṟākat teriyum. atai uṅkaḷukkuc ceālliyum keāṭukkiṟār. āṉāl
   kirakaṇattaṉṟu avar eṅkē irukkiṟār” eṉṟu maṅkammāḷ kūṟiṉāḷ. malarkkeāṭi
   “āmām! artta nārīcuvara aiyar avaciyam kuḷattaṅkaraikkuttāṉ celvār.
   maṟakkamāṭṭār” eṉṟāḷ.
   “ataittāṉ ceālkiṟēṉ nāṉum” eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   * * *
   pāḻāyp pēāṉa cūriyaṉ ēṉ ippaṭip pāṭupaṭuttu kiṟāṉēā teriyavillaiyē.
   neruppilē pēāṭṭu vāṭṭuvataip pēāla vāṭṭiviṭukiṟāṉ. kāl keāppaḷittu
   viṭumpēāla irukkiṟatu eṉṟu kālai mutal mālai varai kūṟupavariṭam, atē
   cūriyaṉ mālaiyilē maṟaikiṟa nērattilē ōr araimaṇi nēram, aḷavu kaṭanta
   pukaḻcciyaip peṟṟu viṭukiṟatu. vāṉattilē cūriyaṉ maṟaiyumpēātu kiḷampum
   antac cenniṟam evvaḷavu ceākucu! kaṇkaḷukku atutarum kuḷircci evvaḷavu!
   kāviyakkāraraiyum ōviyakkāraraiyum antak kāṭci tūṇṭi viṭukiṟatu
   kātalaruṅkūṭa avvēḷaiyil mika ‘kuṣālāka’ iruppatuṇṭu. “ēṇṭi māri,
   eṭuttukkēā kūṭaiyai; arivāḷaip pēāṭṭāyā. ākaṭṭum puṟappaṭu vīṭṭukku”
   eṉṟu keāñciṉapaṭi kuppaṉ māriyuṭaṉ kaḷattai viṭṭup puṟappaṭum nēram.
   “atēā pār kēāṭiyilē um! appā, varukiṟār pār. kūppiṭu, “appā - appā!”
   eṉṟu taṉatu kuḻantaiyait tapālāpīcāka vaittuk keāṇṭu, vēlaiyiṉiṉṟu
   viṭupaṭṭu vīṭu tirumpum kaṇavaruṭaṉ mātar keāñcum vēḷai.
   anta vēḷaiyilē, paṅkaḷā tēāṭṭattilē, “tampi! ēṉ intak kiḷāskēā piskaṭṭu
   piṭikkavillaiyā” eṉṟu maṅkammāḷ kēṭka, atuvarai, malarkkeāṭiyiṉ
   kaṇkaḷilē kēāṭip peāruḷaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷippaṭaintu keāṇṭirunta
   caṅkaraṉ, “ēṉ piṭikkātu! eṉakku reāmpa iṣṭamāccē” eṉṟu kūṟiyapaṭi
   spūṉai tavaṟāka eṭuttu vāykku arukil keāṇṭu pēāka, malarkkeāṭi
   nakaikka, maṅkammāḷ puṉcirippu keāḷḷa, caṅkaraṉ mukattilē acaṭu taṭṭa
   vīṟṟirukkum kāṭci kāṇappaṭṭatu.
   “mālai nērattilē tampi, maṉatu kuḷirntu irukkumallavā?” eṉṟāḷ
   maṅkammāḷ. “maṉatu kuḷirntatēā illaiyēā! ṭī! kuḷirntē pēāyviṭṭatu”
   eṉṟāḷ malarkkeāṭi.
   “āmām! āmām!” eṉṟu iraṇṭiṟkum patilaḷittāṉ caṅkaraṉ. “nāḷaikku nām
   mūvarum nattam jemīṉtāriṉ viruntukkup pēākavēṇṭum. mālai 5 maṇikkellām
   iṅkē vantuviṭu. kāril mūvarumākap pēāvēām” eṉṟu maṅkammāḷ kūṟiṉāḷ.
   “cari” eṉṟāṉ caṅkaraṉ. piṟaku mūvarumākap pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
   pēcik keāṇṭaṉar. iravu 7 maṇikkuk kalaintaṉar. maṟutiṉam mālai
   kuṟippiṭṭa nērattil caṅkaraṉ vantu cērntāṉ. viruntu naṭakkum nattam
   jemīṉtāriṉ māḷikaikkuc ceṉṟaṉar.
   viruntukku, anēka cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum vantirun taṉar. nakai
   aṇintirukkiṟāḷē anta ammaitāṉ akilāṇṭēsvari. atēā cirikkiṟār pār.
   pallilē keāñcam taṅka mulāmkūṭa irukkiṟatē, avaḷ yār teriyumā,
   aṉṉammāḷ. maṇapuri jemīṉtārariṉ marumakaḷ. avaḷ kaṇavaṉ cīmaikkup
   pēāyirukkiṟāṉ. atēā avartāṉ vaira viyāpāri varatarāja ceṭṭiyār. atu
   cupētār cuntaram - ṭākṭar rakurāmaṉ - eṉṟu viruntukku vantavarkaḷai
   ellām maṅkammāḷ. vantavarkaḷum inta mūvaraiyum aṟintu keāṇṭu, upacāra
   meāḻikaḷ uraittaṉar. viruntu muṭintu pēākum nērattilē, oru naṭuttara
   vayatuṭaiyavar maṅkammāḷai aṇuki vantār.
   “ceௗkkiyantāṉā, cuntaram! ceௗntaravalli eppaṭi irukkiṟāḷ” eṉṟu
   maṅkammāḷ kēṭṭāḷ. “cukantāṉ maṅku! ceௗntiram raṅkūṉukkup pēāṉāḷ. aṅku
   nāṭakam naṭakkiṟatu. muṭintutāṉē varuvāḷ” eṉṟāṉ cuntaram. “itutāṉ eṉ
   taṅkai puruṣaṉ cuntaram” - eṉṟu maṅkammāḷ, avaraic caṅkaraṉukku
   aṟimukappaṭutti vaittāḷ. caṅkaraṉ kaikkulukkiṉāṉ. malarkkeāṭiyaic
   cuntaram taṭṭik keāṭuttu, “ē! appā ivvaḷavu periya peṇṇāki viṭṭāyā nī”
   eṉṟu kēli ceytāṉ. keāñca nēram ceṉṟatum viruntukku vantavarkaḷ vīṭu
   tirumpiṉar. namatu katāpattiraṅkaḷum tattamatu vīṭu ceṉṟaṉar. vīṭṭiṟkup
   pēāṉatum maṅkammāḷ malarkkeāṭiyaip pārttu, “ēṉ peṇṇē! nām ceௗntirattaip
   paṟṟip pēcumpēātu, uṉ caṅkaraṉ mukam eppaṭi iruntatu kavaṉittāyēā” eṉṟu
   kēṭka, malarkkeāṭi, “oru mātiriyākattāṉ iruntatu” eṉṟāḷ maṅkammāḷ.
   “pēākap pēākat teriyum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. uḷḷapaṭi, ceௗntiram eṉṟa
   nāṭakakkāriyiṉ akkāḷ makaḷ malarkkeāṭi eṉṟa cēti caṅkaraṉukku
   vicārattaittāṉ kiḷappiviṭṭatu. avaṉ atuvarai eṇṇik keāṇṭiruntatu,
   ciṅkaḷac cīmāṭṭi maṅkammāḷiṉ makaḷ malarkkeāṭi eṉpatē. atu oru nāṭakak
   kuṭumpam eṉpatu teriyātu. ciṅkaḷa nāṭṭilē pala āṇṭukaḷ iruntuviṭṭu
   ceṉṉaikku vanta kuṭumpameṉṟum, atilē maṇam purintu keāḷvatu taṉakkup
   perumai eṉṟum eṇṇiṉāṉ caṅkaraṉ. aṉṟaiya viruntiṉpēātutāṉ terintatu
   viṣayam. nāṭakakkāri ceௗntiram! avaḷ tamakkai maṅkammāḷ. ivaḷum oru
   nāṭakakkāritāṉē. ivaḷ makaḷā malarkkeāṭi! aiyēā ivaḷai nāṉ maṇam
   purintu keāḷvatā, nāṭu nakaikkātā, kūttāṭic ciṟukkiyai, keāṅku nāṭṭu
   vēḷāḷakkuṭiyil piṟanta nāṉā maṇappatu? eṉ kuṭipperumai eṉṉāvatu. cīcci!
   aiyēā! eṉṟu vicārappaṭṭāṉ caṅkaraṉ. jāti uṇarcci avaṉukku avvaḷavu
   iruntatu.
   * * *
   ciṅkaḷac cīmāṭṭi eṉṟu palarālum aḻaikkappaṭṭa maṅkammāḷ nalla nāyuṭu
   vakuppu. ciṟuvayatilēyē vitavaiyākiviṭṭāḷ. paḷḷiyil paṭittuk
   keāṇṭirukkum pēātē maṅkammāḷukkup pāṭṭilum naṭippilum atika piriyam.
   paḷḷik kūṭattil naṭakkum enta viḻāvukkum maṅkātāṉ pāṭa vēṇṭum. maṅkāvum
   taṅkutaṭaiyiṉṟip pāṭuvāḷ. vanta piramukarum taṭṭik keāṭuttuviṭṭu,
   ‘cārīram reāmpa jēār. pāṭumpēātē kātu kuḷirukiṟatu eṉṟu ceāllāmaṟ
   pēāvatillai. vitavaiyākum varaiyilē, maṅkammāḷ pāṭuvatu kiṭaiyātu.
   pāṭṭu pāṭiṉāl pati taṉṉaip paṟṟi eṉṉa eṇṇukiṟārēā eṉṟa payam.
   vitavaiyāṉa piṟaku piḻaippukku vaḻiyākap pāṭṭuttāṉ utaviṟṟu. aṇṭai
   ayalār vīṭṭuk kuḻantaikaḷukku nalaṅku pāṭṭu kaṟṟuk keāṭuppatu, ciṉṉa
   ciṉṉa ciṅkārap pāṭṭu taṅkamē, taṅkam, kummi mutaliya pāṭṭukaḷ kaṟṟuk
   keāṭuttu vantāḷ, oru tiṉam oru vīṭṭuk kuḻantaikku.
   “tiruveṟṟiyūr tēr varukutu tirumpip pāraṭi!
   kaṇṇē tirumpippāraṭi, uṉ maṭiyil irukkum
   makkāccēāḷattait tiṉṉu pāraṭi”
   eṉṟu pāṭṭu kaṟṟuk keāṭuttuk keāṇṭirunta camayattil anta vīṭṭukku
   vantirunta oruvar, pāṭṭaik kēṭṭu ceākki viṭṭār. palē pēṣ eṉṟu
   keāṇṭāṭiṉār. piṟaku metuvāka maṅkammāḷiṭama pēca ārampittu, kaṭaiciyil
   tamatu nāṭakak kampeṉiyil naṭikaiyākac cērttuk keāṇṭār. maṅkammāḷiṉ
   pukaḻ malēyā, ciṅkappūr pūrāvum paraviṟṟu. pāṭṭilum naṭippilum
   iṇaiyillai eṉṟu peyar eṭuttāḷ. mataṉacuntari atu maṅkammāḷiṉ
   nāṭakappeyar. paṇamum cērttuk keāṇṭāḷ. paṇattuṭaṉ piṟantatutāṉ,
   malarkkeāṭi ittaṉai cētiyum caṅkaraṉukku mutalil teriyātu. ciṅkaḷa
   nāṭṭiliruntu viṭṭu ceṉṉai tirumpi oru pirapala kuṭumpam eṉpatutāṉ ivaṉ
   mutalil kēḷvippaṭṭatu. caṅkaraṉ peṟṟēārai iḻanta oru keāṅkuvēḷāḷaṉ.
   peruṅkuṭi, celvam keāñcam iruntālum taṉatu jāti uyarvilē maṭṭaṟṟa
   nampikkai uṇṭu. anta uṇarcci uḷḷattilē eṅkēyēā tūṅkik keāṇṭiruntatu.
   aṉṟu viruntilē maṅkammāḷ, oru nāṭakakkāri eṉpatu terinta uṭaṉē, uṇarcci
   peāṅki mēliṭṭu veḷivantatu.
   * * *
   cēṟṟilē centāmarai pēāla, inta malarkkeāṭi kaṭaiciyil oru
   nāṭakakkāriyiṉ makaḷākavā irukka vēṇṭum? eṉṉeṉpēṉ eṉ atirṣṭattai? antap
   pēraḻakiyai nāṉ maṇantāl ūrār eṉṉai nēril ētum kūṟāviṭṭālum
   maṟaivākavēṉum nāṭakakkāriyaik kalyāṇam ceytu keāṇṭavaṉ eṉṟutāṉē
   tūṟṟuvārkaḷ. nāṉ eṅṅaṉam ataikkēṭṭu cakippēṉ - eṉṟu eṇṇi caṅkaraṉ
   vicārappaṭṭāṉ. malarkkeāṭiyiṉ aḻaku. avaḷ mītu avaṉ keāṇṭa kātal,
   ‘jātiyāvatu pāḻāvatu caṅkarā, avaḷai nī nēcikkiṟāy. avaḷ uṉṉai
   nēcikkiṟāḷ - nalla jēāṭi. avvaḷavutāṉē kaliyāṇattilē kavaṉikkappaṭa
   vēṇṭiya viṣayam’ eṉṟu ceālliṟṟu. ‘cīcci! kūttāṭi peṇṇaiyā maṇappatu!
   kēvalamallavā? oru māṭu vāṅkavatāṉālum ettaṉai kuṟikaḷ pārttu
   vāṅkukiṟēām’ eṉṟu eccarittatu jāti uṇarcci.
   eṉavē, caṅkaraṉ, malarkkeāṭiyiṉ pukaippaṭuttaip pārppatum,
   cintippatumāka oru vāraṅ kālantaḷḷiṉāṉ. anta oru vāramum avaṉuṭaiya
   mukattaik kāṇāta malarkkeāṭi vāṭiṉāḷ. maṅkammāḷ, “eṉ pēccu cariyeṉat
   tēāṉṟukiṟa tallavā kuḻantāy! caṅkaraṉ, eppaṭi oru ṭirāmākkāriyiṉ peṇṇai
   maṇappatu eṉṟu eṇṇukiṟāṉ pār! avaṉai viṭṭatā antap paḻaṅkālak keāḷkai!”
   eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   “ivvaḷavutāṉā! nāṉ oru nāṭakakkāriyiṉ makaḷ eṉṟa kāraṇattiṟkāka eṉ mītu
   ivar vaittirunta kātal eppaṭi māṟuvatu? eṉ tāy nāṭakkāri eṉṟatāl eṉatu
   (3-9-39il caṅkaraṉ eṉum keāṅkuvēḷāḷa iḷaiñar, malarkkeāṭi eṉum
   maṅkaiyaik kātalikkiṟār.) ilaṭcaṇattilē etu māṟiviṭṭatu? eṉ uḷḷattilē
   ivar eṉṉa tavaṟu iruppatākak karutukiṟār. eṉṉē jātippittu!” eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi ēṅkiṉāḷ malarkkeāṭi.
   jilujiluveṉṟa kāṟṟum, ciṟu tūṟalum iruntāltāṉē pūñcēālai pūttup pūrittu
   niṟkum. ataippēāla kātalil cikkuṇṭavar muṉpu kātalai ūṭṭiyavar, niṉṟu
   pēciṉāltāṉē avarkaḷukku iṉpam.
   caṅkaraṉēā, malarkkeāṭiyiṉ māḷikaikku varuvatillai. malarkkeāṭiyēā vāṭi
   vataipaṭṭāḷ pāvam. caṅkaraṉukku varuttantāṉ. āṉāl avaṉ ataṉait tīrttuk
   keāḷḷa vēṟu mārkkattait tēṭiṉāṉ. naṇparkaḷiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.
   avarkaḷilē cilar, “oru ṭirāmākkārikkāka ēṉappā ippaṭi ēṅkukiṟāy” eṉṟum,
   “eṉṉaṭā pittaṉāka irukkiṟāy? ākaṭṭum kaliyāṇam ceytu keāḷkiṟēṉ eṉṟu
   ceāllēṉ! kāriyam muṭiyaṭṭumē. piṟaku pārttuk keāṇṭāl pēākiṟatu” eṉṟum,
   “paittiyakkārap pērvaḻi, ittaṉai nāḷāka oru ‘cāṉs’ kūṭa
   akappaṭavillaiyā?” eṉṟum ceāṉṉārkaḷē yeāḻiya oruvarāvatu, “nī
   kātalikkum maṅkaiyai maṇakka jāti ēṉ kuṟukkiṭuvatu” eṉṟu uṇmaiyaik
   kūṟavillai.
   iṉpam vēṇṭum; āṉāl ataip peṟa iṭarmaṭṭum varakkūṭātu. pēākam vēṇṭum;
   āṉāl peāṟuppu irukka lākātu eṉṟa eṇṇam anta iḷaiñarkaḷukkellām.
   malarkkeāṭiyait taṉatu kāmakkiḻattiyākkik keāḷvatu eṉṟu caṅkaraṉ
   eṇṇiṉāṉ. maṇañceytu keāṇṭāltāṉē ūrār ēcuvārkaḷ. kūtti eṉṟu keāṇṭāl eṉṉa
   ceāllap pēākiṟārkaḷ. eṉṉamēā piḷḷaiyāṇṭāṉ caṟṟu tuṭiyāṉa āḷ. avaḷ
   valaiyilē viḻuntu viṭṭāṉ. itu cakajantāṉē! avaṉum canniyāciyalla.
   avaḷum pattiṉiyalla eṉṟu ceālvārkaḷ. avaṉ vēṟu jātiyāccē - ivaḷ vēṟu
   jātiyāccē! avaḷai ivaṉ kūṭuvatā eṉṟu kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. atu
   cakajamāṉatāki viṭṭatu. āṉāl atē maṅkaiyaik kaliyāṇam ceytu keāṇṭāl
   maṭṭum aiyēā eṉap pataippārkaḷ. ākumā eṉṟu alaṟuvārkaḷ. itu eṉṉa kēālam
   eṉṟu kēṭpārkaḷ. ulakattiṉ pēākku itu!
   * * *
   mella mella caṅkaraṉiṉ uḷḷattilē kaḷḷattaṉamāṉa eṇṇaṅkaḷ eḻa
   ārampittaṉa. jātīya uṇarcci avaṉai malarkkeāṭiyai maṇakkak kūṭātu.
   āṉālum avaḷai aṭaiyavēṇṭum eṉṟa eṇṇattait tantuviṭṭatu. eṉavē, avaṉ
   cākacamākat taṉ kāriyattaic cātittuk keāḷḷa vēṇṭumeṉak karutiṉāṉ. nalla
   kāriyam ceyvateṉṟāl avvaḷavu viraivil yēācaṉaikaḷ varuvatuṇṭu. eṉavē
   caṅkaraṉ eppaṭiyēā mikat tāḻnta vitamāṉa cūtu ceyyavun
   tuṇintu viṭṭāṉ. oru nāḷ mālai malarkkeāṭiyum maṅkammāḷum, tēāṭṭattilē
   ulavik keāṇṭirukkaiyil ōr āḷ aṅku vantu caṅkaraṉ tantatāka oru kaṭitam
   tantāṉ. malarkkeāṭi ataip pirittup pārttāḷ.
   aṉpē,
   eṉakkut tiṭīreṉak kāyccal vantuviṭṭatu. ākavē nāṉ aṅku
   varamuṭiyavillai; iṉṟiravu eṭṭu maṇikkut tayavu ceytu eṉ aṟaikku vara
   vēṇṭum. kaṇṇē, uṉṉaik kāṇātu eṉakkup peritum kavalaiyāka irukkiṉṟatu!
   tēvi uṉ taricaṉattaik keāṭu. tavaṟātu vā. tavaṟak kūṭātu. tavaṟavē
   kūṭātu.
   ippaṭikku,
   uṉatu kātalaṉ,
   caṅkaraṉ
   eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. malarkkeāṭi-, kaṭitattait tāyiṭam tantāḷ.
   maṅkammāḷ paṭittuviṭṭu, “cari! caṅkaraṉ cūtu ceyvāṉ. iṉi avaṉ maṉam
   keṭṭuviṭṭatu. iṉi nāṉ ceālvatu pēāl naṭa makaḷē. uṉṉaic caṅkaraṉ
   keṭuttu viṭuvāṉ. iṅkē vā” eṉṟu kūṟi, neṭunēram ētēā pēcik keāṇṭiruntāḷ.
   iravu eṭṭu maṇikku, caṅkaraṉ aḻaittapaṭi, malarkkeāṭi ceṉṟāḷ. āṉāl,
   avaḷukku muṉpu irunta uṟcākam illai. caṅkaraṉiṉ uṇmaic cupāvattait
   terintu keāḷvatu eṉṟa yēācaṉaiyilēyē aṅkuc ceṉṟāḷ.
   caṅkaraṉ, avaḷukkākak kāttuk keāṇṭiruntāṉ. malark keāṭiyaik kaṇṭatum
   nakaittāṉ. ‘mayilē, kuyilē, māṉē tēṉē’ eṉak keāñciṉāṉ. malarkkeāṭi
   paḻaiyapaṭi cirikka villai. muṉpupēālap pēcavillai. ivvaḷavum
   veḷivēṣantāṉē eṉṟu eṇṇumpēātu avaḷukkut tukkam peāṅki eḻuntatu. ataṉai
   aṭakkik keāṇṭu maṅkai pēciṉāḷ. “uṭampu kāyccal, eṉṟu eḻutiṉīrkaḷē.”
   “uḷḷattil kāyccal, uṭampil alla.”
   “um! cari, uḷḷattuk kāyccalukkuk kāraṇam yātēā?”
   “ullāci! uṉṉāl vantatutāṉ. vā iṅkē. eṉ pakkattilē amaru. etā oru
   muttam, orē oru muttam keāṭu. pārppēām.”
   “palē! caṅkar, ivvaḷavu tūram vaḷarntu viṭṭatā umatu cākacam. tiṭīr
   vaḷarcciyāka irukkiṟatē.”
   “kātali! itilē cākacamētu. uṉṉaik kaṇṭāl eṉ maṉam avvaḷavu pūrikkiṟatu.
   oru muttam tārāyā? nāṉ yār? uṉ kātalaṉ allavā!”
   “nīr yār! oru vēḷāḷar! aḻakuḷḷa maṅkai evaḷēṉum akappaṭṭāl avaḷaic cēra
   eṇṇum ceākucukkārar.”
   “kēāpamēṉ peṇṇē!”
   “kēāpam ēṉ, uḷḷapaṭi! oru nāṭakakkāriyiṉ makaḷ kēāpikkalāmā! atilum oru
   vēḷāḷa iḷaiñar, paṭittavar, muttam keāṭu eṉṟu kēṭpatē avaḷukkup
   pākkiyamallavā? kiṭaikkumā, avaḷukku ivvaḷavu periya pākkiyam!”
   “mārkkeāṭi! nī ētēā cantēkaṅkeāṇṭu pēcukiṟāy. nī nāṭakkakāriyiṉ
   makaḷāṉāleṉṉa, uṉṉaittāṉē nāṉ maṇam ceytu keāḷḷap pēākiṟēṉ! eṉ
   kātaliyiṉ karattaip piṭittiḻuttuk kaṭṭilmītu tūkkip pēāṭṭu muttamiṭa
   eṉakku urimai illaiyā, muṭiyātā eṉṉāl...”
   “muṭiyum, nāṉ ēmāntāl!” eṉṟu ceāllikkeāṇṭē malarkkeāṭi, caṅkaraṉ
   tāṭaiyilē vaittāḷ ōr aṟai. atē nērattilē avaḷ kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟu.
   maṅkammāḷum anta aṟaikku vantāḷ. “ammā nāṉ ēmāntēṉ - ivaṉai nampiṉēṉ.
   ivaṉ kaṭaiciyil eṉṉai veṟum kāmap peāruḷākak karutukiṟāṉ. nī ceāṉṉatu
   uṇmai. muṟṟilum uṇmai. eṉṉai inta iṭattai viṭṭu aḻaittukkeāṇṭu
   pēāyviṭu” eṉṟu aḻutu tāyiṉ mārpilē cēārntu keāṇṭirunta caṅkaraṉai uṟṟu
   nēākkiṉāḷ. “caṅkarā! jātiyai nī kāppatu pēālattāṉ nāṉum eṉ makaḷaik
   kāppēṉ. malarkkeāṭiyum taṉ māṉattaik kāppāḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tāyum
   makaḷum vīṭu ceṉṟaṉar. caṅkaraṉ cēārntu paṭukkaiyil cāyntāṉ, taṉ
   cākacam tēāṟṟatē - cāyam veḷuttatē, malarkkeāṭiyai iḻantēāmē eṉṟu.
   “caṅkar! eṉṉa, eṉ yēācaṉaippaṭi muṭittuviṭṭāyēā! malarkkeāṭi varumpēātu
   nāṉ pārttēṉ” eṉṟu kēṭṭāṉ, caṅkaraṉukku yēācaṉai kūṟiya catācivam.
   ---------
   ciṅkaḷac cīmāṭṭi (2)
   “catācivam! muḻuttēālvi! anta maṅkā eṉṉaip paṟṟi malarkkeāṭiyiṭam
   ētētēā kūṟiviṭṭāḷ. iṉi eṉṉāl avaḷai aṭaiya muṭiyātu. kaliyāṇam ceytu
   keāḷvataṉālum naṭakkātu. eṉ mītu avarkaḷukku aḷavu kaṭanta veṟuppu
   uṇṭākiviṭṭatu” eṉṟāṉ caṅkaraṉ. “nāṉceṉs! appaṭittāṉ irukkum mutalilē,
   pāpam! nī kaliyāṇam ceytu keāḷvāy eṉṟu nampiṉārkaḷ. ippēātutāṉē viṣayam
   terintatu. ataṉāltāṉ āttiram avarkaḷukku. pēākap pēākat taṇintu viṭum.
   nī maṭṭum caṟṟu pikuvāka irukka vēṇṭum. ētēā cēākamaṭaintavaṉaip pēāla
   iruntāl avarkaḷ vaḻikku varamāṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ catācivam. ‘naṇpā! eṉakku
   oru payamirukkiṟatu. vēṟu yārāvatu malarkkeāṭiyai maṇam purintu keāṇṭāl
   eṉṉa ceyvatu. piṟaku nāṉ eṉṉāvatu?’ eṉṟāṉ.
   “ataṟkellām takka ēṟpāṭukaḷ ceykiṟēṉ. eḻuntiru! veḷiyē pēāy caṟṟu
   ‘jāliyāka’ iruppēām, uṉ maṉamum cāntiyaṭaiyum. vā pēāvēām!” eṉṟaḻaittāṉ
   catācivam.
   “eṅkē pēāvatu?”
   “jīvā vīṭṭukku”
   “jīvāvā, yāratu?”
   “vantu pār! uṉ malarkkeāṭi, kilarkkeāṭiyai ellām tūkkit tūrappēāṭṭu
   viṭuvāḷ. mantiracāmit teruvutāci, jīvā teriyātēā uṉakku.”
   “cīcci! nāṉ varamāṭṭēṉ. yārāvatu kaṇṭāl ētāvatu ceālvārkaḷ.”
   “ceāṉṉārkaḷ! vā, pēāvēām” - eṉṟu valiya caṅkaraṉai avaṉ tēāḻaṉ taṉ
   kūtti vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   * * *
   jīvā jaṭaivārik keāṇṭiruntāḷ. mēṟpūccu vēlaikaḷ illai. atu mālaiyilē
   naṭakkum. irunta pēātilum paravāyillai. kaṇṇukkuk kāṭciyākattāṉ
   iruntāḷ. āṉālum ataṉai uṇarntavar anēkar eṉpatu, jīvāviṉ kaṉṉaṅkaḷilē
   paḷapaḷappu kuṟaintatiliruntē terintu keāḷḷakkūṭum. “caṅkar! itēā pār,
   eṉ jīvāvai. malarkkeāṭi malarkkeāṭi eṉṟu aḻukiṟāyē tampi, itēā pārappā
   pār” - eṉṟāṉ catācivam. caṅkaraṉukkuk keāñcam veṟuppākattāṉ iruntatu,
   eṉṉaṭā itu - ivvaḷavu paccaiyākap pēcukiṟāṉē eṉṟu. oru mātiṉ etirilē
   avaḷaiviṭa maṟṟeārutti aḻaku eṉṟu ceālvataippēāl āpattuṇṭēā! “ceāl
   appā! yār aḻaku? eṉ jīvāvā malarkkeāṭiyā” - eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ
   catācivam.
   “uṉakku jīvā aḻaku - eṉakku malarkkeāṭi” eṉṟu camaracamākak kūṟiṉāṉ
   caṅkaraṉ.
   “enta malarkkeāṭiyaip paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ. anta nāṭakakkāri peṇṇā!”
   eṉṟu jīvā kēṭṭāḷ. “āmām” eṉṟāṉ catācivam.
   “avaḷ aḻakutāṉ! ṭirāmākārikaḷ aḻakillāmal iruppārkaḷā! avarkaḷuṭaiya
   pārṭar cēlaiyum, karl kūntalum, taḷukkum kulukkum, eṅkaḷukku eṅkiruntu
   varum? nāṅkaḷ paramparaiyākap pārttacārati kēāvilukku muttirai! ētēā
   rāmā, kēāvintā, kiruṣṇā eṉṟu kālaṅkaḻippatu” eṉṟu jīvā taṉ perumaiyaip
   pēciṉāḷ. “kēḷ jīvā kataiyai, antak kūttāṭi ciṟukkiyai! kaliyāṇam ceytu
   keāḷḷa vēṇṭumām ivar! nāṉ maṭṭum illāviṭṭāl, anta maṅkā metuvāka eṉ
   naṇpaṉai māṭṭa vaittu viṭṭiruppāḷ. ācāmi talaikāl teriyāmal āṭiṉāṉ”
   eṉṟāṉ catācivam.
   caṅkaraṉ “itētu teāllaiyākap pēāccu! nāṉtāṉ viṭṭuviṭṭēṉē anta eṇṇattai”
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “atu illai, eṉṉa avaḷ avvaḷavu aḻaku? avaḷaik kaṇṭu ivar eppaṭic cikkik
   keāṇṭār! ivaraip pārttāl rājā pēāla irukkiṟatē. avaḷ eṉṉa ētēā civapput
   tēālum, nārum narampumāka irukkiṟāḷ. avvaḷavu aḻakā avaḷ” eṉṟu jīvā
   caṅkaraṉaik kēṭṭāḷ. “eṉ kaṇkaḷukku...” eṉṟu iḻuttāṟpēāl patil ceāṉṉāṉ
   caṅkaraṉ.
   “rājā mecciṉatu rampai” eṉṟāḷ jīvā. campāṣaṇai vaḷarntu. kaṭaiciyilē
   jīvā malarkkeāṭiyaip paṟṟi ceāllāta ‘ceāṭṭu’ illai. ‘avaḷ kaṇ tiruṭṭuk
   kaṇ. kaikālkaḷ nēāyāḷikku iruppataip pēāl irukkiṟatu. talaimayir
   āyiratteṭṭu kēāṇal! reāmpa karvam; naṭappatu acal ṭirāmā naṭai. cirippu
   veṟum cūtu” eṉṟu jīvā aṭukkaṭukkāka aṭukkiṉāḷ.
   caṅkaraṉ avvaḷavaiyum kēṭṭuk keāṇṭē iruntāṉ.
   oru vārattukku muṉpu maṭṭum, vēṟu yārēṉum malark keāṭiyaip paṟṟi jīvā
   ceāṉṉataip pēāla oru vārttai ceālliyiruntālum caṅkaraṉ tuḷḷiyiruppāṉ.
   ippēātu appaṭiyillai.
   muṉpu malarkkeāṭi kātali; ippēātu ṭirāmākkāri. eṉavē, taṉ etirilēyē
   avaḷ iḻivākap pēcappaṭṭum, kātu keāṭuttuk kēṭṭuk keāṇṭum, iṭaiyiṭaiyē
   cirittuk keāṇṭum iruntāṉ caṅkaraṉ.
   aṉṟu ārampamāṉa peāḻutupēākku, aṉṟēāṭu niṉṟu viṭavillai; jīvā vīṭṭukkut
   tiṉamum iru tēāḻarum pēāka ārampittaṉar. aṅkutāṉ mālai vēḷaiyilē ‘ṭī’.
   pala nāṭkaḷ aṅku viruntu. mēlum keāñcam nāṭkaḷukkup piṟaku catācivam
   varāviṭṭālum caṅkaraṉ pēāvatu eṉṟa muṟai vaḷarntu muṭivilē jīvāvē
   caṅkaraṉiṉ vaippāṭṭiyākavum, catācivam caṅkaraṉiṉ virēātiyumāki viṭṭāṉ.
   parīṭcaiyil caṅkaraṉ tēāṟṟāṉ. catācivam ūr pūrāvum caṅkaraṉ mītu paḻi
   tūṟṟa ārampittu viṭṭāṉ. eṅkup pārppiṉum caṅkaraṉ pēccutāṉ. “ippaṭiyā
   intap piḷḷai keṭṭuviṭa vēṇṭum. aiyēā pāvam! ētēā paṭittāṉ, keāṇṭāṉ;
   kaṭaiciyil jīvā vīṭṭilēyē kuṭipukuntu viṭṭāṉāmē” eṉṟu ūrār pēcik
   keāṇṭaṉar.
   malarkkeāṭikkum intac cēti eṭṭiṟṟu. mika maṉam varuntiṉāḷ. eṉ ceyvāḷ
   maṅkai. ēṅkiṉāḷ taṉ kātalaṉukku nēriṭṭa katiyai eṇṇi!
   malarkkeāṭiyiṉ maṉam puṇṇāvatu terinta maṅkammāḷ cila kālam intiyāvai
   viṭṭu veḷināṭu ceṉṟu varuvatu eṉṟu tīrmāṉittāḷ. cilēāṉukkup pēāka
   ēṟpāṭu ceytu viṭṭārkaḷ.
   puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl malarkkeāṭikku eppaṭiyāvatu caṅkaraṉaik kaṇṭu
   pēciviṭṭup pēāka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam.
   jīvā vīṭṭukku āḷ viṭṭārkaḷ. caṅkaraṉ, “ākaṭṭum; nāḷaikku vantu
   pārkkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ, “avar aṅkē varamāṭṭār. ēṉ antac
   ciṟukkitāṉ iṅku varuvatutāṉē! vantāl avaḷ keௗravam kuṟaintu viṭumā,
   eṉṉa?” eṉṟāḷ jīvā.
   vanta vēlaiyāḷukkuc caṅkaraṉ oru kālattil malark keāṭiyiṭam evvaḷavu
   aṉpu vaittiruntāṉ eṉpatu teriyum. eṉavē, avaṉ jīvāviṉ tuṭukkāṉa
   pēccukkuc caṅkaraṉ eṉṉa patil kūṟuvāṉēā eṉṟu etirpārttapaṭi iruntāṉ.
   jīvā tayāritta kirāmapēāṉ piḷēṭṭaic caṅkaraṉ pāṭiṉāṉ. “āmām, avvaḷavu
   akkaṟai iruntāl avaḷai iṅku varac ceāl” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   malarkkeāṭiyum maṅkammāḷum cilēāṉukkuc ceṉṟu pala mātaṅkaḷāki viṭṭaṉa.
   caṅkaraṉ avarkaḷai maṟantum viṭṭāṉ. jīvāviṭam jīvaṉaik keāṭuttatuṭaṉ
   niṟkātu, mēlum pala teāllaikaḷait tāṉāka varavaḻaittuk keāṇṭāṉ.
   peṇkaḷiṭam avaṉukku atuvarai iruntu vanta kūccam paṟantu viṭṭatu.
   jīvāvukkut terinta peṇkaḷiṭamellām veku tārāḷamākap paḻaka ārampittāṉ.
   atu jīvāvukkuk keāñcam kaṣṭantāṉ. tāci eṉṟapēātilum avaḷ oru
   peṇṇallavā! atilum ivaṉ mītu avaḷukkuk keāñcam iṣṭamuṅkūṭa. ceāttup
   pēāy, parīṭcai pēāy, vēlaiyiṉṟik kiṭanta caṅkaraṉiṉ vīṇ atikārattaik
   kūṭa jīvā peāṟuttuk keāṇṭutāṉ iruntāḷ.
   “iṉṉum oru mātattilē vēlai varappēākiṟatu. atuvarai pallaik kaṭittuk
   keāṇṭirukka vēṇṭum. eṉṉa ceyvatu jīvā. uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ. eṉṉālē nī
   keṭṭāy” eṉpāṉ caṅkaraṉ.
   “eṉakkeṉṉamēā uṅkaḷ pēākkē piṭikkavillai. nalla kuṭumpattilē piṟantu,
   celvamāy vaḷarntu, paṭittu, kaṭaiciyil ippaṭik keṭṭuviṭṭīrkaḷ. eṉṉamēā
   eṉ mītu ācai vaittu vantīrkaḷ. attēāṭu niṉṟīrkaḷā? ētēā vēlai pārttu,
   campātittu eṉakkuk keāṭuttu, nām kuṭiyum kuṭittaṉamumāka irukkak
   kūṭātā? pēāṉa mātattilē ‘ceyiṉ’ mārvāṭi kaṭaikkup pēāccu. inta mātam
   inta vaḷaiyal pēākap pēākiṟatu” - eṉṟu aḻutapaṭi ceāṉṉāḷ jīvā.
   “aḻātē, jīvā! nāṉ niccayam anta nakaikaḷai ellām mīṭṭuk keāṭukkiṟēṉ.
   aṭutta mātam vēlai niccayam kiṭaikkumām. etirvīṭṭil irukkiṟārē, ettirāj
   nāyuṭu avar ceāṉṉār” eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   maṟunāḷ jīvā, etirvīṭṭu ettirājalu nāyuṭuvai aḻaittuk kēṭṭāḷ. avar oru
   cīmai cārāyak kampeṉiyilē vēlai pārttuk keāṭuppatākac ceāṉṉār. jīvā
   taṉatu kaṣṭaṅkaḷai avariṭam kūṟi, “eṉakku avarai viṭṭāl kati illai.
   avarum uṟṟār uṟaviṉarai ellām viṭṭu eṉṉiṭamē vantu viṭṭār. ētēā nīṅkaḷ
   inta utavi ceytāl metta puṇṇiyamuṇṭu” eṉṟu vēṇṭik keāṇṭāḷ. ‘ākaṭṭum’
   eṉṟu kūṟiviṭṭup pēāṉār avar. etirājalu nāyuṭuvai jīvā kūppiṭṭup pēciya
   cēti caṅkaraṉukkut terintatu. avvaḷavutāṉ. avaṉukkuk kēāpam peāṅki
   viṭṭatu. kutittāṉ. kēāpittāṉ. “kāṭṭi viṭṭāyē jāti puttiyai” eṉṟāṉ.
   “ēṇṭi jīvā! mella etirvīṭṭu nāyuṭuvai iḻukkap pārkkiṟāyēā? jākkiratai.
   appaṭi ētāvatu naṭantāl, keālai naṭakkum iṅkē” eṉṟu kūṟiṉāṉ caṅkaraṉ.
   ‘uṉakkākattāṉē nāṉ avaraik kūppiṭṭup pēciṉēṉ’ eṉṟu vātāṭiṉāḷ jīvā.
   “teriyum, uṉ cāl jāppu! eṉakkāka vātāṭiṉāḷām. putumāppiḷai
   tēṭukiṟāyēā...?”
   “iteṉṉa caṉiyaṉā pēācce, nāṉ ēṉ tēṭukiṟēṉ...?”
   “nīli! appaṭiyē urukukiṟāḷ. eṉṉaik keṭuttatu maṉṟi...?”
   “yār yāraik keṭuttatu? ēṉ cummā pēcukiṟīrkaḷ. uṉṉālētāṉ ūrār ceāṉṉa
   ceāllaiyum kēḷātu-, mēlē irunta nakaikaḷai viṟṟu uṉ iḻavukkup pēāṭṭēṉ.”
   “rāskal! eṉṉaṭi ētētēā pēcukiṟāy, utaippēṉ.”
   “cummā niṟuttu! utaikka māṭṭīrkaḷā eṉṉa.”
   intac campāṣaṇaiyiṉ kāram atikamāyiṟṟu. caṅkaraṉ jīvāvai aṭikkalāṉāṉ.
   avaḷ aiyēāveṉa alaṟiṉāḷ. teruvil pēāvēār varuvēār niṉṟaṉar. kumpal kūṭi
   viṭṭatu. akkam pakkattu vīṭṭār vantu camātāṉam ceāṉṉārkaḷ. aṉṟutāṉ oru
   viṣayam viḷaṅkiṟṟu jīvāvukku. atāvatu caṅkaraṉ kuṭikkiṟāṉ eṉpatu.
   keṭa ārampittu viṭṭāl ataṟku ōr ellaiyuṇṭēā! jīvāviṉ maṉam
   keātikkumpaṭiyum, caṅkaraṉ naṭantu keāḷḷa ārampittāṉ. nāyuṭu ceāṉṉapaṭi
   vēlai pārttuk keāṭuttār. vanta campaḷattilē pāti cārāyak kaṭaikkuc
   ceṉṟatu. pāti pārvati vīṭṭukkup pēāyiṟṟu. pārvati jīvāvukkut
   terintavaḷ. evvaḷavēā vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ. caṅkaraṉait taṉ vīṭṭukku
   vara vēṇṭāmeṉṟu kēṭkavillai caṅkaraṉ. uruṭṭi miraṭṭi avaḷaiyum cinēkam
   piṭittuk keāṇṭāṉ. jīvā antac camayattil karppam! kuḻantai piṟantu
   iraṇṭeāru mātam āvataṟkuḷ caṅkaraṉai vēlaiyiṉiṉṟum nīkkiviṭṭārkaḷ.
   atumaṭṭumalla, kaṇakkilē takarāṟu eṉa vaḻakkut teāṭuttu viṭṭārkaḷ.
   pēālīcār tēṭik keāṇṭirukkum camayattil, jīvāvukkuk kaṭumaiyāṉa juram.
   vīṭu cēātaṉai pēāṭappaṭṭatu. caṅkaraṉai oḷittu vaittukkeāṇṭē jīvā
   pēālīcai ēykkiṟāḷ eṉa eṇṇip pēālīcār avaḷaik kaṇṭittup pēciṉārkaḷ.
   tūṟṟiṉārkaḷ. ivvaḷavu teāllaikaḷukkiṭaiyē vaṟumai avaḷai vāṭṭiviṭṭatu.
   caṅkaraṉēā ūraiviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. juramēā kuṟaiyavillai. kuḻantaiyēā
   kēāṭi cūriyap pirakācamāka iruntatu. ataik kāṇakkāṇa, “aiyēā! eppaṭi
   itaiviṭṭu nāṉ pirivēṉ. eṉ kaṇṇē celvamē! kaṭṭik karumpē - uṉṉai viṭṭup
   pēāvatā?” eṉṟu pulampiṉāḷ jīvā. juram pēāka vaittiya vacati ceytukeāḷḷa
   miccam mīti irunta ceāttum pēāyviṭṭatu. kaṭaiciyil piḻaippatu kaṣṭam
   eṉa ṭākṭar kūṟiviṭṭār. jīvāvukku eṉṉa ceyvateṉat tēāṉṟavillai.
   pārvatikku āḷ viṭuttāḷ. pārvati vantatum kuḻantaiyai avaḷ vacam
   oppuvittāḷ. iraṇṭeāru nāḷilē jīvā iṟantāḷ pāpam!
   inta viṣayamellām kēḷvippaṭṭa caṅkaraṉ uḷḷapaṭi varuttappaṭṭāṉ. āṉāl
   talaiyai veḷiyē kāṭṭuvataṟ killai. kirāmattilē taṉatu māmaṉ vīṭṭil
   oḷintu keāṇṭu, vāḻkkai, camaracattukkuk keāṇṭu vara muyaṉṟāṉ. atu
   muṭinta piṟakutāṉ veḷiyē vara muṭiyum.
   caṅkaraṉiṉ māmā, riṭaiyarṭu peṉṣaṉar. avar vaḻkkai oru camaraca
   muṭivukkuk keāṇṭu vantār. kampeṉikkārarukkup paṇam keāṭuttup paical
   ceytu viṭṭār. caṅkaraṉ ‘intap pūṉaiyum pāl kuṭikkumā’ eṉṟapaṭi māmaṉ
   vīṭṭilē iruntu vantāṉ. ‘iṉiyāvatu puttiyākap piḻai. eṉakkum vēṟē
   piḷḷaikkuṭṭi kiṭaiyātu. eṉ ceāttu uṉakkuttāṉē ceāntam” eṉṟu kūṟiṉār.
   caṅkaraṉukkum keāñcam putti vantatu. mātattukkeārumuṟai pārvati vīṭu
   ceṉṟu kuḻantaiyaip pārttuviṭṭu varuvāṉ. caṅkaraṉiṉ māmaṉ ataṟkāka oṉṟum
   kuṟai ceālvatillai. ivvaḷavāvatu nallapaṭi tirumpiṉāṉē eṉṟa cantēāṣam
   avarukku.
   malarkkeāṭi cilēāṉil ‘narcu’ vēlaikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. caṅkaraṉ taṉṉaik
   kaiviṭṭatāl maṉam uṭaintatu māṟavē illai. uyiraiyē keāṭuttu viṭuvatākac
   ceāṉṉa caṅkaraṉē taṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭapēātu, vēṟu yāraittāṉ nampuvatu
   avaḷ. malarkkeāṭi ‘narcu’ vēlaikkākap payiṟci peṟat tāyiṭam aṉumati
   kēṭṭāḷ. tāyum keāṭuttāḷ, cila āṇṭukaḷ cilēāṉ vaittiyacālai oṉṟil avaḷ
   narcāka iruntāḷ. iṭaiyē caṅkaraṉ ceṉṉaikkē tirumpic ceṉṟu oru pirapala
   maruntuk kampeṉiyil kiḷarkkāka vēlaikku amarntāṉ. antac camayattiltāṉ
   avaṉukku, cilēāṉ vaittiyacālaiyil, malarkkeāṭi narcāka iruppatu teriya
   vantatu. ētēā cila maruntukaḷ tēvai eṉac cilēāṉ vaittiyacālaikkāka
   malarkkeāṭi eḻutiya kaṭitameāṉṟu caṅkaraṉukkuc cikkiṟṟu. ataik kaṇṭatum
   avaṉukku muṉṉāḷ niṉaivukaḷ yāvum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantaṉa. taṉṉaittāṉē
   keṭuttuk keāṇṭatai eṇṇi varuntiṉāṉ. cilēāṉ ‘narcu’ tāṉ kātalitta
   malarkkeāṭitāṉ eṉpatait terintu keāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku eppaṭiyēṉum
   malarkkeāṭiyaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. cilēāṉukkuc
   celvateṉat tīrmāṉittāṉ. nērē, taṉ māmaṉ vīṭu vantāṉ. taṉ maṉattil
   oṉṟaik kūṭa oḷikkātu kūṟiṉāṉ.
   “nām keāṅku vēḷāḷak kuṭiyil piṟantu nāṭakakkāriyai maṇappatā eṉṟu
   eṇṇattilē eṉ iṉpattai viṭuttēṉ” eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   “nāṭakakkāriyai maṇam ceytu keāṇṭāl nāṭu kēli ceyyum eṉṟu eṇṇiṉāyē,
   piṟaku naṭanta campavaṅkaḷaip paṟṟi avvitam eṇṇiṉāyēā?” eṉṟu kēṭṭār
   māmaṉ.
   “ivai veḷikku varātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. appaṭi variṉum, ataip paṟṟi avvaḷavu
   kēvalamākak karuta māṭṭārkaḷ. kaliyāṇam ceytu keāṇṭāltāṉ jāti keṭṭavaṉ
   eṉac ceālluvārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. atutāṉ nāṉ ceyta tavaṟu” eṉṟāṉ
   caṅkaraṉ.
   “cilēāṉukku nī pēāka vēṇṭām. malarkkeāṭiyum maṅkammāḷum iṅku varumpaṭi
   nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. malarkkeāṭi, vēṟu yārēā eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. avaḷ eṉ
   makaḷtāṉ. maṅkammāḷai nāṉ kātalittu avaḷēāṭu vāḻntu vantēṉ. āṉāl uṉṉaip
   pēālattāṉ nāṉum ūrukkañci viṣayattai veku irakaciyamāka vaittuk
   keāṇṭiruntēṉ. maṅkā, nāṭakattilē ceṉṟu viṭṭāḷ. nāṉ avaḷai viṭṭup
   pirintēṉ. āṉāl, eṅkaḷiruvarukkum maṉak kacappu kiṭaiyātu.
   eṉ peāruṭṭu maṅkā etaiyum tiyākam ceyyat tayārāka iruntāḷ. nāṉ maṇam
   ceytu keāḷḷa maṟuttapēātu maṅkātāṉ, eṉṉai vaṟpuṟuttiṉāḷ. nāṉum avaḷum
   pirintēām. appēātu malarkkeāṭi aintu vayatu kuḻantai. piṟaku avarkaḷaip
   paṟṟi nāṉ akkaṟai eṭuttuk keāḷḷātiruntēṉ. nāṉ “ciṅkaḷac cīmāṭṭi” eṉṟu
   eḻutiya nāṭakattilē eṅkaḷ iruvariṉ kātal campavattai eḻutiyiruntēṉ.
   ataṉai naṭatti maṅkā perum peyareṭuttāḷ” eṉṟu caṅkaraṉiṉ māmaṉ taṉ
   cuyacaritaiyaic ceāṉṉapēātu caṅkaraṉ āccariyappaṭṭāṉ.
   “āṉāl malarkkeāṭikku innēram maṇam...” eṉṟu kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   “illai! maṇam ākavillai. nāṉ ataippaṟṟi vicārittu vaittuḷḷēṉ. atu
   maṭṭumall caṅkarā! uṉ viṣayam pūrāvum eṉakkut terintatum,
   malarkkeāṭikku avaṟṟai viḷakki eḻutiviṭṭēṉ. aṭutta kappalil ciṅkaḷac
   cīmāṭṭiyum avaḷuṭaiya taṅkappatumaiyum vantu cēruvar” eṉṟār.
   ataippēālavē tāyum makaḷum vantaṉar. malarkkeāṭi orē puṉcirippāl
   caṅkaraṉai maṉṉittu viṭṭāḷ. maṇam, veku eḷiya muṟaiyilē naṭantatu.
   pārvatiyiṭam vaḷarntu vanta kuḻantai kumutā, caṅkaraṉ vīṭṭil cērppikkap
   paṭṭatu. ellēārum orē kuṭumpamāka iruntaṉar. ūrār ētētēā pēciṉārkaḷ.
   āṉāl antak kuṭumpattiṉ āṉantattai ūrār eṉṉa aṟivārkaḷ. aḷavu kaṭanta
   āṉanta vāḻvu vāḻntaṉar avarkaḷ.
   kuṭiyaracu 1939
   -------------------

                         14. aracāṇṭa āṇṭi

   aracāṇṭa āṇṭi (1)
   “lārēākēl, kēāṭṭaik kēāmakaḷ, kēāmaḷavalli iḷamaiyum eḻilum tatumpum
   iṉpavalli... teriyumē, maṉṉā! taṅkaṭku... niṉaivillaiyēā?”
   “avaḷā amaiccarē! aḻaki, āmām, niṉaivilirukkiṟatu - evar neñcilum
   patiyum ōviyam! vitavai, allavā?”
   “āmām aracē! vitavai! viruntāka vēṇṭiyavaḷ.”
   “kēālākala vāḻkkaiyai veṟuppavaḷ pēālum anta vaṉitāmaṇi. namatu
   keālumaṇṭapattukku varat tayaṅkum kāraṇam, vēṟeṉṉavāka irukkamuṭiyum.”
   “viḻimaṭṭumalla, maṉṉā! maṅkaiyiṉ cupāvamē māṉukkuḷḷatu pēāṉṟatē.
   oruvakaiyāṉa kūccam! attaku āraṇaṅkukaḷiṭam, paḻakiviṭṭāl, teāṭṭāl
   tuvaḷvatuavaḷiṭam kiṭaikkeāṇāta iṉpam piṟakkum. avaḷ taṅkaḷ avaikkut
   tēvaiyāṉa uyirēāviyam. inta iṭattiṉ aḻaku, avaḷāl vaḷarum, miḷirum.
   pūntēāṭṭattil tāṉē pūpati! puḷḷikkalāpa mayil tēākaiyai virittāṭiṭa
   vēṇṭum, peāṭṭalilā! lārākēl kēāṭṭaiyiṉ ramaṇi, taṅkaḷ pārvaiyil irukka
   vēṇṭiya pāvai. mēlum, iṅku iḷittuk kiṭakkum naṅkaikaḷ taṅkaḷ maṉattilē
   ōr cēārvai uṇṭākki viṭṭaṉar. uṇarkiṟēṉ maṉṉā, uṇarkiṟēṉ. anta ullāci
   iṅku ulaviṉālē pēātum, teṉṟaliṉ iṉimai kiṭaikkum.”
   “amaiccarē! avaḷtāṉ iṅku vara maṟukkiṟāḷē”
   “maṟuttāl eṉṉa! avaḷ iṅku varāviṭṭāl nām aṅkup pēāvatu!”
   “nāmā”
   “āmām! ippaṭi alla; māṟuvēṭattil...”
   “vēṭikkaiyāka irukkum.”
   “maṉattukkup putuvitamāṉa iṉpam iṟaiyē.”
   “eṉakkukkūṭa orē calipputtāṉ! kēṭṭuk kēṭṭup puḷittuppēāṉa kītaṅkaḷ!
   kaṇṭu kaṇṭu calittuppēāṉa naṭaṉaṅkaḷ! oyyārikaḷiṉ cirippu, kātaik
   kuṭaikiṟatu, puṉṉakai pūtta mukattaḻaki illai - eṅkum orē cālap
   pūccu...!”
   atai uṇarntutāṉ, aracē! lārākēl kēāṭṭaik kēāmakaḷait taṅkaḷukkuk
   kāṇikkaiyākkit tīruvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ - tiṭṭamum tayārāki
   viṭṭatu.“tiṭṭam tīṭṭuvatilē, umakkuḷḷa tiṟamaiyai aṟiyāta aracukaḷ
   uṇṭēā, amaiccarē! āṉāl namakkuḷ pēcik keāḷvēām. inta racavallikaḷiṉ
   campantamāṉa tiṭṭam tīṭṭuvatilum vallamai mikkavar tāṅkaḷ, eṉpatu,
   evarukkum teriyātallavā! nampakkūṭa māṭṭārkaḷ!”
   “āṇṭitāṉē, maṉṉavā! āṇṭikku eṉṉa teriyum, aḻakikaḷaippaṟṟi eṉṟutāṉ
   kūṟuvar.”
   “cūṭcamam teriyātavarkaḷ.”
   “ceṉṟu, cila ēṟpāṭukaḷ ceytuviṭṭu varukiṟēṉ nāḷai, payaṇam.”
   “putiyapēār! amaiccarē! peāṟkeāṭiyaip peṟa naṭattappaṭa irukkum puṉitap
   pēār!”
   “ettakaiya pēār eṉiṉum, maṉṉaṉ veṟṟikkē pāṭupaṭuvēṉ.”
   “um utavi irukkumaṭṭum, veṟṟikku, eṉṉa kuṟai!! ceṉṟu, vārum! eṉ maṉam,
   ippēātē kēāṭṭaiyil irukkiṟatu.”
   “kēāmaḷavalliyiṉ keāñcumeāḻi eṉ ceviyil kēṭkiṟatu, maṉṉavā! ceṉṟu
   varukiṟēṉ.”
   araṇmaṉaiyil, antaraṅka aṟaiyil, aracaṉukkum amaiccarukkum iṅṅaṉam
   uraiyāṭal! maṉṉaṉ kāmānta kāraṉalla - amaiccarēā āṇṭikkēālattil
   irukkiṟār - kāmak kaḷiyāṭṭattilē tuḷiyum īṭupāṭaṟṟavar; eṉiṉum, maṉṉaṉ
   maṉattukku makiḻcci tarattakka maṅkai nallāḷaik kaṇṭaṟintu kūṟukiṟār.
   kaṇṭa kaṇṭa kaṭṭaḻakikaḷuṭaṉ, kāmak kūttāṭit tiriyum maṉṉaṉumalla -
   vaṇṭu meāykkā malarkaḷ maṇattaip parappik keāṇṭirukka, pacumai
   nirampiya tēāṭṭattilē, antap pala vaṇṇamalarkaḷ uḷḷa nērttiyaik kaṇṭu
   kaḷippaṭaiyum racikaṉ pēāl, maṉṉaṉ āṭiṭum aṇaṅkukaḷaiyum, pāṭiṭum
   patumaikaḷaiyum, kaṭaikāṭṭi, iṭai acaittu, naṭaiyai nāṭṭiyamākkiṭum
   nārimaṇikaḷaiyum, kaṇṭu kaḷippavaṉ - āṭi alaiyum ācaimikkēāṉumalla,
   maṉṉaṉuṭaiya capalam, amaiccarukkut teriyum - ataṉaip pēākkum
   ‘māmaruntu’ tēṭiṭum muṟaiyum, kaṭamaiyilē oṉṟeṉak keāṇṭār.
   tiruttalākātēā, maṉṉaṉai? tiruttalām - tiruntavuṅkūṭum - eṉiṉum,
   tiruttip payaṉ? maṉṉaṉukkup peāḻutu pēākku irukkavēṇṭum - appēātutāṉ,
   aracakāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk keāḷḷum nilai amaiccarukkuk kiṭaikkum
   ākavē, ‘capalam’ iruntāl tavaṟillai! āṉāl,
   atai aṟintu, vēṟu tarpār taḷukkaṉ evaṉāvatu, aracaṉukkut tuṇainiṉṟu
   kaikkuḷ pēāṭṭuk keāṇṭāl? amaiccariṉ ātikkattukkē kūṭa āpattu
   eḻakkūṭumallavā! eṉavē, maṉṉaṉukkut tēvaiyāṉa ‘peāṉvaṇṭu’ cēkarikkum
   kāriyattaiyum tāṉē kavaṉittuk keāḷḷattāṉ vēṇṭum!
   amaiccaṉiṉ eṇṇam itu. appaḻukkaṟṟavar, peṇkaḷ viṣayattil paktar!
   cittattil cattaṟṟa viṣayaṅkaḷukkuc ciṟitaḷavum iṭam tarātavar!
   amaiccarāka maṭṭumalla, āṇṭavaṉ aruḷaip pāmararukkup peṟṟuttarum
   tirukkūṭṭattavarilē, muṉṉaṇip paṭaiyilē, mukkiyamāṉavarākavum uḷḷavar.
   eṉiṉum, maṉṉaṉiṭam tamakku uḷḷa teāṭarpum celvākkum, evarālum
   citaintiṭātapaṭi pātukāttuk keāḷvataṟkāka, ‘muṟaiyaṟṟa’ ceyalaiyum,
   maṉamuvantu mēṟkeāṇṭār! enta nāṭṭil eṉkiṟīrkaḷā? vēlviḻi mātariṭam,
   kēālēāccum maṉṉarkaḷ aṭimaippaṭṭuk kiṭanta pēāka pūmiyil! pārukkuḷḷē
   oru nāṭu, pala racaṅkaḷ perukiya nāṭu, pirāṉcu!
   “naṭippā itu!”
   “racikarkaḷ ērāḷam, eṉakku.”
   “avarkaḷ racikarkaḷā! appā naṭikar! atikam pēcuvāṉēṉ. nākarika
   nakaraṅkaḷil namatu nāṭakak kuḻu pēāṉṟa uyartara mēṭaiyil, uṉ
   pēāṉṟavarkaḷukku iṭam kiṭaikkātu - varuntip payaṉillai - kēāpam eṉṟāl,
   paṟkaḷai ‘naṟanaṟa’veṉak kaṭikkiṟāy - kirāma makkaḷ ‘karakēāṣam’
   ceyvar, niccayamāka! itu, pāris! nākarīka naḷiṉikaḷum, avarkaḷiṉ
   nakaimukam kāṇa navanitiyum tarac cittamāka uḷḷa pirapukkaḷum kalaiyai
   vaḷarkkum kūṭam. kēāpam eṉṟāl, paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak kaṭittuk
   kāṭṭiṉāl, paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟu kūṟik kēli ceyvar. puruvattai neṟippatu,
   atēpēātu, puṉcirippai iḻantiṭāmal iruppatu - atu pāris pēāṟṟum kalai,
   pēā! pēā! āṇṭu pala payiṟci peṟṟapiṉ, vā, pārppēām!”
   “ciṟu pākamum ēṟṟu naṭikkat tayār...”
   “nī tayārappā, nī tayār; āṉāl, nāṉ? eṉ kalāracikarkaḷ? ciṟupākam
   eṉiṉum, iṅku, eṉ araṅkil, naṭippilē nērttiyāṉa tiṟamai uḷḷavarukkē
   aḷikkappaṭum. vivātam kūṭātu. eṉṉiṭam! ceṉṟu vā!”
   vēlai tēṭi vanta ārvamuḷḷa naṭikaṉai, nāṭakak kalai viyāpāri
   viraṭṭiviṭṭu, uyarrakap pāṉattaip parukik keāṇṭiruntāṉ; uḷḷē nuḻaintār,
   ōr mutiyavar.
   “varuka, amaruka! ūr pēr vivaram kūṟuka” eṉṟāṉ kalaivāṇipaṉ - mutiyavar
   nakaittār - kūrntu nēākkiṉāṉ kalaikkūṭak kaḷḷaṉ, kaṇṭu keāṇṭāṉ avar yār
   eṉpatai. kuḻaintāṉ; neḷintāṉ, karam kūppiṉāṉ. periyavar, avaṉai amarac
   ceālliviṭṭu, arukē ōr ācaṉattilamarntu, “accam kaṇkaḷil teriya vēṇṭum,
   āṉāl oru kaṇamtāṉ - aṭutta kaṇamēā pācattaip peāḻiyavēṇṭum, ciṅkāram
   ciṟappuṟa irukka vēṇṭum, eṉiṉum cerukkut terital kūṭātu; vaḻukki
   viḻupavaḷākat teriyakkūṭātu, eṉiṉum kātalai racikkavē teriyāta
   kaṟcilaipēāṉṟum iruntuviṭak kūṭātu; pēccilē ‘lalitam’ irukkavēṇṭum,
   āḷmayakki eṉṟu terintu viṭakkūṭātu; maṉṉarkaḷai makiḻvikka iyalum eṉṟa
   muṟaiyil upacāram ceyyum āṟṟalirukkavēṇṭum, āṉāl, ippaṭippaṭṭa vāyppuk
   kiṭṭiviṭṭatē, eṉ pākkiyamē pākkiyam eṉṟu kaḷippuṭaṉ kuḷaṟiṭutal kūṭātu;
   maṇimaṇṭapattilē, ciṟpi camaitta ōviyam uyirpeṟṟu eḻuntu vantu, taṉṉaik
   kaṇṭu pūrittu niṟkum racikaṉiṭam, kātalaip peāḻivataippēāl! ittakaiya
   naṭipput tiṟaṉ uḷḷa peṇ, uṇṭā; iṅku, ippēātu ummiṭam?”
   “amaiccar perumāṉē! payiṟci tantirukkiṟēṉ. ettakaiya pākamum ēṟṟu
   naṭikkap pāvai orutti, pakkuvamāṉavaḷ, ippēātu irukkiṟāḷ. tāṅkaḷ kūṟum
   pākattai naṭikkum tiṟam paṭaittavaḷ. eṅku nāṭakam? eppēātu?”
   “nāḷai maṟunāḷ! maṉṉaṉ muṉ! keāṭṭakaiyil alla, kēāṭṭai māḷikaiyil!”
   “maṉṉaṉ muṉṉilaiyilā! mettamakiḻcci amaiccar peruma! metta makiḻcci!
   aracariṉ arumai naṇparkaḷ aṉaivarum pārāṭṭum vaṇṇam amaittuk
   kāṭṭukiṟēṉ. eṉ tiṟattai viḷakkiṭa nallatēār vāyppu, nallatēār vāyppu.”
   “āciriyar! kēāṭṭai māḷikaiyil eṉṟēṉ, nāṭakam eṉṟu kūṟavillai. lārēākēl
   kēāṭṭaik kēāmakaḷāka māṟuvēṭam aṇintu cila nāṭkaḷ, maṉṉaṉuṭaṉ anta
   naṭikai aḷavaḷāvi irukkavēṇṭum. kēāṭṭai māḷikaiyil, āḷ ampu, āṭamparam,
   alaṅkāram yāvum iṉṟu tayārākiviṭum; avarkaḷ aṉaivarum, uṉ naṭikaiyai,
   kēāṭṭaik kēāmakaḷākavē varavēṟpar, paṇipurivar, maṉṉaṉ varuvār - uṭaṉ
   nāṉ varuvēṉ - iruvarum māṟu vēṭattil!”
   “putumaiyāka - irukkiṟatu.”
   “peāruḷ uṇṭu - uṉakku atu teriyavēṇṭiyatillai. itēā ippēḻaiyil,
   kēāṭṭaik kēāmakaḷukkuriya āparaṇa vakaikaḷ - maṟṟēār pēḻaiyil āṭai
   vakaikaḷ. itēā avaḷ ōviyam. iṉṟē uṉ naṭikaiyait tayār ceytu, iravu
   aṅkuc ceṉṟuviṭa ēṟpāṭu cey. eṉ āṭkaḷ aṅkut tayārāka iruppār, maṉṉaṉ,
   lārēā kēl kēāṭṭaik kēāmakaḷiṭam paḻakuvatākavē, karuta vēṇṭum - tuḷiyum
   cantēkam ēṟpaṭalākātu - kuṭṭu veḷippaṭṭāl, talai tappātu, uṉakku.”
   “kaṣṭamum āpattum nirampiya tiṭṭam.”
   “maṉṉaṉukkāka! aracukkāka! nāṭṭukkāka! kāṭu vēṭṭaikku alla! karuttaṟṟa
   kaḷiyāṭṭamumalla!”
   “muyalkiṟēṉ...”
   “veṟṟi kiṭṭum, añcātē! maṉṉaṉ tāmākat tammai iṉṉār eṉṟu
   terivikkāmuṉṉam, kēāṭṭaik kēāmakaḷ avartāṉ maṉṉar eṉṟu aṟintu
   keāṇṭatākak kāṭṭik keāḷḷakkūṭātu.”
   “appaṭiyā? ēṉ?”
   “eppaṭi itaic cātippatu eṉṟu yēāci - ēṉeṉṟa kēḷvi etaṟku!”
   “uttaravu.”
   “itēā celavut teākai... lārēākēl māḷikaiyil kēāṭṭaik kēāmakaḷai, nāḷai
   maṟunāḷ cantikkiṟēṉ.”
   “nām yār eṉṟu aṟintatum pētaippeṇ piramittup pēāy viṭuvāḷ! maṉṉā!
   maṉṉittuviṭu. kuṟṟam ētēṉum ceytiruntāl, peāṟuttiṭuka! eṉṟellām,
   kuḷaṟik keāṭṭuvāḷ.”
   “āmām, aracē! māṟuvēṭam taṅkaḷukkup peāruttamāka amaintuviṭṭatu.
   naṭippu taṅkaṭkut teriyātā - cīmāṭṭi aṟiya muṭiyumā taṅkaḷ tiṟamaiyai.”
   “vēṭikkaiyāka irukkum. yārēā, kātalil kaṭṭuṇṭa vālipaṉ, eṉṟu
   eṇṇikkeāḷvāḷ - iṉṉuyirē! āramutē! eṉṟu nāṉ keāñcumeāḻi pēcuvatu kēṭṭu,
   yārēā, ciṅkārat tēāṭṭattil naḷḷiravukaḷaik kaḻitta vālipac cīmāṉ eṉṟu
   eṇṇik keāḷvāḷ...”
   “airēāppā meccum pirāṉcu nāṭṭup pūpati tāṅkaḷ eṉpatai piṟaku
   aṟintatum...”
   “appēātutāṉē, vēṭikkaiyiṉ uccakkaṭṭam, amaiccarē, oru tiṅkaḷukku mēlāka
   eṉakku iruntu vanta cēārvu, calippu, paṟantē pēāyviṭṭatu - putiyatēār
   maṉa eḻucci ippēātu. aṭutta vināṭi eṉṉa, ataṟku aṭuttapaṭi eṉṉa nēriṭa
   irukkiṟatu, eṉṟu eṇṇi eṇṇi, paraparappaṭaiyum nilai; itaittāṉ nāṉ
   virumpukiṟēṉ.”
   “nāṉ aṟivēṉē maṉṉā, ataṉai! aṟintutāṉē inta viruntukku ēṟpāṭu ceytēṉ.
   pirāṉcu nāṭṭu uyartara piravu kuṭumpattu vālipa racikaṉ ullācap
   payaṇamāka vantuḷḷār. taṅkaḷ māḷikaiyil cila nāṭkaḷ taṅka viḻaikiṟār.
   eṉṟutāṉ, ceyti tantirukkiṟēṉ, kēāmakaḷukku. vēṭṭaiyil ilēcākap piriyam
   - vēṭikkaiyākap pēcuvataip peritum virumpuvār - kītattilē aḷavukaṭanta
   viruppam - nāṭṭiyamāṭuvatilē nērttiyāṉa muṟai terintavar - eṉṟu
   kuṟippum eḻuti irukkiṟēṉ. atēā pārum, kēāṭṭai māḷikai māṭi -
   tīpālaṅkāram...”
   “varavēṟkat tayārāka irukkiṟāḷ, vaṉitai!”
   “uḷḷē orē paraparappāka irukkum, paṇiyāṭkaḷ ōṭi āṭi vēlai ceytavaṇṇam
   iruppar. atēā, kītam kēṭkiṟatēā, iṉimaiyāṉa nātam...”
   kēāṭṭai māḷikai vāyil vantaṭaintaṉar, māṟu vēṭamaṇintirunta maṉṉaṉum
   amaiccaṉum. uḷḷē kītam mummuramākak kēṭṭapaṭi iruntatu. kāvalāṭkaḷ,
   taṭuttu niṟuttiṉar, uḷḷē cellakkūṭātu eṉṟu. maṉṉaṉ amaiccaṉaip pārttāṉ
   - amaiccaṉ. kāvalāḷaip pārttāṉ. avaṉ, “uḷḷē, cīmāṭṭi iṉṟu iru
   viruntiṉarkaḷai, upacarittuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ. vēṟu yārum
   nuḻaiyalākātu - aṉumati kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟi, katavait tāḷiṭṭuk keāṇṭu
   ceṉṟēviṭṭāṉ. uḷḷē kītam! maṉṉaṉ maṉattilē, kēāpam! amaiccarukkēā
   tikaippu! eṉ ēṟpāṭukaḷ! eṉ ēṟpāṭukaḷ!! - eṉṟu muṇumuṇuttuk keāṇṭār.
   uḷḷēyēā, māṉē! tēṉē! māṅkuyilē! eṉṟu kātal kītam, cākacac cirippeāli!
   vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟaṉar, maṉṉarum amaiccarum...
   naṭaipeṟṟateṉṉaveṉil, amaiccarum, nāṭakak kuḻut talaivaṉum pēcik
   keāṇṭiruntatai avarkaḷ aṟiyāmal kēṭṭuk keāṇṭirunta vēlai tēṭivanta
   naṭikaṉ, vēṟēār ettaṉuṭaṉ kūṭikkeāṇṭu, kēāṭṭaik kēāmakaḷai
   ēyttuviṭṭaṉar - avaḷ etirpārttuk keāṇṭirunta cīmāṉpēāla naṭittu!
   ilakkiyamalla, varalāṟum alla, kaṭṭiviṭappaṭṭa kataitāṉ itu. eṉiṉum itu
   pēāṉṟatum itaṉiṉum mēācamāṉatumāṉa pala ceyalkaḷaic ceytu vantavar,
   riṣlu eṉṟu, pala kataikaḷaip palar kaṭṭiṉar - makkaḷ ivvitamāṉa
   kataikaḷai, uṇmai eṉṟu nampiyatu maṭṭummalla, riṣlu, ituvum ceyvāṉ,
   itaiviṭak kēvalamāṉa kāriyamum ceyvāṉ - ātikka veṟipiṭittalaiyum anta
   āṇṭi. etaiyum ceyvāṉ, eṉṟutāṉ pēcuvar. makkaḷ, anta aḷavukku,
   riṣluvaippaṟṟi maṉakkeātippu aṭaintiruntaṉar. āṉāl veḷippaṭaiyāka
   etirkkavēā iyalātu. riṣluviṉ paḻi tīrttuk keāḷḷum tiṭṭam
   payaṅkaramāṉatu. etirppavar, tappuvatillai - citravataiyaiyē paricākap
   peṟuvar.
   kārṭiṉal riṣlu, pirāṉcu nāṭṭai āṭṭip paṭaitta ātikkakkāraṉ - maṉṉaṉē
   avaṉuṭaiya caturaṅkak kāyāṉāṉ! pirapukkaḷukku, avaṉ peyar kēṭṭālē
   accam, piṟanāṭṭu maṉṉarkaḷēā, avaṉuṭaiya tiṭṭam ippēātu yātēā, nāḷai
   eṅṅaṉam uruveṭukkumēā eṉṟu eṇṇit tikaippar. avaṉ ātikkattai etirkkum
   āṟṟal evarukkum ēṟpaṭavillai. muṇumuṇuppēār mūlaikkut turattappaṭuvar!
   catipurivēār, ciramkeāyyappaṭum. puraṭci muḷaittāl peācukkit
   taḷḷappaṭum. maṉṉaṉē, uṟṟār uṟaviṉar. uṭaṉpiṟantār, peṟṟatāy, eṉum
   evarukkum kaṭṭuppaṭamāṭṭāṉ; riṣlu, kīṟiṭum kēāṭṭiṉai maṭṭum
   tāṇṭamāṭṭāṉ. paṟṟu, pācam, naṭpu, naṉṟiyaṟital, tayaitāṭcaṇiyam, accam,
   eṉum etaṉaiyum peāruṭpaṭuttāmal, tāṉ iṭṭatē caṭṭameṉṟākki, īṭuetirppu
   iṉṟi, muṭitaritta maṉṉaṉaiyum piṭivātam nirampiya pirapukkaḷaiyum,
   catipurintu purintu paḻakkappaṭṭavar kaḷaiyum, orucēra, aṭakki āṇṭavaṉ,
   kārṭiṉal riṣlu. paṭait talaivarkaḷ avaṉiṭam paṇintaṉar. pūjyarkaḷ
   avaṉiṭam caraṇ pukuntaṉar. pirāṉcu nāṭṭu āṭcip peāṟuppaik kaippaṟṟiyatu
   mutal iṟantu paṭumvaraiyil, pirāṉcilum, ataṉuṭaṉ evvakaiyālēṉum
   teāṭarpu keāṇṭa enta nāṭṭilum, kārṭiṉal riṣluvaip paṟṟittāṉ pēccu.
   maṉṉarkaḷ māṟuvar. maṇṭalaṅkaḷilē makattāṉa campavaṅkaḷ uruṇṭēāṭum,
   āṉāl evarum añcum orē makattāṉa campavamāka, riṣluviṉ ātikkamtāṉ
   nilaviṟṟu.
   patiṉmūṉṟām lūyi maṉṉaṉ paṭṭattukku varukiṟapēātu, kārṭiṉal riṣlu
   araṇmaṉaiyil illai, ātikkattil illai, tuvakkam kūṭa illai. kārṭiṉal
   riṣlu, iṟakkum pēātu “eṉakkup piṟaku, itēā inta mājiriṉ eṉ iṭam
   peṟaṭṭum” eṉṟu patiṉmūṉṟām lūyi maṉṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ - maṉṉaṉ
   maṟukkavillai - maṟakkavumillai - mājiriṉ riṣluvākkappaṭṭāṉ. inta
   vakaiyāṉa celvākkaip peṟṟa kārṭiṉal riṣlu, “nāṉuṉakku makaṉ alaṉēā, nī
   eṉakku vāytta tantai allavēā” eṉṟu āṇṭavaṉiṭam neñcu nekkuruka iṟaiñci,
   aruḷ peṟṟu, peṟṟa aruḷaip pāmararukkut tantu avarkaḷaip paramapata
   nātaṉiṉ pārvaiyil keāṇṭu pēāy vaikkum paṇiyil īṭupaṭum pātirimār
   vēlaikkuttāṉ taṉṉaittāṉē mutalil oppaṭaittuviṭṭavar. kaṭaicivaraiyil,
   kārṭiṉal riṣluvākattāṉ peyar - cūraṉ, vīraṉ, makākaṉam, maṉṉaṉ - eṉṟa
   virutukaḷai virumpavillai, ēṉ virumpavēṇṭum, virutu pala peṟṟavarkaḷ
   ellām taṉmuṉ kaṭṭiyam kūṟi niṟkak kāṇum pēātu, virutu vēṟu tēvai eṉṟa
   eṇṇamā piṟakkum! pirāṉcu nāṭṭiṉ, entap perum pataviyaiyum, eṭuttu evar
   muṉpum vīcumātikkam iruntatu kārṭiṉal riṣluvukku. ‘tēvap piracātattai’t
   tantu, tutippāṭalkaḷaip pāṭi, ēcuviṉ cuvicēṣattai eṅkum parappum
   paṇipurivataṟkāka eṉṟu vāḻkkaip pātaip payaṇattiṉ tuvakkam iruntatu -
   pātaiyēā, piṟaku vaḷaintatu, kuṟukkē kiṭaitta maṟṟēār pātai,
   araṇmaṉaikku riṣluvai aḻaittuc ceṉṟatu, maṇṭalam kālaṭiyil kiṭantatu.
   pirāṉcu! vicittiramāṉa nāṭu; viparītamāṉa nilamaikaḷ! aṅku, aḻakum
   avalaṭcaṇamum, vīramum kēāḻait taṉamum, camaracamum catic ceyalum,
   kalaiyum keālaiyum kāviyamum kapaṭamum, celvamum cīraḻivum, uluttariṉ
   ullācamum uḻaippēāriṉ perumūccum oṉṟēāṭeāṉṟu mēātik keāḷḷavillai,
   oṉṟaioṉṟu aṭuttaṭuttu iruntuvantaṉa - mēkaṅkaḷ, aṅkum iṅkum,
   karuniṟamāka oṉṟum, veṇkarumukilāka maṟṟeāṉṟum uḷḷatupēāl! oṉṟeāṭeāṉṟu
   mēāti, pēriṭiyāka māṟiyatutāṉ, pireñcup puraṭci. riṣlu kālattup
   pirāṉcilē, mēkaṅkaḷ cūl keāṇṭaṉa. antap pirapukkaḷiṉ kēālākalam
   ciṟantatā eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāta nilai. araṇmaṉaiyil maṭṭumtāṉ
   aracēāccupavar iruppār eṉpatu peātu nilai. pirāṉcilē, araṇmaṉaiyilē
   maṉṉar iruppār; āṉāl aracēāccum āṟṟal keāṇṭa pirapu oruvaṉ,vēṟēār
   kēāṭṭaiyilē keāluvīṟṟiruppāṉ! pātirikaḷ palar; pāpac ceyalēā amēākam
   paṭai pala uṇṭu, tēālviyē atikam! pacum vayal uṇṭu. paṭṭiṉi ulavum!
   vāṇipam naṭaipeṟṟatu vaṇikar keāḻukka! vari vāṅkuvār maṉṉar,
   vaṟiyavarkaḷiṭam maṭṭum! matu uṇṭu, mātariṉ ataram, ataṉilum pēātai
   tarum nilai uṇṭu. kītam uṇṭu, ēḻaiyiṉ cēākak kuraluṭaṉ
   pēāṭṭiyiṭṭavaṇṇam, pirāṉcu, tāmaraik taṭākattukku erumaipēāl, makkaḷ
   vāḻvukku ōr āṭci muṟai iruntuvantatu. intap pirāṉcil tāṉē oru riṣlu
   tēāṉṟa muṭiyum. iṅkutāṉē āṇṭiyāka vēṇṭiyavaṉ, aracaṉai āṭṭip paṭaikkum
   iṭam peṟa muṭiyum.
   ittakaiya pirāṉcukku maṉṉaṉāka vantamarnta patiṉmūṉṟām lūyikku, vayatu
   9! ceālla vēṇṭumā? nilaimaiyai! ‘lūyi maṉṉaṉ, ciṟu pālakaṉ, niḻalaik
   kaṇṭāl payantēāṭiyum, nīraik kaṇṭāl añciyum malarcceṭi arukē ceṉṟāl
   vaṇṭu keāṭṭumēā māṉait teāṭṭāl muṭṭit taḷḷumēā eṉṟu tikil keāḷḷattakka
   maṉanilai uḷḷa vayatu. oṉpatu vayatup pālakaṉ, pirāṉciṉ maṉṉaṉ!
   kaṭivāḷam aṟuntu pēāy, uṭalilē muḷ taittu, veṟiuṇarcciyuṭaṉ uḷḷa kāṭṭuk
   kutiraiyai aṭakki ōṭṭic cella, oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉ. maṉṉaṉ makaṉ
   maṉṉaṉtāṉē! vayatā mukkiyam! muṭamāṉālum, kuruṭāṉālum, cittam kuḻampip
   pēāyiruppiṉum, cīraḻivāṉa kuṇam keāṇṭēāṉayiṉum, maṉṉaṉ makaṉ
   maṉṉaṉātaltāṉē muṟai! tēvakaṭṭaḷai allavā atu! paṇṭaip perumaiyiṉ
   ciṉṉam! eṉavē, oṉpatu vayatup pālakaṉ, āṭcip pīṭatta marntāṉ. avaṉ
   peyarāl, avaṉ aṉṉai āṭcip peāṟuppaip pārttuvantārkaḷ. anta aṉṉaiyēā!
   meṭici kuṭumpam eṉpatu, pirāṉs nāṭṭilē kīrtti vāyntatu. celvattālum,
   pala nāṭṭuṭaṉ maṇaviṉai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa teāṭarpālum, meṭici
   kuṭumpam, mikunta celvākkaṭaintiruntatu. mēri eṉum ammai, inta meṭici
   kuṭumpam - māṇṭa maṉṉaṉiṉ maṉaivi - patiṉmūṉṟām lūyikku aṉṉai; ittāliya
   vamcam. iyalpēā.
   mēri ṭi meṭici, taṉ ātikkattai nilaināṭṭa, etaiyum tuṇintu ceyyum
   iyalpu keāṇṭiruntār. maṉṉaṉ maṉaiviyāka iruntavarkaḷ tāṉ eṉiṉum,
   kāṉciṉi eṉum ittāliyaṉ, ammaiyiṉ apimāṉattai aḷavu kaṭantu peṟṟiruntāṉ.
   ittāliyiliruntu mēri aḻaittuk keāṇṭuvanta parivārattil, liyaṉārā ṭēāri
   eṉṟēār tēāḻi iruntāḷ; taccu vēlaikkāraṉ makaḷ avaḷuṭaiya kaṇavaṉ, intak
   kāṉciṉi.
   ūrilē, palar palavitamākap pēciṉar - araṇmaṉai caṭṭai ceyyumā!
   kāṉciṉitāṉ, mērikku uṟṟa tuṇai nalla tēāḻaṉ, yēācaṉai kūṟuvēāṉ, ellām.
   kāṉciṉiyiṉ ceāltāṉ, araṇmaṉaiyilē, muttiraiyillā uttaravu. palarukku
   itu piṭikkavillai- ciṟumeāḻi pukaṉṟaṉar. kāṉciṉi cirittāṉ! eṉ yēākam
   atu - itukaḷ vīṇāka vayiṟṟericcal paṭṭup palaṉ eṉṉa eṉpāṉ.
   “kāṉciṉi, kāṉciṉi” eṉṟu etaṟkum, eppēātum mēritēviyār, avaṉaittāṉ
   aḻaippārkaḷ, inta utyēākam yārukku aḷikkalām? kāṉciṉitāṉ kūṟavēṇṭum.
   intac caṭṭattai eppaṭit tiruttalām? kāṉciṉi ceālkiṟapaṭi! itutāṉ
   āṭcimuṟai ivvaḷavu celvākkaippeṟa, kāṉciṉi, pēraṟivāḷaṉā? illai. mēri
   ammaiyiṉ maṉattai makiḻvikkum tuṟai oṉṟukkē avaṉ aṟivu aṉaittum
   celavaḻintu viṭṭatu - maṟṟat tuṟaikaḷai avaṉ aṟivāṉ. pēāril vallavaṉēā?
   pēārā! araṇmaṉaiyil, aracāḷum ammaikku antaraṅka naṇpaṉāka irukkum
   kāṉciṉikkuk kaḷam cella nēram ētu! pirāṉcu nāṭṭup peruṅ kīrttik
   kuṭumpattil utittavaṉēā? illai. ittāli nāṭṭavaṉ! avaṉ peṟṟa
   celvākkukkāka, avaṉ kaṟṟirunta orē vittai, mēriyiṉ maṉappakkuvattai
   aṟintu naṭappatu tāṉ, cāmāṉyamāṉa kalaiyā, atu! atilum, pirāṉcil, anta
   nāṭkaḷil! peṟṟa celvākkaip payaṉpaṭuttikkeāṇṭu kāṉciṉi āṭci muṟaiyilē
   oru viṟuviṟuppu, ēṟpaṭuttiṉāṉā? illai! paṭṭamum pataviyum paricum vāri
   vaḻaṅkuvāṉ naṇparkaḷukku. mēri ammaikku etirākap pakaik kūṭṭam
   kiḷampiṟṟu. ataṉai aṟintu aḻikkum āṟṟalum aṟṟiruntāṉ kāṉciṉi. uritta
   paḻattaic cāppiṭṭuviṭṭu uyartarap pāṉam paruki, ullāca ōṭam ēṟiccellum
   pēākkiṉaṉ, kāṉciṉi. avaṉiṭam, mēritēvi kāṭṭiya parivu, etirppuc
   caktiyai uruvākkiṟṟu - mēri atai uṇarntu añciṉāḷ, kāṉciṉi ētum ceyya
   iyalātiruntāṉ! araṇmaṉaikkuḷḷēyum veḷiyēyum, cīmāṉkaḷiṉ ciṅkāra
   māḷikaikaḷilē, pirappukkaḷiṉ pācaṟaikaḷilē, kāṉciṉi - mēri
   teāṭarpupaṟṟi, kēāpap pēccuk kiḷampum, cūḷuraippar cilar, cirattai
   aṟutteriya vēṇṭumeṉpar cilar, avaṉai viraṭṭa vēṇṭum nāṭṭai viṭṭu eṉpar
   cilar, ēṉ inta mēri tēviyiṉ putti ivvaḷavu keṭṭuk kiṭakkiṟatu eṉpār
   oruvar. etaṟkum ōr aḷavu irukkavēṇṭāmā, eṉpār maṟṟeāruvar; etirppup
   pala iṭaṅkaḷiliruntum, uruveṭuttavaṇṇam iruntatu.
   riṣlu, appēātellām paramaṉuṭaiya nāmattai jepittukkeāṇṭu, tēvālayap
   pūjāriyāy, tivyap pirapantaṅkaḷiṉ tēṉmeāḻiyai racittukkeāṇṭu,
   nāttikarkaḷait tiruttiṭum naṟṟeāṇṭilum, cantēkikaḷaic caṉmārkkikaḷākkum
   paṇipurintu keāṇṭum, mata tattuva viḷakka ēṭu tīṭṭik keāṇṭum iruntāṉ -
   āṉāl, uḷ eṇṇamēā, uṭaikku ēṟṟatu alla. tēvālayattilē tāṉ ulaviṉāṉ;
   āṉāl, nēākkamēā, araciyal ātikkam peṟavēṇṭum, eppaṭiyēṉum, pāris
   paṭṭaṇam ceṉṟu, pukaḻkkeāṭiyai nilaināṭṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ. uṭai kāvi,
   uḷḷamēā patavi pēākattil, nāḷai maṟunāḷ, aṭutta tiṅkaḷ, iṉṉum cila
   tiṅkaḷil eṉṟu, ivvaṇṇam āvaluṭaṉ etir pārttapaṭi iruntāṉ, aḻaippu varum
   varum eṉṟu, aruḷālayattukku aṉaivarum vārīr, avaṉ pukaḻ kēḷīr eṉṟu
   paktarkaḷai aḻaikka vēṇṭiya riṣlu, pāris paṭṭaṇattiliruntu,
   āṭciyāḷarkaḷiṭamiruntu, taṉakku aḻaippu varum nāḷē tirunāḷ, perunāḷ
   eṉṟeṇṇik kiṭantāṉ. anta aḻaippuk kiṭaippataṟkāṉa muyaṟcikaḷil
   īṭupaṭṭiruntāṉ. namatu tēvālaya atipar, namakkākat tiruppukaḻait
   teākuttut taruvār, aiyaṉ kuṇaṅkaḷai aḻakupaṭa eṭutturaippār. pāvattait
   tuṭaikkum paṇiyiṉaip pakkuvappaṭuttuvār, eṉṟutāṉ, anta ūrmakkaḷ
   eṇṇikkeāṇṭaṉar. āṉāl, lūkāṉ nakara tēvālaya atiparāka iruntuvanta
   riṣlu, mēri ammaiyiṭamiruntu aḻaippuvaravēṇṭumeṉṟu etirpārtta vaṇṇam
   iruntār. uḷḷē puka iṭam kiṭaittuviṭṭāl pēātum. piṟaku namatu uyarvait
   taṭukka yārālum muṭiyātu eṉṟa nampikkai palamākak keāṇṭāṉ. riṣlu
   pirāṉcu nāṭṭu nilaiyum, āḷum ammaiyiṉ nilaiyum, āṭṭip paṭaikkum
   kāṉciṉiyiṉ kuṇamum, pirapukkaḷiṉ valimaiyum, tikaittuk kiṭakkum
   makkaḷiṉ kumuṟalum, riṣluvukkut teḷivākat teriyum. jepamālaitāṉ
   karattil. āṉāl, niṉaippu muḻuvatum, nātaṉmītalla. nāṭāḷvēār mītu, āṭcip
   pīṭattarukē cellum pātaiyiṉ mītu. tēvālaya atiparukku vēṇṭiya aṟivāṟṟal
   illaiyēā - nirampa, nirampa. tattuvam teriyum, tarkkam aṟivār; ēṭu
   tīṭṭiṉār, vātam purintār - āṉāl tirupti illai; itutāṉā, ivvaḷavutāṉā,
   pirāṉcu nāṭṭai allavā āḷavēṇṭum, mantaiyiliruntu vilaki viṭṭa āṭukaḷait
   tiruppik keāṇṭuvantu cērkkum vēlaitāṉā eṉakku? nāṉ āḷap piṟantavaṉ,
   āḷum āṟṟal paṭaittavaṉ, kāṉciṉiyiṉ karattilē pamparamāka uḷḷa pirāṉcu
   maṭṭum, eṉ karattilē oppaṭaikkap paṭṭāl...! eṇṇumpēātē etirkālak
   kāṭcikaḷ maṉattilē tēāṉṟiṉa. aḻaippēā, vantapāṭillai. riṣluviṉ aṇṇaṉ
   heṉri riṣlu, pāricil, mēri ammaiyiṉ karuṇaikkup pāttiramāṉavaṉākattāṉ
   iruntāṉ. tampiyiṉ urukkamāṉa vēṇṭukēāḷ kiṭaittatu. camayam varavillai.
   vēṟu pala naṇparkaḷukkum eḻutiyiruntāṉ riṣlu. vāyppuk kiṭaikkavillai.
   mēri tēviyārukkē eḻutiṉāṉ,“aṭiyēṉ eṉṟum taṅkaḷukkuc cēvai ceyyac
   cittamāka irukkiṟēṉ, uttaravukku etirpārkkiṟēṉ” eṉṟu. uttaravu
   kiṭaikkavillai. kāṉciṉukkum eḻutiṉāṉ - kaṭṭaḷaikkuk kāttiruppatāka.
   kaṭṭaḷai kiṭaikkavillai. atuvaraiyil karttar teāṇṭu ceytu varuvēām eṉṟu
   iruntu vantāṉ. atilēyum ilāpam illāmaṟ pēākavillai.
   kārṭiṉal riṣlu, vēṇṭāveṟuppuṭaṉē, etirpārāta nilaiyilēā, patavi
   peṟavillai. ataṟkāka, avaṉ eṭuttuk keāṇṭa muyaṟci keāñcamalla -
   pūjāriyāka iruntukeāṇṭē inta muyaṟciyil īṭupaṭṭu, aṟamā, aḻakā,
   eṉpīrkaḷ, annāḷil atu aṟamā, aḻakā eṉpatalla piraccaṉai. atutāṉ muṟai!
   kārṭiṉal riṣlu, cennel vayalilē patuṅkik kiṭanta puli! irai vēṇṭum -
   iruṭṭavēṇṭum - atuvarai, vayalil māṭā, katir tiṉṟu paci tīrttuk keāḷḷa?
   riṣluvum, pārīsmītu pāyvataṟkut takka camayam varukiṟa varaiyil, iṅku
   iruppēām, eṉṟutāṉ lūkāṉ nakarait taṅkumiṭamākak keāṇṭāṉ - tēvapūjaiyiṉ
   mēṉmaiyai uṇarntu alla!
   riṣlu, eḷiya kuṭiyiltāṉ piṟantāṉ. 1585ām āṇṭu cepṭampar mātam 9ām nāḷ,
   pāris paṭṭiṇattil riṣlu piṟantāṉ. uṭaṉpiṟanta āṭavar mūvar, iru peṇkaḷ,
   ārmāṇṭu jīṉ, eṉṟa peyar, riṣluvukku! riṣlu eṉpatu ūriṉ peyar, atuvē
   antak kuṭumpattiṉariṉ peātup peyarumāyiṟṟu. aintu vayatup pālakaṉāka
   ārmāṇṭu jīṉ irukkumpēātē, tantai kālamāṉār - jīṉ, tāyārāl
   vaḷarkkappaṭṭu vanta cellappiḷḷai. cucāṉē eṉpatu tāyiṉ peyar. jīṉ, ciṟu
   pirāya mutalē, nēāyāḷi - tuḷḷittiriva tillai, cēārntu kāṇappaṭuvāṉ.
   tāyār, avaṉai mikavum, pakkuvamāka vaḷarkka vēṇṭi iruntatu. aṭikkaṭi
   kaṭumaiyāṉa kāyccal. ciṟuvaṉ, ōṅki vaḷaruvataṟku muṭiyāta nilai. kuṉṟik
   kiṭappāṉ. uṭaltāṉ avvitam. uḷḷamēā cuṟucuṟuppāṉatu -iḷamai mutalē!
   pirāṉcu nāṭṭu nilai, peāruḷātāra nerukkaṭi, kattēālikkarukkum
   pirāṭesṭṭecaṇṭ piriviṉarukkum ēṟpaṭum pēārāṭṭaṅkaḷ, araca kuṭumpa
   alaṅkēāla naṭavaṭikkaikaḷ, ivaipaṟṟi ellām ūrār pēcik keāḷvar, ciṟuvaṉ
   kūrntu kavaṉittuk kēṭpāṉ. maṉattilē, eṇṇaṅkaḷ teḷivākap patiyalāyiṉa!
   ciṟu vayatu mutal iṟantu paṭum varaiyil, riṣlu, catā nēāyuṭaṉ pēārāṭik
   keāṇṭutāṉ irukka nēriṭṭatu. eṉiṉum, ōyāta uḻaippukkut taṉṉai
   uṭpaṭuttikkeāṇṭāṉ. paḷḷiyilē mutal māṇavaṉāka, āciriyar pārāṭṭum tiṟam
   paṭaittavaṉāka, viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu ācai. paṭippatilē ārvam. entat
   tuṟai campantamāṉa ēṭāṉālum ataṉait teḷivākak kaṟṟuṇaruvatilē kavalai.
   āciriyarkaḷ, riṣluviṉ aṟivut teḷivu kaṇṭu āccariyappaṭṭaṉar. eppēātum
   nēāy vāyppaṭṭu, melintu cēārntu kāṇappaṭṭa inta vālipaṉukku aṟivuk
   kūrmai eppaṭi oḷiviṭukiṟatu kāṇīr, eṉṟu palarum pārāṭṭuvar - riṣluvukku
   itaṉaik kēṭpatilē mikka makiḻcci tuvakka mutalē riṣluviṭam intak kuṇam
   iruntu vantatu - taṉakku īṭu etirppu evarum iruttalākātu. eṉṟa eṇṇam.
   atikārattil amarntatum, itē eṇṇam tāṉ. riṣluvai, īvu irakkamaṟṟa
   ceyalkaḷaiyum ceyyat tūṇṭiṟṟu. ilakkiyattuṟaip paṭippai muṭittuk
   keāṇṭu, riṣlu, irāṇuvak kallūriyil cērntāṉ. kutirai ēṟṟam, vāṭpēār,
   ākiya kalaikaḷai nērttiyāṉa muṟaiyilē payiṟṟuvikkum, uyartarak
   kallūriyil riṣluvukku iṭam kiṭaittatu. ilakkiyak kalvi payilkaiyil
   ettakaiya tiṟamaiyum ārvamum kāṭṭiṉāṉēā, atēpēālavē, irāṇuvat tuṟaip
   paṭippilēyum riṣlu tiṟamaiyaik kāṭṭi āciriyarkaḷiṉ pārāṭṭutalaip
   peṟṟāṉ.
   ilakkiyam payiṉṟāṉ, āṉāl ilakkiya āciriyaṉāka villai.
   pēārkkalai payiṉṟāṉ, āṉāl paṭaiyilē taḷapati yākavillai.
   ivai ellām ārvattuṭaṉum tiṟamai nirampum muṟaiyilum kaṟṟāṉeyeāḻiya,
   riṣlu, intat tuṟaikaḷ tarum iṭamum vāyppum pēātumāṉavai eṉṟu tirupti
   aṭaiyavillai. vēṟu ōr iṭam taṉakku vēṇṭum, ivai yāvum, veṟum
   ‘mutaṟpaṭikaḷē’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉ ilakkiya aṟivaik kaṇṭavar, avaṉ
   periya ilakkiya karttāvākiviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇikkeāḷvar - irāṇuvak
   kallūriyilē avaṉaik kaṇṭavarkaḷēā, ivaṉ paṭaiyil ciṟanta taḷapatiyākat
   tikaḻvāṉ eṉṟu eṇṇik keāḷvar riṣluvēā, ilakkiya aṟivum-, irāṇuvakkalai
   aṟivum, taṉakkuk kiṭaikka irukkum periyatēār vāyppukkut tuṇai puriyum,
   eṉṟu maṭṭumē eṇṇikkeāṇṭāṉ. ciṟuvayatu mutaṟkeāṇṭē, riṣluviṉ maṉam
   appaṭippaṭṭatāka iruntatu.vēṟu yārukkum kiṭṭāta kiṭaikkāta iṭam
   taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvāṉ - ataṟkāṉa muḻup payiṟciyum
   peṟṟāka vēṇṭum, eṉṟa ārvam, nēāyaiyum peāruṭpaṭuttāmal,
   uḻaikkacceytatu. ivaṉ ‘tāṅkuvāṉā’ ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa uḻaippai eṉṟu
   tāyār kavalaip paṭuvārkaḷ - riṣluvēā, kaṉi paṟikkac celpavaṉ
   marattiṉmītu ēṟiviṭṭāl, kālkaṭukkumē eṉṟā eṇṇuvatu, iṭaiyil kiṭaikkum
   ceṅkāy keāṇṭā tirupti aṭaivatu? mēlē mēlē ēṟattāṉ vēṇṭum. kaṉi
   karattilpaṭum varaiyil, eṉṟa muṟaiyilē uḻaittu vantāṉ.
   ilakkiyam tīṭṭuvāṉ eṉṟu etirpārttavarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭu, irāṇuvak
   kallūri ceṉṟāṉ. taḷapatiyāvāṉ eṉṟu etirpārttaṉar. āṉāl, riṣluvēā
   cāmiyār āṉāṉ!
   ---------
   aracāṇṭa āṇṭi (2)
   riṣlu kuṭumpattukku, mūṉṟām heṉri eṉum pireñcu maṉṉaṉ, lūkāṉ nakara
   tēvālayattai iṉām tantiruntāṉ. pireñcu nāṭṭilē, maṉṉarkaḷ ippaṭi ‘kuru
   pīṭaṅkaḷai’, ‘tēvālayaṅkaḷai’, ‘pūjā maṭaṅkaḷai’ tamatu iṣṭampēāl iṉām
   taruvatu vāṭikkai.
   iṉṟumutal, irāmēsvaram tēvastāṉa atiparāka irāmāccāriyār
   niyamikkappaṭṭirukkiṟār. avarum avaratu piṉ cantatiyārum rāmēsvaram
   tēvastāṉa atiparāka iruntu, ataṉāl kiṭaikkum varumāṉattai aṭaintu
   keāḷvar - eṉṟu oru carkkār uttaravu ippēātu kiṭaiyātu, iyalātu,
   jaṉanāyakam aṉumati aḷikkātu puraṭcikku muṉpu pirāṉcilē itu
   carvacātāraṇamāṉa muṟai. maṉṉarkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷukku,
   nilapulaṉkaḷai, māṭa māḷikaikaḷai, patavi pavicukaḷai, tāṉāmākat
   taruvatupēālavē, kurupīṭaṅkaḷaiyum tēvālayaṅkaḷaiyum taruvar! atumutal
   anta ālaya varumāṉattai antak kuṭumpattār aṉupavittuk keāḷvārkaḷ.
   avarkaḷākap pārttu ālaya kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka campaḷattukkup
   pūjāriyai niyamippar. inta alaṅkēālamāṉa muṟai amulil irunta kālam atu.
   lūkāṉ nakara tēvālayattukku anta nakara makkaḷ celuttum kāṇikkai, anta
   nakara makkaḷ mataccaṭaṅkukaḷukkākac celuttum ‘taṭcaṇai’ yāvum, riṣlu
   kuṭumpattārukkuc ceāntam. matac caṭaṅkukaḷai naṭatti vaikkavum,
   ālayattil teāḻukai pajaṉai ivaṟṟai naṭāttavum, ōr ‘arccakar’ vēlaikku
   amarttappaṭṭār. avarukkut tanta campaḷam pēāka, mītamirukkum teākaiyaik
   kuṭumpam eṭuttuk keāṇṭatu.
   lūkāṉ nakara tēvālayam, atika varumāṉam taruvatalla - ēḻaikaḷ nirampiya
   ciṟṟūr. eṉavē, campaḷattukku arccakarai vaippataiviṭa, riṣluvē, anta
   ‘vēlai’yaip pārttuk keāṇṭāl ilāpakaramāka irukkum eṉṟa eṇṇam piṟantatu.
   cāmāṉyak kuṭumpam tāṉē.
   riṣlu appēātutāṉ irāṇuvak kallūriyil tiṟampaṭap payiṟci peṟṟu vantāṉ.
   avaṉ nilaiyilirunta enta vālipaṉum irāṇuva uṭai tarittukkeāṇṭu, kutirai
   mītu cavāri ceytukeāṇṭu, ullācamāka vāḻalām pēār mūṇṭāl, kaḷattilē,
   tiṟamkāṭṭi, vīrattai viḷakki, virutu peṟalām, taḷapatiyākalām eṉṟutāṉē
   eṇṇuvāṉ. kāvi aṇintu kamaṇṭalam ēnti, pāvikaḷai iraṭcikkumpaṭi
   paramaṉiṭam ‘pūjai’ ceyyum paṇṭāra vēlaikkup pēāka maṉam oppuvāṉā?
   riṣlu cammatittāṉ! vāḷ ēntiya karattai, jepamālai ēntum karamākkik
   keāḷḷa icaintāṉ. valappuṟam, iṭappuṟam etirppuṟam eṉṟu kutiraiyaic
   celutti, pēārmuṟai payiṉṟu vantavaṉ, antivēḷaip pūjai, atikālaip pūjai
   aruḷ kūṟal, piracātam vaḻaṅkal; āṟutalaḷittal, kuṟṟam kaṭital eṉpaṉa
   pēāṉṟa kāriyaṅkaḷil īṭupaṭa icaintāṉ. kāraṇam eṉṉa? entak kāriyam
   ceytālum, tiṟamaiyai viḷakkac cantarppam kiṭaikkumallavā, atutāṉ tēvai,
   riṣluvukku, avvaḷavu taṉṉampikkai! taḷapatiyāvataṟkāṉa tuṟaiyai
   viṭṭuviṭṭu, ‘cāmiyār’ vēlaiyai mēṟkeāṇṭa riṣlu, lūkāṉ tēvālaya nirvākak
   kāriyattai oḻuṅkupaṭuttuvatilē mummuramāka īṭupaṭṭāṉ. aruḷpeṟum
   tirumuṟaiyai makkaḷukku aṟinturaikkum paṇiyāṉa ‘pūjāri’ vēlaiyai
   mēṟkeāṇṭapēātu, riṣluvukku vayatu patiṉēḻu!
   lūkāṉ nakarukku vantu vēlaiyai oppuk keāḷvataṟku muṉpu, riṣlu, taṉ
   putiya teāḻilukkut tēvaiyāṉa tiṟamaiyaip peṟa, pāris ceṉṟu mārkka
   campantamāṉa paṭippukkāka iraṇṭāṇṭukaḷ celaviṭṭāṉ. evvaḷavēā pēr,
   pūjārikaḷāka uḷḷaṉar. kiṭaikkum varumāṉattēāṭu tirupti aṭaintu,
   kirāmattuk keāllaṉum, uḻavaṉum, jepamālai uruṭṭum kiḻaviyum,
   pāvamaṉṉippuk kēārum mutiyavaṉum tarum pārāṭṭutalaik kēṭṭuk kaḷittu,
   itupēātum tamakku eṉṟu. riṣlu, appaṭiyalla! lūkāṉ tēvālaya atipar
   yārālum pārāṭṭappaṭa vēṇṭiyavarāka vēṇṭum. maṟṟat tēvālaya
   atiparkaḷellām iraṇṭēār ēṭukaḷai maṉappāṭam ceytu keāṇṭavarkaḷ, āḻnta
   ārāycci, aṟivut teḷivuḷḷa viḷakka urai tarum āṟṟal illātavarkaḷ. lūkāṉ
   nakara tēvālaya atiparāka, arumpu mīcai vālipaṉ oruvaṉ amarntirukkiṟāṉ,
   avaṉuṭaiya aṟivē aṟivu, avaṉ aḷikkum upatēcamē upatēcam eṉṟu aṉaivarum
   pukaḻntu pēcavēṇṭum; makkaḷiṉ kavaṉattaik kavaravēṇṭum. antap
   pukaḻeāḷi, pāris nakaril teriya vēṇṭum; aḻaippu aṅkiruntu
   kiṭaikkavēṇṭum - itu riṣluviṉ eṇṇam. kiṭaikkum vāyppai, periyatēār
   nilaipeṟa upayēākikka vēṇṭum eṉṟa nēākkam. eṉavētāṉ, paramparai
   pātyattaiyākak kiṭaitta pūjāri vēlai eṉṟālum, matavātikaḷ ulaku
   matikkum vitamāṉa aṟivāṟṟal peṟṟu, anta vēlaiyil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟu
   riṣlu tiṭṭamiṭṭāṉ. iraṇṭāṇṭukaḷ kaṭumaiyāka uḻaittu, mata ēṭukaḷil
   perumpulamai peṟṟāṉ.
   uṇmaiyilēyē mārkkat tuṟaiyilē nampikkaiyum akkaṟaiyum piṟantu, entac
   cantēkattaiyum pañcu pañcākka valla ātāraṅkaḷai āyntaṟintu
   keāḷḷavēṇṭum, meyñ ñāṉattiṉ taṉmaiyai uṇaravēṇṭum, cittamicai
   kuṭikeāṇṭa aṟivāṉa teyvattai, tējēāmāyāṉantattai aṟintu makiḻavēṇṭum.
   pāvap piṇi akalum, paṟṟum pācamum māynteāḻiyum, aruḷkiṭṭum,
   paralēākattil cīriyatēār nilai kiṭaikkum eṉpataṟkāka, iravu pakalāka,
   āṇṭukkaṇakkil, mata ēṭukaḷaik kaṟṟum, vitavitamāṉa ‘ñāṉaciriyarkaḷai’
   aṭuttum, pakkuvam peṟuvar - cilar - palar muyalvar. riṣluviṉ nēākkam
   avvitamāṉatalla. ulakattiṉ māykaiyai, vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyai, uṇara
   alla. ēṭukaḷaip paṭittatu; avaipaṟṟi, kēṭpēār meccumvitamāka
   eṭutturaikka! ataṉ mūlam taṉ pukaḻ parappa! pukaḻeāḷiyait tuṇaikeāṇṭu,
   uyariyatēār patavi peṟa, pāricil aracēāccum kuḻuvilē amara, aracāḷa!
   lūkāṉ nakara tēvālaya atiparāki, atilēyē mūḻkiviṭa virumpavillai. itu
   oru kaṭṭam - mukkiyamāṉatu - kūrnta matiyuṭaṉ itaṉaip payaṉpaṭuttik
   keāḷḷa vēṇṭum, vēṟu pala kaṭṭaṅkaḷai uruvākkik keāḷḷavēṇṭum eṉpatu
   riṣluviṉ tiṭṭam. yārum etir pārttirukkamāṭṭārkaḷ. anēkarukkut tēāṉṟavē
   ceyyātu. āṉāl riṣlu ellēāraiyumpēāla alla. avaṉ maṉattilē uṟaṅkik
   keāṇṭalla, ulaviyapaṭi irunta ācaikaḷ anēkam. ellā ācaikaḷum ātikkam
   peṟavēṇṭum, īṭillai etirppillai eṉṟa nilai peṟavēṇṭum eṉpatutāṉ. vāḷiṉ
   kūrmaiyaip pārāṭṭum vīraṉ, kaḷattilē veṟṟiyum kīrttiyum peṟuvataṟku
   vāḷait tuṇaiyākak keāḷvāṉ - maṟṟavāḷkaḷuṭaiya kūrmaiyaiviṭa eṉ vāḷiṉ
   kūrmai nērttiyāṉatu eṉṟu pēcikkeāṇṭā kālaṅ kaṭattuvāṉ!
   pāricil, mata ēṭukaḷaik kaṟṟu, riṣlu, pala pariṭcaikaḷil tēṟiṉāṉ.
   tiruptiyillai. rēāmapuri ceṉṟu pēāppāṇṭavaraik kaṇṭuvara āvalkeāṇṭāṉ.
   kattēālikka ulakukku pēāppāṇṭavar kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ! aracukaḷ!
   pēāppāṇṭavariṉ ācipeṟat tavaṅkiṭantaṉa. pirāṭesṭṭeṉṭ puyal vīci,
   ātikkam ōr aḷavukku aḻintupaṭṭatu eṉṟapēātilum, riṣluviṉ nāṭkaḷilē
   pēāppāṇṭavarukku, pirāṉcilēyum, kattēālikka mārkkattaik keāṇṭirunta
   vēṟupala airēāppiya nāṭukaḷilēyum, aḷavaṟṟa celvākku. paktimikka
   kattēālikkar, pēāppiṉ taricaṉam, pāpa vimēācaṉam eṉṟu eṇṇuvar -
   paramaṇṭalat
   tilē pitā muṉṉilaiyilē celvatu pēāṉṟa puṉitattaṉmai nirampiyatākavē
   pēāppāṇṭavarait taricippataik karutuvar.
   riṣlu, pēāppāṇṭavaraik kāṇa virumpiyatu, inta nēākkuṭaṉ alla! itēā oru
   putiya naṭcattiram, itaṉ oḷiyiṉ aḻakutaṉaik kāṇīr! eṉṟu pēāppukku
   eṭuttuk kāṭṭavē, riṣlu rēām ceṉṟāṉ. aṅkup pukaḻ peṟavēṇṭum eṉpatu
   nēākkam. ataṟkēār vāyppum kiṭaittatu. tēvālaya atipar patavikku ēṟṟa
   vayatu illai. riṣluvukku. eṉavē, pēāppāṇṭavariṭam maṉu ceytukeāṇṭu,
   avar āciyum aṉumatiyum peṟṟa, vayatil ciṟiyavaṉāyiṉum vallamaimikkēāṉ,
   eṉavē ivaṉ ālaya atipaṉākalām eṉṟu avar kūṟavēṇṭum - itaṉaic cātikka,
   cipāricu tēvai illai; nāṉē celvēṉ. mārkka campantamāṉa tuṟaiyilē
   eṉakkuḷḷa pulamaiyaiyum tiṟamaiyaiyum avarē kāṇaṭṭum. aṉumati eḷitil
   aḷippār, eṉṟu kūṟiviṭṭu riṣlu rēām ceṉṟāṉ - aṉumatiyum peṟṟāṉ.
   aintāmpāl eṉpavar appēātu pēāppāṇṭavar. avar avaiyilē, mārkkattuṟait
   talaivarkaḷum araciyal tuṟait talaivarkaḷum nirampi iruntaṉar. riṣlu,
   anta avaiyiṉar makiḻattakka mati nuṭpattaik kāṭṭi veṟṟipeṟṟār.
   orēmuṟai, ōr upatēciyār aruḷiya upatēcattaik kēṭṭa riṣlu, uṭaṉē
   appaṭiyē atai, tavaṟu tuḷiyumiṉṟi oppuvittārām - aticayamaṭainta
   pēāppāṇṭavar riṣluvai aḻaittu, oppuvikkac ceāllik kēṭṭu iṉpuṟṟārām.
   atēpēātu riṣlu, upatēcam eppeāruḷpaṟṟiyatēā atē peāruḷ kuṟittut tāṉē
   putiyatēār upatēcam tayārittuc ceāṟpeāḻi vāṟṟiṉārām; pēāp mikavum
   pārāṭṭiṉārām.
   “ācāmi periya ettaṉāvāṉ” - eṉṟa peāruḷpaṭa pēāp riṣluvaip paṟṟik
   kūṟiṉārām.
   pēāppāṇṭavariṭam, riṣlu, taṉ uṇmai vayatai maṟaittut tavaṟāṉa cīṭṭuk
   kāṭṭi ēyttār eṉṟum vatanti uṇṭu. riṣluvukku itu teriyāta vittaiyalla!
   rēām nakarilē pukaḻ īṭṭik keāṇṭu patavikkāṉa aṉumatiyum peṟṟukkeāṇṭu,
   riṣlu, pāris tirumpiṉār.
   rēām, mārkkattuṟaikkut talainakaram!
   pāris, araciyal ulakukkut talainakaram!
   muṉṉatil jepamālai ēntiya karattiṉar, vāḷēntiya maṉṉaraic cīṭarkaḷākak
   keāḷḷum muṟaipaṟṟiya viḷakkam kiṭaittatu. riṣluvukku.
   pāricil, aracēāccum atiparkaḷ, jepamālaiyaiyum tamatu cuyanalattukkāka
   eppaṭip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar, eṉṟa teḷivu kiṭaittatu.
   pāricil, araciyal campavaṅkaḷ miṉṉal vēkattil! riṣlu, avaṟṟai ellām
   kūrntu kavaṉittār.
   lūkāṉ nakara tēvālaya atipar - pēāppāṇṭavariṉ āciyum peṟṟavar -
   ivarukku etaṟkākap pāris paṭṭaṇattup pakaṭṭuṭaikkārarkaḷiṉ araciyal
   naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiya akkaṟai eṉṟu eṇṇuvīrkaḷ - uṭaimaṭṭumtāṉē
   kāvi! uḷḷamēā araciyalil ātikkam peṟavēṇṭum eṉpatallavā!
   “ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭi irukkumām keākku” - itu ēmāḷik
   keākku alla. uṟumīṉ varumaḷavum ōṭumīṉ uṇṭu, kāttuk keāṇṭiruntatu!
   lūkāṉ nakara tēvālayam āṇṭukku 13,000 livars (pirāṉcu pavuṇṭu)
   varumāṉamē uṭaiyatu. inta aṟpat teākaikkāka alla, riṣlu ācaippaṭṭatu!
   avaṉ maṉattilē utaviya eṇṇattil muṉpu, intat teākai veṟum tūcu.
   palaruṭaiya kavaṉattaik kavaruvataṟku inta iṭam oru vāyppāka
   irukkaṭṭumē eṉpataṟkākavē, lūkāṉ tēvālayam vēlaiyai ēṟṟukkeāṇṭāṉ.
   paḻaiya kaṭṭaṭam - paṭāṭēāpam kiṭaiyātu - atikamāṉa paṇap puḻakkam
   illai - taṅka veḷḷi taṭṭukaḷ illai - paṭṭu virippukaḷ kiṭaiyātu -
   cāmāṉyamāṉa nilai, lūkāṉ nakara tēvālayam. itilē ulaviyapēātu riṣluviṉ
   uḷḷam, aṭaipaṭṭuk kiṭanta ciṅkam pēāṉṟiruntatu. kūṇṭukkuḷ
   ulaviṭumpēātum, ciṅkattiṉ naṭaiyilē oru kampīram iruppatupēāla, intac
   cāmāṉyamāṉa tēvālaya atipar eṉum ciṟaiyilum, riṣlu, taṉ tiṟam piṟarkku
   viḷaṅkum vakaiyilē naṭantu keāṇṭāṉ.
   “eṉ vīṭu ciṟai pēāṉṟatu! pūntēāṭṭam illai - ulavum iṭam kiṭaiyātu -
   eṅkum pukai mayam - veḷḷit taṭṭukaḷ iruntālāvatu paravāyillai,
   kiṭaiyātu...” eṉṟu riṣlu, kuṟaipaṭṭu, naṇparukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ.
   atē riṣlu, kārṭiṉal riṣluvāki, pirāṉcai āṭṭip paṭaikkum atikāram peṟṟa
   piṟaku, putitākak kaṭṭiya ‘kārṭiṉal māḷikai’kku, nilattaip
   paṇpaṭuttavum, māṭikaḷ amaikkavum maṭṭum 3,36,000 livars celaviṭṭāṉ.
   kaṭṭaṭac celavu 4,10,000! alaṅkāra amaippukaḷ, nīr ūṟṟukaḷ,
   pūcceṭikkāṉa teāṭṭikaḷ ivaṟṟukkāka maṭṭum, 60,000!
   ulava iṭamillai eṉṟu vāṭṭam - piṟaku, ulava nēramillai eṉṟa varuttam.
   maṉṉaṉ kaṇṭu aticayikkattakkatum, pirapukkaḷ kaṇṭu
   peāṟāmaippaṭattakkatumāṉa māḷikai iraṇṭu amaittiṭa muṭintatu. pukai
   kappikkeāṇṭu, ōtam niṟaintu, cēākamūṭṭum nilaiyiliruntu tēvālaya
   atiparāka vāḻkkaiyait tuvakkiya intak kāriyavātiyāl!
   ------------
   aracāṇṭa āṇṭi (3)
   rēām nakaril mārkkat tuṟaiyiṉariṉ mantirālēācaṉai kaḷaik kaṇṭum kēṭṭum
   paḻakiya riṣlu, pāris paṭṭiṉattup paṭāṭēāpattaik kaṇṭu paḻakiya riṣlu,
   cēṟumcakatiyum, nirampiya lūkāṉ nakariṉ tēāṟṟattaiyum aṅku ulaviya
   makkaḷiṉ eḷiya vāḻkkaiyaiyum kaṇṭu, eppaṭi maṉa amaiti
   keṭāmalirukkamuṭiyum! pāriciṉ pakaṭṭu eṅkē, intap paṭṭikkāṭṭilē
   kiṭakkum cēārvu eṅkē! veṟuppum calippum, evarukkum tēāṉṟum. riṣlu,
   ataṟku iṭam taravillai. aḻaippuk kiṭaikku maṭṭum inta eḷiya nilai! inta
   eḷiya nilaiyilum, uyariya muṟaiyaik kāṭṭiyākavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   aḻaippu vantatu! aracāṇṭu vanta ammaiyiṭamiruntu alla! ammaiyai
   ‘racittu’ vanta ittāliyaṉiṭamiruntumalla! araciyal nilaimai, aḻaippu
   viṭuttatu! pirāṉcu, taṉ pēravaiyai, mupperu maṉṟattaik kūṭṭiṭa
   muṉaintatu. periyatēār mēkam araciyal vāṉil! riṣlu, taṉ camayam
   piṟantatu eṉa makiḻntāṉ.
   pirapukkaḷ - aruḷāḷarkaḷ - makkaḷ camutāyam, ippaṭi mupperum pirivu
   keāṇṭatākak karutappaṭṭatu, pirāṉcu araciyal amaippil. pirapukkaḷiṉ
   piratinitikaḷ. mārkka atiparkaḷiṉ piratinitikaḷ, makkaḷiṉ
   piratinitikaḷ, eṉum mupperum pirivum orucērak keāṇṭapēravai, pirāṉcu
   nāṭṭu araciyal nerukkaṭikaḷiṉpēātu, kūṭṭappaṭum. karattilē valivum,
   karuttilē muṟukkum irukkumaṭṭum,pēravai paṟṟic caṭṭai ceyvatillai,
   maṉṉaṉ - mamatai oṉṟē pēātum; atai ūṭṭac cila cerukku mikka pirapukkaḷ
   pēātum, etirppai oḻikka ciṟupaṭai pēātum eṉṟu iruppāṉ - kuḻappam
   nāṭṭilum maṉattilum mūṇṭuviṭṭa camayattil, eṉṉa ceyvatu eṉṟu tikil
   piṟakkumpēātutāṉ makkaḷiṉ kural ceviyil ciṟitaḷavu viḻum; makkaḷēā,
   “pēravai kūṭaṭṭum” eṉṟu tāṉ muḻakkamiṭuvar.
   ellā urimaikaḷaiyum vaḻaṅkavum pātukākkavum nāṭṭiṉ peātu nilaiyaip
   pātukākkavum, āṟṟal keāṇṭatu pēravai, eṉṟa eṇṇam pirāṉcu makkaḷukku.
   avarkaḷ eṇṇiyapaṭiyē, intap pēravai kūṭi, eṭutta muṭivukaḷiṉpaṭitāṉ,
   ‘patiṉālām lūyi maṉṉaṉ kālattilē māperum puraṭci
   veṟṟikaramākakkappaṭṭatu. atu, maṉṉaṉiṉ talaiyaik keāyta pēravai! itu
   alaṅkārap pēravai! intap pēravaiyum kūṭṭavēṇṭi nēriṭṭataṟkuk kāraṇam,
   aracāṇṭu vanta mēri ammaikkum, araca kuṭumpattuṭaṉ neruṅkiya uṟavu
   keāṇṭa pirapukkaḷ cilarukkum mūṇṭa pakai, peru neruppākip pirāṉcaip
   peācukkiviṭumēā eṉṟa kili piṟantatāl tāṉ!
   pirāṉcu nāṭṭup pirapukkaḷ - ulakattukkē jaṉanāyakattai vaḻaṅkiya
   vaḷḷalkaḷ!
   intap pirapukkaḷiṉ aṭṭakācamum jampamum kurūramum maṭaimaiyum keālait
   teāḻilum caticceyalum, ēḻaiyarai imcittatum eḷiyēārai aḻittatum,
   parukiya matuvum, patampārtta kaṉṉiyariṉ kaṟpum, ivarkaḷiṉ kēālākalam,
   kiḷampiya veṟuppuṇarcciyuntāṉ. pirāṉcilē maṭṭumalla, airēāppā
   muḻuvatum, ulakilēyē eṉṟum kūṟalām, makkaḷai nimirntu niṉṟu ēṉ eṉṟu
   kēṭṭu, uḷḷa uyir oṉṟutāṉ atu pirivatum oru muṟaitāṉ, cākumuṉ uṉṉaic
   cāyttiṭap pēāriṭṭē tīruvēṉ, eṉṟu vīra muḻakkamiṭṭup puraṭci naṭātti,
   makkaḷāṭciyai ēṟpaṭutta utaviṟṟu! intap pirapukkaḷ, tarmam, tayai,
   tāṭcaṇyam, aṟivu, āṟṟal, aṉpum, naṉṟi, eṉum paṇpukaḷuṭaṉ nalvaḻi
   naṭantiruntāl, makkaḷāṭci malarvatu mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷāvatu
   tāmatappaṭṭirukkum. kāṭṭilirukkum puli, ūrukkuḷ nuḻaintu, āṭumāṭukaḷaik
   keāṉṟu, mēlum keālla ūrkkēāṭik keāllaiyilē patuṅkik keāḷḷumpēātutāṉē
   ūrār tiraṇṭu ceṉṟu, uyirukkut tuṇintu niṉṟu, puliyaik keāṉṟupēāṭuvar.
   pirāṉciṉ pirapukkaḷ, pulikaḷāyiṉar - kukaikkuḷḷēyum illai - etirppaṭṭa
   ēḻaikaḷiṉ irattattai uṟiñciṉar - eṉavētāṉ, makkaḷāṭci malara muṭintatu.
   āṭci eṉpatu aṉaivarukkum peātuvāṉa urimaitāṉē. nāṭu eṉpatu aṉaivarukkum
   peātutāṉē, nāṭṭu vaḷam perukuvatum, etirikaḷiṭamiruntu nāṭu
   kāppāṟṟappaṭuvatum, ellā makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa tiṟamaiyālum uḻaippālum
   tāṉē, eṉavē makkaḷ aṉaivarukkumtāṉē araciyal atikāram
   pakirntaḷikkappaṭavēṇṭum. eṉṟa tattuvap pēccu maṭṭumalla. makkaḷāṭciyai
   malarac ceytatu! pirapukkaḷiṉ akkiramam, puraṭciyai mūṭṭiṟṟu, puraṭcit
   tīyiliruntu, makkaḷāṭci malarntatu! anta muṟaiyiṉpaṭi, pirāṉciṉ
   pirapukkaḷ, ulakukku jaṉanāyakattai vaḻaṅkiyavarkaḷāvar.
   1,40,000 pirapukkaḷ iruntaṉar. pirāṉcil! ellēārum celvac cīmāṉkaḷalla,
   palar āṭi aḻintatāl kaṭaṉpaṭṭuc ceāttai iḻantuviṭṭu, virutu maṭṭum
   vaittukkeāṇṭu veṭṭikaḷākat tirintaṉar. irupatu muppatu kuṭumpam,
   celvamum celvākkum nirampap peṟṟu, aracu celuttupa varum accam
   keāḷḷattakka ārpparippuṭaṉ iruntu vantatu. avarkaḷukkut taṉik
   kēāṭṭaikaḷ, keāṭi maraṅkaḷ, paṭaikaḷ, pācaṟaikaḷ - oruvarukkeāruvar
   pēāriṭṭuk keāḷvar. aracaṉāl taṭukka muṭiyātu, aracaṉaiyē etirppar,
   aracaṉ avarkaḷai aṭiyēāṭu aḻikkamuṭiyātu. avarkaḷukkut taṉi vicāraṇai
   maṉṟaṅkaḷ! taṉic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ! aracukkuḷ ōr aracu! pāricil oru
   paṭṭattaracaṉ eṉṟāl, pirāṉcilē pakutikkup pakuti,
   paṭṭattaracarkaḷaiviṭak keāṭṭamaṭittuk keāṇṭu pirapukkaḷ kēālēācci
   vantaṉar, vari celutta māṭṭārkaḷ, aracaṉukku. tamatu ‘pirajaikaḷiṭam’
   vari vacūlip pārkaḷ kaṇṭippuṭaṉ, maṉṉaṉ, calukaikaḷ kāṭṭukiṟa varaiyil
   callāpam ceyvar, calukai kuṟaintāl, catiyēā, camarēā kiḷampum! araca
   viruntukaḷilē mutaliṭam! kēḷikkaik kūṭaṅ kaḷukku aḻaippu! ullācap
   payaṇattukku varuvar! nāṭṭukkup pērāpattu eṉil, varintu kaṭṭikkeāṇṭu
   etiriyait tākkuvarēā iṣṭamiruntāl! etaṟkum kaṭṭuppaṭa māṭṭārkaḷ oru
   cila kaṇveṭṭukkārikaḷukku maṭṭumē kaṭṭap paṭuvar! uṭpakai neḷiyum? oru
   māḷikai paṟṟi maṟṟēār māḷikaiyilē vampup pēccut tārāḷamāka naṭaipeṟum
   avaḷ, eṉakkā, uṉakkā? eṉṟu amaḷi kiḷampum, ciṟai eṭuttal, ciram
   aṟuttal. ivai aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷ. “eṉ paramparaiyai iḻivākap
   pēciṉāyā? nāḷai kālai 8 maṇikku, vāṭpēār tayār - tirāṭcait
   tēāṭṭattarukē - 8 maṇi” eṉṟu aṟaikūval kiḷampum, iru pirapukkaḷ
   vāṭpēāriṭuvar, oru talai uruḷum, maṟṟeāru maṇṭai kaṉam keāḷḷum!
   pirapukkaḷiṉ peātunilai itu. oru cila pirapukkaḷ, araciyal atikāram
   tēṭuvar - tiṟamai iruppatāl alla ācai piṟappatāl! kiṭaikkāviṭṭāl,
   kalakam, kuḻappam!! ippaṭip paṭṭa pirapukkaḷiṭaiyē, mēri cikkik keāḷḷa
   nēriṭṭatu.
   ittāli nāṭṭu kāṉciṉiyum mēriyum avariṉ ātaravāḷarkaḷum orupuṟam.
   kāṇṭi eṉum pirapuvum avaṉai ātarikkum cīmāṉkaḷum maṟṟēārpuṟam.
   kāṇṭi cīmāṉukku, evvaḷavu calukai kāṭṭiṉālum tirupti kiṭaiyātu -
   kāṉciṉi teālaiyavēṇṭum. mēri ammaikkut tuṇaipuriyum vāyppu taṉakkē
   aḷikkap paṭavēṇṭum, eṉpatu kāṇṭiyiṉ kaṭṭaḷai! mariyātaikkāka, vēṇṭukēāḷ
   eṉṟaṉar, kāṇṭi, kaṭṭaḷai tāṉ piṟappittāṉ.
   kuḻappam valuttatu - eṉavē pēravai kūṭṭappaṭṭatu.
   pēravai kūṭuvatu periya tiruviḻāvāyiṟṟu. ellāc cikkalkaḷum teāllaikaḷum
   tīrntuviṭum eṉpatu, pāmaramakkaḷiṉ eṇṇam. eṉavē avarkaḷ pēravai
   kūṭuvatai varavēṟṟaṉar! matattuṟaiyiṉarukkum makiḻcci, tamatu
   urimaikaḷai valiyuṟuttavum tamatu ālēācaṉaikaḷai araciṉar kēṭpatutāṉ
   aṟamuṟai eṉṟu eṭutturaikkavum vāyppu, eṉṟa eṇṇattāl. pirapukkaḷukkup
   pūrippu, tamatu antastaiyum atikārattaiyum aracāḷum ammai aṟiya itu
   peāṉṉāṉa vāyppu eṉṟu makkaḷ maṉṟattiṉarukkum nampikkai, taṅkaḷ nalaṉ
   paṟṟi nallavarkaḷellām kūṭik kalantupēci, tiṭṭam tīṭṭuvar eṉṟu.
   riṣluvukku maṭṭaṟṟa makiḻcci, nuḻaiya iṭam kiṭaittatu eṉṟu. pēravaikku
   matattuṟaip piratinitiyākac ceṉṟu taṉ tiṟamaiyaip pirāṉcu uṇarum vaṇṇam
   naṭantu keāḷvatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. tāṉ vacittuvanta vaṭṭārattiṟku, mata
   aluvalarkaḷiṉ piratinitiyāka, riṣlu tērnteṭukkappaṭṭāṉ! tērnteṭukkum
   paṭi riṣlu nilaimaiyaic ciramappaṭṭu uṇṭākki, veṟṟi peṟṟāṉ. aḻaippuk
   kiṭaittu viṭṭatu. aḻaippu, tayārittuk keāṇṭāṉ! pāris pukalāṉāṉ!
   ūr makkaḷ iru maruṅkum tiraṇṭu niṉṟaṉar. kāṭciyaik kāṇa, pēār vīrarkaḷ
   aṇivakuttu niṉṟaṉar - pātukāppukkum pakaṭṭut tulaṅkavum. pēravai
   ūrvalam aḻakuṟak kiḷampiṟṟu. mupperum piriviṉarum kalantu keāṇṭaṉar.
   aṉpai aṭippaṭaiyākak keāṇṭallavā aracāḷa vēṇṭum? anta aṉpu
   curakkavēṇṭum, āṭcip peāṟuppil uḷḷavarkaḷukkum, āṭcimuṟai
   vakuppavarkaḷukkum, itaṟkāka oru vicittiramāṉa ēṟpāṭu!
   kuruṭaṉ, kāliḻantēāṉ, muṭamāṉēāṉ, teāḻunēāyāḷaṉ, pañcaip parāri
   ākiyavarkaḷ, mutalil ūrvalam ceṉṟaṉar. kantalaṇinta antak
   katiyaṟṟavariṉ nilaiyaik kaṇṭatum kaṇkaḷilum nīr curakkum, karuṇaiyum
   maṉattil piṟakkum, eṉṟu inta ēṟpāṭām! itu neṭuṅkāla vaḻakkamuṅkūṭa!
   intat ‘tarittirar’ ūrvalam mutalil - piṟaku, pēravai kiḷampiṟṟu,
   tēvālayattilē pūjaiyai muṭittuk keāṇṭu!
   karaṅkaḷil meḻukuvartti viḷakkukaḷuṭaṉ, makkaḷ maṉṟa uṟuppiṉarkaḷ!
   iṭaiyil vāḷum, mēlē paṭṭup paṭṭāṭaiyum kaṇkaḷil cerukkum mikuntiṭa,
   pirapukkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷ.
   vitavitamāṉa āṭaikaḷum aṅkikaḷum aṇintu, mata aluvalariṉ piratinitikaḷ.
   maṉṉaṉ, tāyum parivāramum puṭaicūḻa!
   1614ām āṇṭu akṭēāpar tiṅkaḷ 26ām nāḷ kālai! inta nāḷ muḻuvatum,
   ūrvalamē, periya nikaḻcciyāka iruntatu. ūr makkaḷiṉ uḷḷattil pala
   putiya nampikkai - makiḻcci.
   maṟunāḷ, ‘pēārpēāṉ’ māḷikaiyil, pēravai kūṭiṟṟu.
   alaṅkāra mēṭaimītu, ciṅkātaṉam - ataṉ mītu veṇ paṭṭāṭai aṇintu maṉṉaṉ
   vīṟṟiruntāṉ. mēri ammaiyum. tarpār peṇkaḷum, parivāramum maṉṉaruk
   karukil. maṉṉaṉ mukattilē teḷivēā, tiruptiyēā, illai! iḷaittuk
   kaḷaittu, ētum puriyāta nilaiyil maṉṉaṉ vīṟṟiruntāṉ! eṉ ceyvāṉ maṉṉaṉ!
   vayatu patiṉmūṉṟu.!!
   riṣluviṉ kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ, nilaimaiyaip paṭam piṭittu viṭṭaṉa.
   aṟiyāc ciṟuvaṉ ariyācaṉattil - avaṉaik kāṭṭi aracāḷum ammai, āḻnta
   aṟivaṟṟavaḷ, āṉāl atikāra mēākamikkavaḷ. ullācattiṟku araṇmaṉai ēṟṟa
   iṭam eṉpatai maṭṭumē uṇarnta kāṉciṉi. anta iṭam taṅkaḷukku eṉṟu
   kiṭaikkum eṉṟu āvaluṭaṉ irunta pirapukkaḷ, karuṇai piṟakkum kaṣṭam
   tīrum eṉṟu nampik kiṭakkum makkaḷ maṉṟattiṉar - itu pirāṉcu -
   riṣluvukkup purintu viṭṭatu.
   maṉṉaṉ, tuvakka uraiyāṟṟiṉāṉ - ārvamaṟṟu.
   piṟaku, iṭimuḻakkam eḻumpiṉa, palariṭamiruntu.
   pirapukkaḷ cīṟiṉar - pātirikaḷ pataṟiṉar - makkaḷ maṉṟattiṉar
   maṉṟāṭiṉar - evarum, iṉṉatu tēvai. ippaṭi itaṉai iṉṉār ceyya vēṇṭum
   eṉṟu teḷivu paṭa eṭuttuk kūṟiṉārillai. pirapukkaḷiṉ pēccilē pataṟṟam!
   pūjārikaḷ pēccilē miraṭṭal! makkaḷ kural, teḷivum uṟutiyum peṟavillai.
   mupperum piriviṉar oruvarukkeāruvar, kalantu pēcum nilaiyilēā
   oṉṟupaṭṭut tiṭṭam tarum tiṟattilēā illai. orupuṟam muracum,
   maṟṟēārpuṟam caṅkanātam, iṉṉēār puṟam muḻavu! riṣluvukku nampikkai
   palappaṭṭatu. itutāṉē pirāṉs, ivarkaḷtāṉē itaṉ naṭunāyakaṅkaḷ, oru kai
   pārttuk keāḷḷalām eṉṟa nampikkai.
   maṉṉaṉaik kūrntu nēākkiṉāṉ - kaṇkaḷilē aṟivu oḷiyiṉ kuṟiyē kāṇēām.
   eṅkēyēā niṉaippu! maṉṉaṉukku entat tuṟaiyilē viruppam atikam eṉṟu
   ucāviṉāṉ. vēṭṭai āṭuvatil eṉṟaṉar.
   kāṇṭi pirapuvukkuc cappiṭṭuviṭṭatu. pēravai kūṭiyatum, palarum
   kāṉciṉiyaik kaṇṭittuviṭṭu, atikārap peāṟuppaik kāṇṭipirapuviṭam
   oppaṭaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvar, eṉṟu etirpārttāṉ - yārum atu kuṟittup
   pēcavillai. avaravarkaḷukku avaravarkaḷiṉ piraccaṉaitāṉ peritākat
   teṉpaṭṭatu, peātup piraccaṉai etu eṉpatum puriyavillai. nilaimaiyait
   taṉakkuc cātakamākkik keāḷḷum āṟṟalum kāṇṭi pirapuvukku illai. ōriruvar
   mēri ammaiyiṉ āṭcip pēākkaik kaṇṭittaṉar - parikāram kūṟavillai. riṣlu
   mēri ammaiyaik kaṇṭittavarukkuc cuṭaccuṭap patil keāṭuttu, mēri
   ammaiyiṉ pārvaiyaip paricākap peṟṟāṉ.
   peāruḷaṟṟa pēccukaḷ oṉṟai oṉṟu turattiṉa - pēravai vīṇ āravāramē eṉpatu
   puriyat teāṭaṅki viṭṭatu. nāṭkaḷ uruṇṭēāṭiṉa. tiṅkaḷ cilavum ceṉṟaṉa.
   riṣlu mata aluvalarkaḷiṉ cārpilē pēca aḻaikkappaṭṭār. mēri ammaiyiṉ
   tayavē ataṟkuk kāraṇam, jaṉavari 24ām nāḷ, riṣlu pēravaiyil āḻnta
   peāruḷ nirampiya ceāṟpeāḻivu nikaḻtti aṉaivaruṭaiya kavaṉattaiyum
   taṉpāl tiruppik keāṇṭaṉ. oru maṇi nērac ceāṟpeāḻivu - oru tuḷiyum
   mārkka campantamāṉatalla - muḻuvatum aracāḷuma muṟaipaṟṟiyatu, riṣlu
   antap pēcciṉ mūlam, mēri ammaikkut taṉṉaiyum taṉ āṟṟalaiyum,
   nēākkattaiyum, tiṭṭattaiyum viḷakkik kāṭṭiṉāṉ.
   āṇṭavaṉ aḷitta piracātam, aracāḷum urimai.
   eṉavē aracāḷvēārukku aṉpum mariyātaiyum appaḻukkiṉṟit tarappaṭa vēṇṭum.
   āṇṭavaṉ cārpilēyē aracāḷvēār, paṇipurikiṉṟaṉar. eṉavē, aracāḷvēāriṉ
   atikāram, palam, talaiciṟantu viḷaṅkavēṇṭum - ataik kulaippatēā,
   etirppatēā pāpam, kēṭu, nāṭṭukku nācam.
   āṇṭavaṉ aḷitta urimaiyaik keāṇṭu aracāḷkiṉṟaṉar. eṉavē aracāḷvēār,
   āṇṭavaṉuṭaiya aruḷaip peṟṟu vaḻaṅkum mata atiparkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭṭil
   peṟṟu, āṭci muṟaiyaic ciṟappaṭaiyac ceytal vēṇṭum.
   riṣluviṉ pēccilē kāṇakkiṭakkum mukkiyamāṉa karuttu itu! āḷvēāriṉ
   urimai, atikāram - atai aruḷāḷarkaḷiṉ tuṇaikeāṇṭu araṇceyal vēṇṭum
   eṉpatutāṉ tattuvam. nāṉ irukkap payamēṉ! eṉṟu kēṭpatāka amaintatu,
   antap pēccu, pēravaiyiṉar, mutalil makiḻntaṉar, pēcciṉ teḷivum niṟamum
   kaṇṭu; piṟakēā maruṇṭaṉar, uṭpeāruḷ purintavarkaḷ. mēri ammaiyiṉ
   maṉattilē, riṣlu namakkuṟṟa naṇpaṉ eṉpatu patintuviṭṭatu - riṣluvukku
   atu purintu viṭṭatu. pēravai payaṉaṟṟup pēāyiṟṟu eṉṟu palar maṉam
   vāṭiṉar. kuṟippākap pēravaiyaik kūṭṭa perumuyaṟci eṭuttuk keāṇṭa kāṇṭi
   pirapuvukku, cakikka muṭiyāta calippu. pēravai, periyatēār veṟṟi - āṇṭu
   palavāka nāṉ uḻaittatu veṟṟi tarukiṟatu. eṉ kural kēṭṭuviṭṭatu - mēri
   ammaiyāriṉ maṉattilē eṉ pēccup patintuviṭṭatu - iṉi ammaikku araciyal
   āpattu nēriṭṭatu eṉṟa uṭaṉ, eṉakkuttāṉ aḻaippuvarum. iṉi, eṉ araciyal
   nuḻaivu uṟutippaṭuttappaṭṭuviṭṭatu - eṉṟu riṣluvukkuk kūṟik keāḷḷa
   muṭintatu. yārālēā etaṟkēā kūṭṭappaṭṭa pēravai, riṣluvukkuttāṉ peritum
   payaṉpaṭṭatu. pirāṉcum purintuviṭṭatu. atai āḷum muṟaiyum riṣluvukkup
   purintu viṭṭatu.
   taṉ ceāṟpeāḻivai, ērāḷamāṉa piratikaḷ acciṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ riṣlu,
   pārāṭṭiṉar palar, pūrittāṉ. payaṇam ceāllik keāṇṭu. pāricai viṭṭup
   puṟappaṭṭu, lūkāṉ vantu cērntāṉ - taṉ tēvālayattaik kavaṉikka!!
   pēravaiyāl āpattu uṭaṉaṭiyāka ēṟpaṭātu eṉiṉum pēravaiyil kalantu
   keāḷḷum uṟuppiṉarkaḷ tattamatu ūr tirumpiyatum, tīmūṭṭiviṭuvar - eṉavē
   pēravaiyaik kūṭṭāmaliruppatē nallatu eṉṟumē tēvikku naṇpar oruvar
   kūṟiṉār.
   avar eccarittatu uṇmaiyāyiṟṟu. pirācaṉ muḻuvatilum, kalakavāṭai
   vīcalāyiṟṟu. kūṭippēci kāriyamētum āṟṟātu kalainta pēravaiyiṉar,
   tatmatu maṉam pēāṉa pēākkil āṭcimuṟaipṟiṟak kuṟaikūṟiyum etirppu
   mūṭṭiyum varalāyiṉar.
   kāṇṭi pirapu neritta puruvattuṭaṉēyē kāṇappaṭṭāṉ. avaṉukkut tūpamiṭṭuk
   keāṇṭum, tutipāṭik keāṇṭum cīmāṉkaḷ cilar iruntaṉar.
   kāṉciṉiyēā, pēravai kūṭiyum taṉṉai acaikkavum muṭiyāmaṟ pēāṉatai eṇṇip
   perumitamaṭaintāṉ.
   mēriyēā pūcalum cikkalum tīrātatuṭaṉ, mēlum vaḷaruvatu kaṇṭu tikaittuk
   kiṭakka nēriṭṭatu.
   maṉṉaṉēā, pēravai kalaintatum teāllai viṭṭatu eṉṟu eṇiṇat taṉakkup
   piriyamāṉa vēṭṭaiyil īṭupaṭalāṉāṉ. nālu nāḷ, aintu nāḷ teāṭarntu
   vēṭṭaiyāṭi varuvatilē maṉṉaṉukku viruppam. anta oru peāḻutu pēākkilētāṉ
   avaṉukku maṭṭaṟṟa makiḻcci. pala vaṇṇap paṟavaikaḷait turattit turattip
   piṭippatilum, vēṭṭaiyāṭuvataṟku payiṟci aḷikkappaṭṭa perum
   paṟavaikaḷaik keāṇṭu vēṟu paṟavaikaḷai vaḷaittup piṭittum, aḻakāṉa
   paṟavaikaḷaik keāṇṭu vantu araṇmaṉaiyilē vaḷarppatum maṉṉaṉukku
   makiḻcciyūṭṭum viḷaiyāṭṭu. maṉṉaṉuṭaiya taṉi aṟaiyē, paṟavaik kāṭcic
   cālaiyāka iruntatām! aṅku muṟṟattilum tāḻvāraṅkaḷilum, maṉṉaṉuṭaiya
   paṟavaikaḷ oṉṟēāṭeāṉṟu āṭiyum, kūṭip pāṭiyum, vēṭṭaiyāṭiyum peāḻutu
   pēākkum, maṉṉaṉ intak kāṭciyil ceākkik kiṭappāṉ.
   māṭappuṟā pēāṉṟatēār maṅkai nallāḷai maṇanta piṟakum, maṉṉaṉ,
   paṟavaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭip peāḻutu pēākkuvataiyē peritum virumpiṉāṉ.
   āṇṭu patiṉaintē nirampiya āṉ aḻaki, araciḷaṅ kumari - kātaliṉpattait
   taravalla antak kārikai, taṉimaiyil vāṭuvāḷ, mañcattil cēārntu cēārntu
   paṭuttuk kiṭappāḷ; maṉṉaṉēā, taṉ naṇpaṉuṭaṉ, paṟavaikaḷiṉ ciṟakeāli
   kiḷappum icaiyiṉ nērtti paṟṟiyum, vēṭṭaiyāṭum tiṟampaṟṟiyum
   maṇikkaṇakkil pēcik keāṇṭiruppāṉ. anta naṇpaṉ, paṟavaikaḷiṉ
   campantamāṉa nuṇkalai nipuṇaṉ - vēṭṭaik kalaiyil pulamai mikkavaṉ! ūr
   aṅṅaṉam karutiṟṟēā illaiyēā, maṉṉaṉ nampiṉāṉ; ataṟkāka laiṉis eṉum anta
   naṇpaṉiṭam, maṉṉaṉ aḷavaṟṟa matippu vaittiruntāṉ. maṉṉaṉukku laiṉis
   uyirt tēāḻaṉāṉāṉ. maṉṉaṉ avaṉ ceāṟpaṭi āṭat teāṭaṅkiyatu, mērikku maṉa
   ericcalait tantatu. intap ‘pātakaṉ’ makaṉait taṉakku etirākak
   kiḷappiviṭuvāṉēā eṉṟu añciṉāḷ. araṇmaṉai vaṭṭāramēā, mēriyai āṭṭip
   paṭaikka oru kāṉciṉi - aracaṉai āṭṭippaṭaikka oru laiṉis - nalla
   nilaimai, nalla aracu muṟai eṉṟu veṟuppuṭaṉ pēcikkeāṇṭaṉar.
   kāṉciṉi, cerukkumikkavaṉ, laiṉīs cūtukkāraṉ! ētu maṟiyātavaṉpēāla
   naṭittu vantāṉ - aḻakiya paṟavaikaḷuṭaṉ paḻakat teriyumē tavira,
   araciyal cūṭcamam teriyātu eṉṟu evarum eṇṇumpaṭi naṭantu vantāṉ. āṉāl
   mella mella, maṉṉaṉait taṉ valaikkuḷ pēāṭṭuk keāṇṭāṉ. kāṉciṉiyiṭam
   maṉṉaṉukku iruntuvanta veṟuppai atikamākkiviṭṭāṉ. āḷum peāṟuppai iṉi
   ittāliya kāṉciṉiyiṭamum mēriyiṭamum viṭṭuvaippatu kūṭātu, nāmē āṭcip
   peāṟuppai ēṟṟu naṭattavēṇṭum, namakku, laiṉis tuṇai niṟpāṉ eṉṟa eṇṇam,
   mella mella maṉṉaṉ maṉattilē uruveṭukkalāyiṟṟu.
   maṉṉaṉuṭaiya tirumaṇa ēṟpāṭu mēriyiṉ veṟṟikaḷil oṉṟu eṉṟu
   karutappaṭukiṟatu.
   mēri, meṭici kuṭumpa muṟaippaṭi taṉ peṇkaḷait tirumaṇam ceytu
   keāṭuppatilum, marumakaḷait tēṭik keāḷvatilum, tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāḷ.
   oru makaḷ, speyiṉ nāṭṭu iḷavaracaṉai maṇantāḷ.
   maṟṟēār makaḷ, iṅkilāntu nāṭṭu maṉṉaṉ maṉaiviyāṉāḷ.
   mūṉṟām makaḷaic cavāy araca paramparaiyil tirumaṇam muṭittāḷ. āstiriya
   araciḷaṅkumari āṉ, lūyi maṉṉaṉukku maṉaiviyāka vāyttāḷ. intat tirumaṇak
   kāriyattukku, uṭaṉ varumpaṭi kāṇṭi pirapuvukkuk kaṭṭaḷai piṟantatu.
   pirapu maṟuttuviṭṭāṉ. aḻaittatum upacārattukkāka alla, maṟuttatum
   araciyal nēākku aṟṟu alla! veḷināṭu ceṉṟu varuvataṟkuḷ, kāṇṭi, pāris
   pukuntu kalakam viḷaivittāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇiya mēri,
   kāṇṭipirapuvai, taṉ parivārattuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāl, payamaṟṟirukkalām
   eṉṟa eṇṇattāl, aḻaippu aṉuppiṉāḷ - pirapuvum intac cūṭcamam aṟintē
   uṭaṉvara maṟuttāṉ. itaṉāl iru tarappiṉarukkum ciṟu camar mūṇṭatu -
   veṟṟi tēālviyiṉṟi, camar cāyntatu.
   innilaiyil pāris iruntatu vantatu - riṣluviṉ etirpārtta nēram
   varavillai.
   kāṇṭi pirapuvukkup pala calukaikaḷ kāṭṭi, mēri, camaracam uṇṭākkiṉāḷ -
   pirapuvum, araca kāriyattai uṭaṉiruntu kavaṉikka araṇmaṉai ceṉṟāṉ.
   mēri ammaiyiṉ tayavu peṟa orupuṟam palamāṉa muyaṟci, ‘kāṉciṉiyiṉ
   ātaravu tēṭi vēṟēārpuṟam muyaṟci, iraṇṭum pēātātēāveṉṟu, putitākac
   celvākkup peṟṟuvarum kāṇṭi pirapuviṭam ātaravu nāṭi, riṣlu kaṭitam
   tīṭṭiṉāṉ. evariṭamum uḷḷaṉpēā, matippēā, evar keāḷkaiyilum tiṭṭattilum
   paṟṟēā nampikkaiyēā alla; yāraip piṭittāl taṉakkuc cariyāṉa iṭam
   kiṭaikkum, yāriṭam tiṟavukēāl irukkiṟatu, yāruṭaiya puṉcirippu,
   araciyal vāyppaḷikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu eṉṟa ituvē riṣluviṉ
   uḷnēākkam. eṉavētāṉ, mēri, kāṉciṉi, kāṇṭieṉum evar nilai eppēātu
   uyarntu kāṇappaṭṭālum, avarkaḷiṭam kuḻaintu kumpiṭṭuk kuṟunakai kēāri
   niṟka riṣlu muṉaintāṉ. ceāntak keௗravam, muṉpiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik
   kaṇakkiṭum paṇpu, eṉpatupaṟṟi riṣluvukkuk kavalai kiṭaiyātu. etaic
   ceytālum, kēāriya iṭattaip piṭikkavēṇṭum - kaṇaivīcip piṭikkalām; valai
   vīciyum piṭikkalām, maṟai etuvākavēṉum irukkalām; palaṉ kiṭṭavēṇṭum
   eṉpatutāṉ riṣluviṉ eṇṇam.
   intac cantarppattil, mēri, riṣluvai, rāṇi āṉuṭaiya; tarmātikāriyāka
   niyamittār.
   ---------
   aracāṇṭa āṇṭi (4)
   pirāṉcu araca kuṭumpattilum, pirapu kuṭumpattilum tarmakāriyattukkeṉṟu
   avaravarkaḷiṉ nilaimaikku ēṟṟa aḷavu teākai otukkittarappaṭum - intat
   teākaiyait, takka muṟaiyil pakirntaḷippataṟkut ‘tarmātikāri’
   niyamikkappaṭuvatuṇṭu.
   riṣluvukku antavēlai kiṭaittatu. cātāraṇamāṉa vēlaitāṉ - araciyal
   atikāram keāṇṭatalla - ēḻai evar, eḷiyavar yār, vitavaiyiṉ aḻukutal
   eṅkuk kēṭkiṟatu, entat tēvālayattil alaṅkāra viḷakku illai eṉpaṉa
   pēāṉṟavaṟṟai aṟintu rāṇi āṉ vacam uḷḷa tarma paṇattai, taram pārttut
   tarukiṟa vēlaitāṉ! uṇṭip peṭṭikku atikāri, ūrāḷum vēlai alla. āṇṭukku
   āṟāyiram pavuṉ campaḷam!
   itu alla. riṣlu etirpārttatu, eṉiṉum “ituvā eṉ tiṟamaikku ēṟṟatu” eṉṟu
   veṟuttut taḷḷiviṭavillai. araṇmaṉaiyil naṭamāṭalām - aṉaivaraiyum
   kavaṉikkalām, rāṇi āṉ maṉamaṟiyalām. maṉṉaṉaiyum cantikkalām, araciyal,
   araciyal campavaṅkaḷ cuḻaṉṟu keāṇṭirukkum iṭattil irukkalām - camayam
   kiṭaikkum eṉṟu eṇṇi, tarmātikāri vēlaiyai icaintu ēṟṟuk keāṇṭāṉ.
   araṇmaṉaiyilēā, cūḻcciyum catiyum niḻaluruvil kāṇappaṭṭaṉa. mēriyiṉ
   accam atikarittu - laiṉicukku maṉṉaṉ mītirunta piṭi, palappaṭṭatu.
   kaṇṇīr peāḻintāḷ mēri; antak kayavaṉai viṭṭu vilakaṭā kaṇmaṇī! eṉṟu
   keñciṉāḷ - nī, kāṉciṉiyai viraṭṭu! eṉṟu lūyi kūṟavillai, āṉāl maṉattilē
   atutāṉ eṇṇam. “aṉṉaiyē! pācam maṟaiyumā! yār eṉṉuṭaṉ tēāḻamai
   keāṇṭālum, tāyiṉ maṉam nēāka naṭantu keāḷvēṉēā” eṉṟu pēciṉāṉē tavira,
   laiṉicai viraṭṭavillai maṉṉaṉ. mēriyiṉ maṉam muṟiyalāyiṟṟu.
   kiṭaitta calukai pēātātu eṉṟu kēāpattāl, kāṇṭipirapu-, mīṇṭum taṉ
   kēāṭṭaiyilē pukuntu keāṇṭu, pakai kakkik keāṇṭiruntāṉ.
   araciḷaṅkumari āṉ, keāñcu meāḻi pēcu, nāṉirukkum pēātu, - paṟavai
   ulakilē peāḻutu pēākkum maṉṉaṉ marakkaṭṭaiyā, matiyaṟṟavaṉā, allatu
   māpāvilaiṉis pēāṭum māyappeāṭiyil mayakkuṟṟu viṭṭāṉā, eṉṟu eṇṇi eṇṇi
   ēṅkikkiṭantāḷ. araṇmaṉaiyil vāḻntāḷ - iḷamaiyum eḻilum keāṇṭavaṉ -
   paṭṭup paṭṭāṭai, aṇimaṇi alaṅkāram, cēṭikaḷ, kītamicaippēār, kiṇkiṇi
   aṇintēār, pāṉamaḷippēār, paratam aṟintēār eṉum vitavitamāṉa parivāram
   iruntatu - kaṇavaṉ kātalikkavillai - kalluruvilum illai, kāmānta
   kāraṉākavumillai, taṭitāṅkiyavaṉumalla, iḷaiñaṉ, otta vayatiṉaṉ, eṉiṉum
   avaṉ taṉṉai nāṭuvatillai, kātal oḷi avaṉ kaṇkaḷilē terivatillai, taṉi
   aṟaiyil tēāḻaṉ laiṉicuṭaṉ, eṉṉa marmappēccēā, eṉṉa iṉpap pēccēā,
   maṇikkaṇakkil pēcukiṟāṉ, malar iṅkē vāṭukiṟatu, maṇam māykiṟatu avaṉ
   aṅkē naḷḷiravu nērattilum naṇpaṉuṭaṉ pēcik kaḷikkiṟāṉ! eṉ ceyvāḷ āṉ,
   ēṅkiṉāḷ! aḻutāḷ.
   kāṇṭi pirapuviṉ pakaiyaip pēākkic camaracam uṇṭākka, mēri, riṣluvai
   aṉuppivaittāḷ. riṣlu tāṉ, muṉpē kāṇṭi pirapuvukku aṉpu tatumpum kaṭitam
   aṉuppiṉavaṉāyiṟṟē - eṉavē, kāṇṭiyiṭam pēcic carippaṭuttiviṭa muṭintatu.
   taṉakkuc cēvai ceyvataiyē keāḷkaiyākak keāṇṭavaṉ inta riṣlu, eṉavē ivaṉ
   pēcuvatai nampalām, eṉṟu eṇṇiṉāṉ. riṣluvum, “etir kālam, ciṟappuṭaṉ
   viḷaṅkum; taṅkaḷiṉ āṟṟalai etirttu niṟka vallavar yār? mēri eṉṉa
   iruntālum peṇ! kāṉciṉiyēā, kaḷiyāṭṭattil mūḻkik kiṭappavaṉ! maṉṉaṉēā,
   viḷaiyāṭṭuc ciṟuvaṉ!” eṉṟu palappala kūṟi mayakkak kūṭiyavaṉtāṉē! eṉṉa
   nēākkam? kāṇṭi pirapuvukku atikāram kiṭaikka vēṇṭum eṉpatā! ceccē!
   ataṟkā ivvaḷavu pāṭu! mēri ammai uṇaravēṇṭum, nīṇṭa nāḷ pakaiyai,
   piṭivātattai, muraṭṭuttaṉattai evvaḷavu tiṟampaṭa riṣlu muṟittuviṭṭāṉ,
   ivaṉaṉṟēā iṉi namakkut tuṇaiyāka irukkavēṇṭum, ivaṉirukka nām
   kāṉciṉiyai nampik kiṭakkiṟēāmē, eṉṟellām eṇṇik keāḷḷa vēṇṭum!
   itaṟkākavē riṣlu, camaracam ēṟpaṭutti vaittāṉ - kapaṭam aṟiyāta kāṇṭi
   pirapu, pāris vantāṉ, araṇmaṉai nuḻaintāṉ, aṭaiya vēṇṭiya perum pēṟu
   kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu eṇṇik kaḷippuṟṟāṉ.
   kāṇṭiyiṉ kēālākalam vēkamākat tuvaṅki, veṟipēāla vaḷarntatu. yāraiyum
   caṭṭai ceyyāta pēākku! evaraiyum etirttut taḷḷum muṟai! evar eṉṉai eṉṉa
   ceyyamuṭiyum eṉṟa iṟumāppu! cirittup pēcuvēār, ciram acaittuk karam
   nīṭṭiṭuvēār, pukaḻ vīci ilāpam kēṭpēār, ivarkaḷ kāṇṭiyiṉ parivāram.
   pakalellām viruntu vaipavam! iravellām? vivaram kūṟa iyalumā! kāṇṭiyiṉ
   ‘kāṭṭumuṟai’ pāris araṇmaṉai vācikaḷaik kūṭap payappaṭac ceytatu.
   “maṉṉaṉā! veṟum peāmmai! tūkki eṟiya ennēram piṭikkum? anta
   ariyācaṉattil amarattāṉ evvaḷavu nēram piṭikkum? nāṉ virumpiṉāl,
   kāṉciṉi kaṭuki ōṭavēṇṭum, mēri maṭālayam cēravēṇṭum, maṉṉaṉ
   ciṟakeāṭinta paṟavaiyāka vēṇṭum” eṉṟu keākkarikkalāṉāṉ. uṇmaiyilēyē,
   uyirukku āpattu varumēā eṉṟu añci kāṉciṉi, ōṭiviṭalāmā eṉṟu kūṭa
   eṇṇiṉāṉ. mēri tikil keāṇṭāḷ. riṣlu, avaḷ pakkam niṉṟāṉ. “añcātīr!
   aṭṭakācam ceykiṟāṉ kāṇṭi! palam illai! tuṇai niṟpēār yāvarum,
   turattiṉāl ōṭiviṭum teāṭai naṭuṅkikaḷ! payam keāḷḷāmal, viḷaivu eṉṉa
   ākumēā eṉṟu yēāciyāmal, uttaraviṭum, kāṇṭiyaik kaitu ceyya!” eṉṟu
   yēācaṉai kūṟiṉāṉ. entak kāṇṭi pirapuviṭam tayavukēāri iruntāṉēā, entap
   pirapuvai araṇmaṉaikku aḻaittu vantāṉēā, avaṉiṭam tuḷi parivu
   kāṭṭiṉāṉā? illai! riṣluvukkuk kāriyamtāṉ mukkiyam- paṇpukaḷalla!
   kāṇṭi kaitu ceyyappaṭṭāṉ; pāsṭṭili ciṟai pukuntāṉ.
   kāṭṭuttī pēālak kiḷampiya avaṉuṭaiya aṭṭakācam, neāṭiyil
   aḻikkappaṭṭuviṭṭatu.
   tuṇai niṉṟēārkaḷ araṇṭēāṭiṉar - tutipāṭakarkaḷ, maṉṉippuk kēāriṉār.
   riṣluvukku ilāpam uṇṭā? illāmaṟpēākumā? ovvēār araciyal kuḻappamum,
   riṣluvukku ilāpamākattāṉ muṭintatu. tarmātikāriyāka araṇmaṉai nuḻainta
   riṣluvukku āṭci maṉṟac ceyalāḷar patavi kiṭaittatu. uṟumīṉalla,
   perumīṉ! irai kiṭaitta iṉpattilē mūḻki viṭāmal, mēlum irai tēṭalāṉāṉ
   riṣlu.
   kāṇṭipēālavē, etirppuṇarcci keāṇṭirunta vēṟu pirapukkaḷ mītu
   kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭum eṉṟu eccarikkai viṭuttāṉ. veḷi
   nāṭukaḷukkut tūtuvarkaḷai aṉuppip pireñcu nāṭṭukku ātaravu tiraṭṭiṭac
   ceytāṉ - riṣlu taṉ kāriyattait tiṟampaṭat tuvakkiṉāṉ.
   āṭcik kuḻuvilē vēṟu palar, amaiccarkaḷ, ceyalāḷarkaḷ uṇṭu, eṉiṉum,
   riṣlu taṉ tiṟattālum muṟaiyālum maṟṟavarkaḷaic cāmāṉyarkaḷākkiviṭṭu,
   muṉṉaṇi amarntāṉ. mutalamaiccar eṉṟa paṭṭam aḷikkap paṭavillai, āṉāl
   etirkālattil riṣlutāṉ antap pataviyil amarappēākiṟāṉ eṉpatu kuṟippākat
   teriyalāyiṟṟu. payaṇam, nampikkaiyuṭaṉ teāṭaṅkappaṭṭatu; pātaiyum
   teḷivākiviṭṭatu. āṉāl iṭaiyē ōr puyal vīci, pātaiyai maṟaittatu,
   payaṇattait taṭuttatu.
   kāṇṭi ciṟaippaṭṭāṉ, kāṉciṉiyiṉ veṟiyāṭṭam uccanilai aṭaintatu. maṉṉaṉai
   matippatillai, ēḷaṉam ceyvāṉ, ariyācaṉattil amarntu keāḷvāṉ-,
   aracaṉukkuc celavutteākaitara aṉumatiyēṉ eṉṟu ārpparippāṉ. oru cātāraṇa
   pirapu kuṭumpattāṉukkuk kāṭṭumaḷavukkukkūṭa, maṉṉaṉukku mariyātai kāṭṭa
   māṭṭāṉ-, pittam muṟṟiviṭṭatu - muṭivu neruṅkiviṭṭatu. laiṉis, inta
   muṭivukkāṉa tiṭṭam tīṭṭi viṭṭāṉ. oruvarum aṟiyāvaṇṇam tīṭṭappaṭṭa
   tiṭṭattiṉpaṭi, maṉṉaṉ uttaravu peṟṟa oru pirapu, kāṉciṉiyaik
   kaituceytāṉ - etirttataic cākkākak keāṇṭu kāṉciṉiyaic cuṭṭuk
   keāṉṟuviṭṭāṉ. mukam cukku nūṟākiviṭṭatu. āṇavamum aṭṭakācamum aḻintatu
   eṉṟu makiḻntaṉar palarum. kāṉciṉiyiṉ kaiyāṭkaḷ, inta etirpārāta
   tākkutalālum, viparītamāṉa muṭivukaṇṭatum tikaittup pēāyiṉar - tappiṉāl
   pēātum eṉṟu tikkukkeāruvarāka ōṭiviṭṭaṉar. oru vināṭikku muṉpu varai,
   avaṉ iṭṭatutāṉ caṭṭam eṉṟa nilai iruntatu, cuṭṭut taḷḷappaṭṭāṉ, ēṉ eṉṟu
   kēṭka āḷ eḻavillai. vāḻka maṉṉaṉ! eṉṟa muḻakkamiṭṭapaṭi, kāṉciṉiyaik
   keāṉṟa pirapu, makkaḷ muṉ, piṇattaip pēāṭṭāṉ. makkaḷ-, teālaintāṉ
   tūrttaṉ! eṉṟu makiḻntu kūṟiṉar. kalakkamaṭaintāḷ mēri - kāṉciṉikku
   nēriṭṭa katikaṇṭu alla, taṉakku eṉṉa āpattu vara irukkiṟatēā eṉṟu eṇṇi,
   āṇṭu palavāka avaṉuṭaiya ceālkēṭṭu āṭivanta mēri, araṇmaṉaiyil
   aḷavukaṭanta atikārattai avaṉukku aḷitta mēri, veṟi nāyaic cuṭṭut
   taḷḷuvatu pēāla avaṉaic cuṭṭut taḷḷiyatukēṭṭu, inta akkiramam ākumā?
   eṉṟu kēṭkavillai - kataṟakkūṭa illai, taṉṉaik kāttuk keāḷvatu eppaṭi,
   kāṉciṉimītu pāynta pakai, taṉṉait tākkiṉāl eppaṭit tāṅkuvatu, eṉṟutāṉ
   eṇṇam ceṉṟatu! pireñcu araca kuṭumpattil ippaṭippaṭṭa neñciṉarukkē iṭam
   iruntatu!
   kāṉciṉiyiṉ maṉaiviyiṉ peyar liyaṉēārā. mērikku ivaḷ uyirt tēāḻi.
   mēriyiṉ cevilittāyiṉ makaḷ, kāṉciṉi iṟantuviṭṭatai eppaṭi
   liyaṉēārāviṭam kūṟuvatu - avaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum, eṉṟu
   kūṟikkarattaip picaintukeāṇṭu kaṇṇīr ukuttaṉar, cēṭiyar. mērikkuk
   kēāpam piṟantatām, “avaṉ eppaṭic cettāṉ eṉpataic ceāllat teriyāviṭṭāl,
   atupaṟṟi avaḷiṭam pāṭuṅkaḷ” eṉṟu alaṭciyamākak kūṟiviṭṭut taṉ
   kāriyattaik kavaṉittārkaḷām.
   eppaṭippaṭṭa uttamamāṉa maṉam! evvaḷavu uyarnta paṇpu!
   kāṉciṉi keāllappaṭṭatum, maṉṉaṉ, taṉ tēāḻaṉ laiṉacuṭaṉ kūṭikkeāṇṭu,
   putiya pala ēṟpāṭukaḷ ceyyalāṉāṉ. puyal vīcalāyiṟṟu! kāṉciṉiyiṉ tayavāl
   perum patavikaḷil amarntiruntavarkaḷ, vēlaiyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭaṉar.
   kāṉciṉiyāl ciṟai vaikkappaṭṭavarkaḷ, viṭutalai ceyyappaṭṭu, patavikaḷil
   amarttappaṭṭaṉar. pala tuṟaikaḷilē tiṭīr māṟutal, liyaṉēārā ciṟaiyil
   taḷḷappaṭṭāḷ. mēriyiṉ amul aṭakkap paṭṭuviṭṭatu. ellām ippēātu laiṉas
   karattil!
   maṉṉaṉai makkaḷ pārāṭṭiṉar. ētumaṟiyātavar pēāliruntārē, ippēātu
   ivvaḷavu āṟṟaluṭaṉ kāriya māṟṟukiṟārē, eṉṟu kūṟi makkaḷ makiḻntaṉar.
   kāṉciṉiyiṭam makkaḷukku avvaḷavu veṟuppu. ivaṉatu keāṭṭattai aṭakkum
   tuṇivu yārukkumā illai, eṉṟu makkaḷ palakālamākak kēṭṭu vantaṉar.
   vēṭṭai viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭu, āṭciyilē iruppavarkaḷ etu ceytālum akkaṟai
   kāṭṭātu iruntu vanta inta ūmai maṉṉaṉ, makkaḷiṉ maṉap pēākkai aṟintu,
   māpāviyaik keāṉṟāṉē, itallavā āccariyam eṉṟu pēciṉar.
   kāṉciṉiyiṉ piṇam piytteṟiyappaṭṭatu. āḷukkeāru tuṇṭu eṭuttu aṅkum iṅkum
   pēāṭṭuk keāḷuttiṉar - cāmpalai, kāṟṟēāṭu kalantaṉar, kaḷinaṭaṉam
   purintaṉar. kāṉciṉi oḻintāṉ, maṉṉaṉ vāḻka ittāliya ettaṉ oḻintāṉ, vīra
   iḷaiñaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar!
   kāṉciṉiyuṭaṉ teāṭarpu keāṇṭēār, mēriyiṉ tayavukkup pāttiramāṉēār,
   ivarkaḷukkup pērāpattu tākkiya pēātu, tappippiḻaittatu, riṣlu maṭṭuntāṉ
   eppaṭi?
   kāṉciṉiyiṉ tayavaip peṟa riṣlu tavaṟavillai - mēriyiṉ ātaravāltāṉ.
   āṭcikkuḻuc ceyalāḷarāka amarntiruntāṉ. eṉavē maṉṉaṉukkum laiṉacukkum
   māṟṟum kuḻuvilē irunta riṣlu, oḻittuk kaṭṭappaṭa vēṇṭiya puḷḷitāṉ,
   eṉiṉum, laiṉas, maṉṉaṉiṭam “riṣlu yēākyar! taṅkaḷiṭam nirampap paṟṟu
   uḷḷavar” eṉṟu vātāṭiṉāṉ. ēṉ? avaṉ avvitam nampumpaṭi riṣlu,
   cilakālamāka, naṭantu keāṇṭu vantāṉ.
   kāṉciṉiyiṉ nilai, tiṭīreṉṟu cāyum eṉpataiyum laiṉas maṉṉaṉaip
   payaṉpaṭutti, cūttirak kayiṟṟiṉaip piṭittuk keāḷḷap pēākiṟāṉ
   eṉpataiyum, uṇarnta riṣlu, “kāṉciṉiyiṉ pēākkē eṉakkup piṭikkavillai,
   eṉakku avaṉ tayavil pataviyil irukkavē kaṣṭamāka irukkiṟatu, mēri
   ammaiyiṉ iyalpum eṉakkup piṭikkavillai, eṉ uḷḷam maṉṉaṉ cārpākattāṉ,
   maṉṉaṉiṭamtāṉ atikāram irukka vēṇṭum eṉpatu eṉ nēākkam” eṉṟellām,
   laiṉaciṭam, avaṉ nampumpaṭi pēci vantirukkiṟāṉ. eṉavē tāṉ, palarukkut
   talaipēāṉa anta nērattilum, riṣlu cētamiṉṟi irukka muṭintatu.
   mēriyum kāṉciṉiyum allavā, namatu iṉṟaiya uyarvukkuk kāraṇam,
   avarkaḷiṭam uḷḷaṉpu keāḷvatum, naṉṟiyaṟital kāṭṭuvatuntāṉē, namatu
   kaṭamai, avarkaḷil kāṉciṉi keāllappaṭṭuviṭṭāṉ. mēriyēā tāḻ nilaikkut
   taḷḷappaṭukiṟāḷ, avarkaḷ cārpilē niṉṟu, laiṉaciṉ akkiramattaik
   kaṇṭippatallavā aṟam, eṉṟellām riṣlu eṇṇavillai! mūvar iruntaṉar,
   muṭṭuk kaṭṭaikaḷ - oruvaṉ kāṇṭi; ciṟai ceṉṟāṉ; maṟṟeāruvaṉ, kāṉciṉi,
   cuṭṭuc cāmpalākki viṭṭaṉar - mūṉṟāmavaṉ inta laiṉas, ivaṉ teālaiyu
   maṭṭum, tutipāṭit tappittirukkattāṉ vēṇṭum - ivaṉum teālaivāṉ, piṟaku,
   nāṉtāṉē maṉṉaṉ pakkattilē, eṉ karattiltāṉē pirāṉcu! - eṉṟu ippaṭi
   eṇṇiṉāṉ riṣlu. avaṉ paṭitta mārkka ēṭukaḷum aṟa nūlkaḷum ittakaiya
   cuyanalattaittāṉā tantaṉa, eṉṟu kēṭkat tēāṉṟum. anta ēṭukaḷilē iruntu
   riṣlu intak kuṇattaip peṟṟāṉēā illaiyēā, nāmaṟiyēām. āṉāl oṉṟu aṟivē
   avaṉ anta ēṭukaḷaip paṭittatē kūṭa, ceānta ākkattaip peṟa avai tarum
   aṟivu payaṉpaṭaṭṭum eṉṟa nēākkuṭaṉtāṉ! aṟanūl paṭittavaṉ! apāramāṉa
   tiṟamaicāli! - eṉṟu pukaḻappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākak kaṟṟāṉē tavira,
   aṟattaip parappa vēṇṭum – kākka vēṇṭum eṉpataṟkāka alla! anta vēlaiyaip
   puttakap pūccikaḷukkum vittakap pēccāḷarukkum viṭṭuviṭṭāṉ!
   araṇmaṉai āccariyappaṭṭatu palarai vīḻtta perum puyalāl, riṣlu
   cāyntiṭātatu kaṇṭu.
   mēriyiṭamiruntu atikāram paṟikkappaṭṭatuṭaṉ ammaiyaip pāricai viṭṭē
   payaṇappaṭumpaṭi maṉṉaṉ uttaraviṭṭāṉ - uttaravu piṟappikkumpaṭi laiṉā
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ!
   pḷāyis eṉṟa ūr ceṉṟu taṅka ēṟpāṭu ceypaṭṭu mēri puṟappaṭṭapēātu,
   maṉṉaṉuṭaiya aṉumatiyuṭaṉ riṣlu, mēriyiṉ ālēācakar kuḻut talaivarākac
   ceṉṟāṉ.
   mēri, cukattilum tukkattilum vāḻvilum tāḻvilum taṉṉuṭaṉ iṇaintu irukka
   icaiyum riṣluviṉ peruṅ kuṇattaip pārāṭṭi irukkakkūṭum. āṉāl riṣlu
   ceṉṟatu, mēri ammaiyuṭaṉ iruntu keāṇṭu maṉṉaṉukku avvap pēātu ‘cēti’
   aṉuppa! laiṉaciṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi āṭcip peāṟuppai maṉṉaṉ ēṟṟuk keāṇṭa
   kaṇamē, riṣlu, maṉṉaṉiṉ ‘āḷ’ ākiviṭṭāṉ. mēri iṉi oru karuvi - atilum
   kūr maḻuṅkiviṭṭatu! uyara vaḻi, muṉṉēṟa mārkkam mīṇṭum uyara patavi
   peṟa vaḻi, maṉṉaṉukkutteāṇṭu purivatutāṉ eṉṟa muṭivukku riṣlu
   vantākiviṭṭatu. maṉṉaṉāl niyamikkappaṭṭa ‘oṟṟaṉ’ inta riṣlu
   eṉpataṟiyāmal, iḻantatait tiruppip peṟat tiṭṭam eṉṉa vakukkalām eṉṟu
   eṇṇiyapaṭi, riṣluvai aḻaittuk keāṇṭu, mēri, pḷāyis ceṉṟu putumukām
   amaittuk keāṇṭāḷ.
   mēriyuṭaṉ riṣlu iruntu vantatu laiṉacukkup piṭikka villai. eṉavē riṣlu,
   paḻaiyapaṭi lūkāṉ nakar aṉuppap paṭṭāṉ. ēḻāṇṭukaḷ itupēāla, ‘vaṉavācam’
   ceyya nēriṭṭatu. palar riṣluviṉ araciyal vāḻvu iṉit tulaṅkātu eṉṟu
   eṇṇiṉar. āṉāl riṣluvukku acaikkamuṭiyāta nampikkai iruntatu, mīṇṭum
   patavikiṭaittē tīrum. muṉṉilum mēlāṉa nilai piṟakkum eṉṟu.
   ‘nāṉ uṇṭu eṉ ēṭu uṇṭu’ eṉṟu riṣlu kūṟik keāṇṭapēātilum, nāṭṭu
   naṭavaṭikkaikaḷaik kūrntu kavaṉitta vaṇṇamtāṉ iruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē,
   enta maṉṉaṉāl turattappaṭṭāṉēā, atē lūyimaṉṉaṉukku, riṣlu taṉ āṟṟalai
   viḷakkik kāṭṭum vāyppum kiṭaittatu.
   ------------
   aracāṇṭa āṇṭi (5)
   lūkāṉ nakar ceṉṟatum riṣlu, taṉ pukaḻ maṅkiviṭumpaṭi iruntu viṭavillai
   - pukaḻ turuppiṭikkavum kūṭātu. aracāḷ vēār kavaṉattaik kavarat
   tavaṟavum kūṭātu eṉpatu riṣluvukku naṉṟākat teriyum.
   pirāṭesṭṭeṉṭ keāḷkaikaḷaik kaṇṭittum, kattēālikkak kēāṭpāṭukaḷai
   ātarittum ariyatēār ēṭu tīṭṭiṉāṉ - mārkkat tuṟaiyiṉar kaṇṭu pārāṭṭum
   vakaiyil pukaḻ paravalāyiṟṟu! maṉṟam pala pēcalāyiṉa riṣluviṉ nuṇṇaṟivu
   paṟṟi, kattēālikka mārkkattai ulakeṅkum parappi, etirppukaḷai
   oḻittukkaṭṭum pērāṟṟal paṭaittavar inta riṣlu eṉṟu keāṇṭāṭiṉar. cilar,
   mārkkat tuṟaiyilē īṭupaṭṭu māṉilam pukaḻum iṭam peṟuvatai viṭṭu, ēṉ
   ivar cilakālam araciyal cēṟṟilē uḻaṉṟu kiṭantār eṉṟu pēciṉar.
   riṣluvukku inta veṟṟi kaḷippaḷittatu, nāṭu nammai maṟantuviṭavillai!
   pukaḻkiṟatu! kavaṉattil vaittiruk kiṟatu - eṉṟu eṇṇi makiḻntāṉ.
   kattēālikkak kēāṭpāṭṭukku pirāṭesṭṭeṉṭ puyalāl ēṟpaṭṭa ūṟukaḷaip
   pēākkavēṇṭum eṉpatalla, riṣluviṉ eṇṇam. āṭcip peāṟuppu
   aḷikkappaṭavillai. āṟṟalaik kāṭṭiyapaṭi iruntāl anta vāyppu
   aḷikkappaṭum. āṟṟalaik kāṭṭa inta ēṭu payaṉpaṭaṭṭum eṉpataṟkākavē
   tīṭṭiṉāṉ. uṇmaiyākavē, mārkka campantamāṉa paṇiyilē īṭupaṭa vēṇṭumāṉāl
   vāyppā illai! ērāḷam!
   inta ēḻāṇṭu ōyviṉpēātu, riṣluvukku jēācap pātiriyār uṟṟa naṇparāṉār.
   jēācap, riṣlu pēāṉṟavaralla, āṟṟal uṇṭu nirampa, ataṟkēṟṟa aḷavu nērmai
   uṇṭu. keāḷkai uṇṭu. ataṟkākac cuyanalattait tiyākam ceyyum paṇpu uṇṭu.
   kūrmaiyāṉa matipaṭaittavar, ataṉait tamakkup pukaḻēā nitiyēā cērkka
   alla, taṉ keāḷkaiyiṉ veṟṟikkākac celaviṭṭu vantavar.
   kattēālikka mārkka veṟṟiyē, jēācappiṉ mūlatārak keāḷkai.
   kirustava mārkkattaip pātikkum muṟaiyil naṭattu keāḷkiṟārkaḷ eṉṟa
   kāraṇam kāṭṭi, muslīmkaḷuṭaṉ puṉitap pēār naṭātti vantavarkaḷukku
   iruntatu pēālavē, jēācappukku, islāmiya ātikkattait tīrttuk kaṭṭa
   vēṇṭum eṉṟa pēravā, tīeṉak keāḻuntu viṭṭerintu keāṇṭiruntatu.
   putiyatēār puṉitappēār teāṭukkat tūpamiṭṭār, palikka
   villai. piṟaku avar, pirāṉcu nāṭu, kattēālikka mārkkattukku ēṟṟa tiru
   iṭam eṉṟu eṇṇiṉār, aṅkiruntapaṭi, airēāppāvil palvēṟu iṭaṅkaḷilē
   paravik keāṇṭirunta pirāṭesṭṭeṉṭ mārkkattai māytteāḻikkalām eṉṟu
   eṇṇiṉār. riṣluvukku itu terintu viṭṭatu! riṣlu, kattēālikka mārkkattaic
   ciṟappittum, pirāṭeṭsṭeṉṭ kaṇṭaṉaṅkaḷaic ciṉṉāpiṉṉamākkiyum tīṭṭiya
   ēṭu, jēācappukku ārvamūṭṭiṟṟu. iruvarum naṇparāyiṉar. riṣluvaik keāṇṭu,
   kattēālikka mārkkattai oḷiviṭac ceyyalām eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ, jēācap,
   tamatu celvākkai, riṣluvukkut tuṇaiyākkiṉār. ārvamum āṟṟalum, ōyātu
   uḻaikkum tiṟaṉum, oṉṟaiyum taṉakkeṉat tēṭikkeāḷḷāp paṇpum, palvēṟu
   nāṭukaḷilē celvākkum keāṇṭirunta jēācappaip payaṉpaṭuttikkeāṇṭu
   ātikkapuri pēāyc cēralām eṉṟu riṣlu tiṭṭamiṭṭāṉ. iruvarukkum ēṟpaṭṭa
   kūṭṭuṟavu, riṣluvukkup perum payaṉaḷittatu - jēācap iṟantupaṭum
   varaiyil, riṣluvukkākavē, uḻaittār. riṣluviṉ maṉamaṟintu tiṟamaiyuṭaṉ
   kāriyamāṟṟiṉār. riṣlu, aracāḷum kālattilē peṟṟa pala āccariyamāṉa
   veṟṟikaḷukku jēācappiṉ aṟivāṟṟal, periyatēār kāraṇamāka amaintatu.
   jēācappiṉ celvākkiṉāl, araṇmaṉaiyil kūṟa, riṣluviṭam irunta
   avanampikkaiyum payamum ōraḷavu kuṟaintatu.
   riṣluvukku oru vāyppuk kiṭaittatu.
   mēri; taṉ nilaiyil tirupti peṟa muṭiyumā! araṇmaṉaiyil ellā
   atikāraṅkaḷaiyum aṉupavittuk keāṇṭirunta ammai, laiṉas eṉum ūrpēr
   aṟiyātāṉ aracāṇṭu keāṇṭiruppatu kaṇṭu eṅṅaṉam maṉam peāṟukka muṭiyum.
   cūḻccikaḷ mūlam mīṇṭum, iḻanta iṭattaip piṭikkavēṇṭum eṉṟa āval
   vaḷarnta vaṇṇam iruntatu.
   makaṉukkum aṉṉaikkum iṭaiyē iyaṟkaiyāka iruntu vanta pācam, laiṉacāl
   keṭṭuviṭṭatu.
   āṉ araci eppēātum pēālavē, kaṇṇīr ukuttuk keāṇṭutāṉ iruntāḷ.
   pirapukkaḷ, intap ‘putiya nēāy’ pēāka maruntu uṇṭā eṉṟu ēkkattuṭaṉ
   kēṭṭaṉar.
   “carakku māṟavillai - vilācamtāṉ putitu!” eṉṟu oruvar, laiṉaciṉ
   āṭciyaik kuṟippiṭṭār.
   kāṉciṉi, kāṇṭi, ivarkaḷiṭam kāṇappaṭṭa pēākkē laiṉaciṭamum iruntatu.
   uṟaviṉarkaḷukkellām celvam, celvākku, paṭṭam patavi! aḷḷi aḷḷi vīciṉāṉ,
   laiṉas; kēṭka nāti illai. etirttiṭat tuṇintavarkaḷ aḻikkappaṭṭaṉar.
   inta nilaiyil, mēri ammai, pḷāpicil cēāmpik kiṭantu payaṉillai
   aṅkiruntu veḷiyēṟi, pirapukkaḷ cilariṉ utaviyait tiraṭṭik keāṇṭu,
   laiṉacai etirtteāḻittu, makaṉai mīṭṭu avaṉai maṉṉaṉākak keāṇṭu
   paḻaiyapaṭi taṉ āṭciyai nilaināṭṭa vēṇṭum, eṉṟu tīrmāṉittāḷ.
   eparṉāṉ pirapuvukku atupēātu pirāṉcilē nalla celvākku, avaruṭaiya
   utaviyaippeṟa, mēri tiṭṭamiṭṭu maṅkalāṉa nilaveāḷi irunta ōriravu,
   cāḷara māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟi, eparṉāṉ māḷikai vantu cērntāḷ.
   mēri tappic ceṉṟa ceyti pirāṉcilē periya paraparappai uṇṭākkiviṭṭatu.
   iravil! cāḷaravaḻi! nūlēṇi!! - makkaḷ inta nikaḻccikaḷaik kēṭṭu
   viyappaṭaintaṉar.
   eparṉāṉ pirapu, mēri ammaikkut tuṇaipuriyac cammattār - laiṉaciṭam
   veṟuppuk keāṇṭa vēṟu cīmāṉkaḷum pakkattuṇaiyāyiṉar! mēri ammaiyiṉ
   tiṭṭam veṟṟi tantuviṭum eṉṟa nampikkai utayamāyiṟṟu.
   maṉṉaṉum laiṉacum kavalaippaṭṭaṉar - eppaṭi inta āpattait tavirppatu
   eṉṟu yēācittaṉar - jēācap yēācaṉai kūṟiṉār, “mēri, paṭaiyuṭaṉ pāris
   varātapaṭi taṭukkak kūṭiyavar oruvartāṉ uṇṭu - avar tāṉ riṣlu!” eṉṟār.
   riṣlu aḻaikkappaṭṭār! eṉṉaip pāricaiviṭṭut turattiṉīrkaḷē, nāṉ ēṉ
   uṅkaḷukkut tuṇai puriya vēṇṭum? nāṉ, mēri ammaikkē utavi purivēṉ.
   mēriyiṉ tayavutāṉ eṉakku araṇṉai nuḻaivuc cīṭṭāka iruntatu. eṉavē nāṉ
   pāris vārēṉ” eṉṟallavā, riṣlu nilaiyil taḷḷappaṭṭa evarum kūṟuvar.
   riṣlu pāris ceṉṟāṉ, mēri ammaikkum maṉṉaṉukkum camaracam uṇṭākki
   vaikkum paṇiyaic ceytu muṭippatāka vākkaḷittu, eparṉāṉ ceṉṟu, mēriyiṭam
   pēci pēārai niṟutti vaittatuṭaṉ, camaraca ēṟpāṭṭaiyum tāyarittut
   tantāṉ!
   orupuṟam maṉṉaṉ, avaṉuṭaṉ kīḻē cāyappēākum laiṉas.
   maṟṟēārpuṟam cūḻccit tiṟamum ātikka ācaiyum mikunta mēri - ammaiyaic
   cuṟṟi atikāra pēātaiyaip paruki aṭṭakācam ceyyavalla pirapukkaḷ.
   inta irutarappilē, mēri tarappiṉuṭaiya karam valuttāl, taṉ ātikka
   nēākkam īṭēṟum vaḻi aṭiyēāṭu aṭaipaṭṭuviṭum, eṉavē, mēriyiṉ tiṭṭam
   veṟṟi peṟak kūṭātu - veṟṟipeṟa viṭakkūṭātu.
   maṉṉaṉ? paravāyillai! karattil cikkuvāṉ laiṉas? acaṭaṉ! āṭi aḻivāṉ!! -
   eṉavē maṉṉar tarappukkē tuṇainiṟka vēṇṭum, eṉṟu riṣlu tīrmāṉittāṉ.
   riṣluviṉ pēccukku mēri, ēṉ iṇaṅka vēṇṭum? mēri, aṭaintirunta avamāṉam
   cāmāṉyamāṉatalla vēṭṭaikkāra veṟiyaṉ, araṇmaṉaiyai viṭṭē turattiṉāṉ.
   kīṟiya kēāṭu tāṇṭātirunta maṉṉaṉai makaṉai, pirittu vaittāṉ, pakai
   mūṭṭi viṭṭāṉ eparṉāṉ pirapuviṉ āṟṟal tuṇai niṟkiṟatu - veṟṟi eḷitu! -
   itu mērikkup puriyak kūṭiyatutāṉē! ēṉ riṣluviṉ camaracap pēccukku
   iṇaṅka nēriṭṭatu?
   riṣlu, tarpār taḷukkaṉalla! pāvaiyarai mayakkum pāku meāḻi pēciyum,
   ceākka vaikkum puṉcirippu kāṭṭiyum, kītamicaittum naṭaṉamāṭiyum,
   kaḷippūṭṭiyum kātalaip peāḻintum, kārikaiyaraik keālla ullācak
   kallūriyil tēṟiyavaṉumalla! nēāyāḷi pakaṭṭurai aṇintu parimaḷam
   pūcikkeāṇṭu miṉukkum paṭṭup pūcciyumalla! mata atipar uṭai! nēāyum
   ōyāta uḻaippum, tāṅkit tāṅki mukattilē, vētaṉai rēkai naṉṟākap
   paṭarntiruntatu. eṉiṉum, riṣluvukku yāruṭaiya kavaṉattaiyum taṉpakkam
   iḻukka valla muka amaippu iruntatu! kavarcci alla! aḷavaḷāvalām.
   tēāḻamai keāḷḷalām, eṉṟa ācai eḻavillai, eṉiṉum, avaṉaip pārttatum,
   maṉattilē patintu viṭukiṟāṉ, ittāliyac cāṇakkiyaṉ mākkiyavalli kūṟiṉāṉ.
   “maṉṉaṉ nēcikkappaṭat takkavaṉāka iruppataik kāṭṭilum accamūṭṭat
   takkavaṉāka iruppatu nallatu” eṉṟu riṣlum, anta ōviyamāka viḷaṅkiṉāṉ.
   nēcikka alla, accam keāṇṭiṭa vaittatu, riṣluviṉ tēāṟṟam avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷē, karuvūlaṅkaḷ! oḷi, āvalaik kāṭṭuvatāka maṭṭumalla, uṟutiyai,
   niṉaittataic cātittē tīruvāṉ eṉṟa uṟutiyai umiḻntatu! āṭamparam illai-
   uṭaiyil, naṭaiyil. āṉāl atikārattait tiṟampaṭa naṭattum pēākkiṉaṉ
   eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka iruntatu.
   inta riṣluviṭam, mayakkamā, mēri ammaikku!
   uṇṭu, eṉkiṟārkaḷ - irukkak kūṭum, ammaiyiṉ iyalpaik kavaṉittāl!
   riṣlu, itaṟku iṇaṅkiṉatāka ātāramum illai, naṭavaṭikkaikaḷ ivvakaiyil
   ētum illai.
   peātuvākavē riṣluvukku antac ‘capalam’ kiṭaiyātu. nēāyum, nēāyaiviṭak
   kaṭumaiyāka maṉattaip piṭittuk keāṇṭirunta ātikka riṣluvukku antac
   capalattait tantirātu - mēlum vālipa vayatu mutal tēvālayattilē allavā,
   vēlai!! eṉavē, riṣlu, viruntu tēṭiṭum vīṇaṉāka illai. āṉāl, mēri,
   ammaikku ētēā oru vakaiyāṉa mayakkam iruppatu maṭṭum riṣluvukkut
   terintatu - antap peāllāta kuṇam kūṭātu eṉṟu riṣlu upatēcam
   ceyyavillai. otuṅkik keāḷḷavillai. araṇmaṉai āyiratteṭṭuk kēṭukaḷ
   naṭamāṭum iṭam eṉṟu miraṇṭu ōṭiviṭa villai. ammaikku avvitamāṉa
   mayakkam iruppatum nallatu tāṉ, ataṉai eppaṭi, ātikkam peṟap
   payaṉpaṭuttik keāḷvatu, eṉṟu maṭṭumē eṇṇiṉāṉ.
   “nāṉ irukkiṟēṉ! itēā! uṉ etiril eppēātum” eṉṟu taṉṉaik kāṭṭik keāḷvatu
   maṭṭum pēātum, iṇaṅkiviṭuvatu kūṭātu, peṟavēṇṭum eṉṟa āval tarum
   cuvaiyaiviṭa, peṟṟuviṭṭāl kiṭaikkum cuvai kuṟainta taramākiviṭum, eṉavē
   āval maṭṭum irukkaṭṭum, atu aṇaiyāt tīpamāka irukkaṭṭum, eṉṟu eṇṇi
   riṣlu naṭantu vantatākak kūṟappaṭukiṟatu.
   riṣluviṉ pēākkaik kavaṉikkumpēātu, itu muṟṟilum uṇmaikku māṟāṉatu eṉṟu
   taḷḷiviṭuvataṟkillai.
   ippaṭi oru mayakkam iruntāleāḻiya, mēri ammai, nerukkaṭiyāṉa nērattil
   ellām, riṣluviṉ pēccukku ēṟṟapaṭi taṉ tiṭṭattait tiruttik keāḷvataṟkuk
   kāraṇam vēṟum kāṇakkiṭaikkavillai.
   eppaṭiyēā oṉṟu, camaracam ēṟpaṭṭuviṭṭatu - tāyum makaṉum aḷavaḷāviṉar -
   nāṭu ōraḷavu nimmati kiṭaittatu eṉṟu eṇṇi makiḻntatu.
   riṣluvukku itaṉāl eṉṉa ilāpam illāmaṟ pēākumā? kārṭil eṉum, uyartara
   mata atipar pataviyai riṣluvukkup pēāppāṇṭavar aḷittār. intap pataviyil
   riṣluvai amartta vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk keāḷḷappaṭṭatu.
   kārṭiṉal eṉum nilaipeṟa, mārkkat tuṟaiyilēyē paṉṉeṭuṅkālam īṭupaṭṭuk
   kāttuk kiṭappavar palar. āṉāl, riṣluvukkēā! ōr araciyal kuḻappam! -
   camaraca muyaṟci - kārṭiṉal patavi!
   eparṉāṉ pirapuviṉ pērutaviyai nampittāṉ mēri, maṉṉaṉai etirkkat
   tuṇintatu. riṣlu eppaṭiyēā ammaiyiṉ maṉattai māṟṟi, maṉṉaṉiṭam
   camaracamākiviṭumpaṭic ceytuviṭṭāṉ. intac camaracam nilaikkavillai
   eṉṟapēātilum, intac campavam, araṇmaṉaiyil riṣluviṉ celvākkai
   vaḷamākkiviṭṭatu. orunāḷ eparṉāṉ pirapu, māḷikai māṭiyiliruntu kīḻē
   vantu keāṇṭirukkumpēātu riṣluviṉ ātaravāḷar oruvar, paṭikkaṭṭil avaraik
   kaṇṭu, “pirapuvē! eṉṉa ētēṉum vicēṣam uṇṭā,” eṉṟu kēṭka, eparṉāṉ, “ēṉ
   illai! nīṅkaḷ uyarappēākiṟīrkaḷ, nāṉ kīḻē iṟaṅkukiṟēṉ!” eṉṟu
   patilaḷittārām! yūkam nirampiya patil. eparṉāṉukku mēri araci ētum
   utavi ceyyavillai; riṣlu vukkēā, aṉṉaiyum ātaravu tantār,
   ariyācaṉattilirunta makaṉum tantāṉ!!
   itu eṉakku emmāttiram, eṉṟutāṉ riṣlu eṇṇiṉāṉ. āṉāl payaṉaṟṟatu eṉṟu
   kūṟavillai. payaṉ paṭuttik keāḷḷamuṭiyum.
   camaracam muṟintatum, mīṇṭum camar kiḷampiṟṟu - mīṇṭum camaracam -
   ippaṭi nikaḻccikaḷ ūñcalāṭiṉa - innilaiyil, laiṉas iṟantupaṭṭāṉ -
   maṉṉaṉ, yārāruṭaiya tuṇai keāṇṭēā turaittaṉam naṭattip pārttuc
   calippuṟṟu, riṣluvukku aḻaippu aṉuppiṉāṉ, 1624-ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ
   29ām nāḷ, riṣlu mīṇṭum āṭcik kuḻuvil iṭam peṟṟāṉ - nālu tiṅkaḷil,
   uṭaṉirunta amaiccarkaḷai mūlaiyil amarac ceytuviṭṭu, mutalamaiccarāṉāṉ
   - muṭitarittavaṉ lūyi āṭci, kārṭiṉal riṣluviṭam nīṇṭakālat tiṭṭam
   palittuviṭṭatu! pirāṉcu, riṣlu karattil cikkiviṭṭatu. lūkāṉ
   tēvālayattilēā pūjāri vēlaiyā pārkkac ceāṉṉārkaḷ, pirāṉcai āḷum perum
   patavikku, ēṟṟa eṉṉai! eṉṟu eṇṇiṉāṉ. peṟṟataip palappaṭuttum perum
   paṇiyait tuvakkiṉāṉ. maṉṉaṉai mella mella vacappaṭuttik keāṇṭa riṣlu,
   pirapukkaḷiṉ keāṭṭattai aṭakkuvatu hīyūjīnāṭs eṉum peyar paṭaitta
   pirāṭesaṭṭeṉṭ makkaḷai oṭukkuvatu, veḷi nāṭukaḷil pirāṉciṉ kīrttiyai
   nilaināṭṭuvatu eṉum mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷai mēṟkeāṇṭu ovveāṉṟilum veṟṟi
   kaṇṭāṉ. inta veṟṟikaḷai varalāṟṟu āciriyarkaḷ peritum pārāṭṭukiṉṟaṉar.
   inta veṟṟikaḷukku riṣlu kaiyāṇṭa muṟaikaḷēā mikak keāṭumaiyāṉavai.
   riṣluviṉ ‘oṟṟarkaḷ’ nāṭeṅkum pūṉaipēālulavi, ‘cētikaḷai’k keāṇṭu vantu
   taruvar, taṉakkup piṭikkātavarkaḷ, āṟṟalai veḷippaṭuttupavar,
   araṇmaṉaiyil pukum urimai keāṇṭavarkaḷ ākiyēārai, cativaḻakkukaḷil
   cikkavaikka, intac cētikaḷ mettap payaṉpaṭṭaṉa. māḷikaikaḷilē maruṭci!
   ovveāru pirapuvum taṉakku eppēātu āpattu varumēā eṉṟa tikiluṭaṉēyē
   ulaviṭa nēriṭṭatu. cati vaḻakkukaḷ teāṭuttāl, takka ātāraṅkaḷ
   illāviṭṭālum kaṭum taṇṭaṉai tarappaṭum - kāraṇam kēṭṭavarukku riṣlu
   ceāṉṉāṉ : “cati vaḻakkukaḷukku ātāraṅkaḷ appaḻukkiṉṟik kiṭaikkumā!
   yūkittaṟinta viṣayamē pēātum taṇṭaṉai tara” eṉṟu. ippaṭippaṭṭa viparīta
   niyāyam - muṟaiyākiviṭṭatu.
   maṉṉaṉiṭam, “eṉ kaṭaṉ taṅkaḷ āṭciyaip palappaṭuttuvatutāṉ. taṅkaḷai
   etirkkat tuṇivu kāṭṭum pirapukkaḷai aḻittu, araca palattai atikarikkac
   ceyvatutāṉ; taṅkaḷ āṭciyiṉpēātu pirāṉcu nāṭu piṟa nāṭukaḷāl peritum
   matikkappaṭṭatu eṉṟa nilai irukka vēṇṭum; ataṟkāṉa muṟaiyilē
   paṇipurikiṟēṉ” eṉṟu ceālli, kāṭṭiya iṭattil kaiyeāppamiṭum karuviyāka
   maṉṉaṉai ākkik keāṇṭāṉ.
   pala pirapukkaḷ, riṣluviṉ pakaikku āḷāki īvu irakkamiṉṟi
   aḻikkappaṭṭaṉar - oru pirapuvāvatu makkaḷukkuk kēṭuceytāṉ eṉpataṟkāka
   alla, maṉṉaṉukka nikarākat taṉṉai eṇṇik keāṇṭāṉ eṉpataṟkākavē!
   aracaṉukkāka! pirāṉcukkāka! eṉṟutāṉ riṣlu, taṉ naṭavaṭikkaikaḷukkellām,
   viḷakkam tantāṉē tavira, makkaḷukkāka eṉṟu oru ceyalaiyum
   mēṟkeāḷḷavillai.
   makkaḷ, eppēātum pēāla ēkkamikuntu iruntaṉar - paci tīravillai, vāḻkkai
   ciṟakkavillai - teāḻil vaḷamperuka villai, urimaik kuralukku iṭamē
   illai. pirapukkaḷ oru puṟattil avarkaḷaik curaṇṭiṉar. mata atiparkaḷ
   maṟṟēār puṟam arittaṉar. intak keāṭumaikaḷaik kaḷaiya riṣluviṉ āṟṟal
   payaṉpaṭavillai - aṭippaṭaiyil veṭippuk kiṭantatu. riṣluvēā,
   kalacattukkup peāṉmulām pūcik keāṇṭiruntāṉ.
   riṣluvai etirttu, maṉṉaṉuṭaiya tampi, kāsṭṭaṉ paṉmuṟai kiḷampiṉāṉ -
   ovvēār muṟaiyum paritāpakaramāṉa tēālviyē kaṇṭāṉ.
   maṉṉaṉ tampi eṉṟāl avaṉ talai tappiṟṟu - uṭaṉ iruntēāriṉ talaikaḷ
   uruṇṭaṉa.
   vēṇṭukēāḷ, aḻukural, karuṇaimaṉu, etaṉaiyum peāruṭpaṭuttuvatillai,
   pātaiyilē kuṟukkiṭṭāl tīrntatu, payaṅkara maraṇamtāṉ paricu!
   taṉṉaic cuṟṟilum vēvu pārppēār, takaval tiraṭṭuvēār, ākiyavarkaḷai
   amarttik keāṇṭu, riṣlu naṭatti vanta āṭci muṟaiyiṉ kaṭumai kaṇṭu,
   palarum kalaṅkiṉar.
   maṉṉaṉiṉ tampi, kāsṭaṉ, kāmakkaḷiyāṭṭattilē kālantaḷḷi vanta
   patiṉeṭṭāṇṭu vālipaṉ. avaṉai ātaravāka nampi, oru pirapukkaḷ etirppu
   mūṭṭiṉar - riṣluvukku, cati, karuvilirukkumpēātē terintu viṭṭatu -
   pirapukkaḷiṉ muyaṟci muṟiyaṭikkappaṭṭatu - kāsṭaṉ, aṇṇaṉiṭam maṉṟāṭi
   uyir tappiṉāṉ. oru pirapu ciṟaiyil taḷḷappaṭṭu māṇṭāṉ - kāyccal eṉṟu
   kūṟappaṭṭatu. maṟṟēār pirapuvukku nēriṭṭa kati, pirāṉcaiyē naṭuṅka
   vaittatu. kālē eṉum antap pirapuviṉ talai cīvappaṭṭu, kēālil
   cerukappaṭṭu, catukkattil kāṭciyāka vaikkappaṭṭatu. uṭal nālu
   kūṟākkappaṭṭu, ūriṉ nāṉku nuḻaivu vāyilkaḷilum teāṅka viṭappaṭṭaṉa!
   tēvalāya atiparāka vāḻkkaiyait tuvakkiyavariṉ karuṇai nirampiya uḷḷam
   itu! ippaṭiyā, eṉṟu kēṭṭāl, aracukkāka! pirāṉcukkāka! eṉṟa orē patil!
   kālē eṉpavaṉuṭaiya talai cīvappaṭṭatu eṉṟāl, evvaḷavu kāṭṭumirāṇṭit
   taṉamāṉa muṟaiyil - talaiveṭṭu vataṟkut takka āḷkiṭaikkavillaiyām,
   eṉavē iru kaitikaḷ intak kāriyattukku amarttappaṭṭaṉar. ūtiyam,
   viṭutalai! kēāṭari keāṇṭu irupattu oṉpatu taṭavai veṭṭiya piṟakē
   kaḻuttut tuṇṭikkappaṭṭatām. ellām aracukkāka! eṉṟāṉ riṣlu, ‘āmeṉ’ eṉṟāṉ
   maṉṉaṉ.
   payaṅkaramum keāṭumaiyum nirampiya muṟaiyilē naṭaipeṟṟa naṭavaṭikkaikaḷ
   palappala.
   makkaḷai vāṭṭi vataippavaṉ, ēḻaikaḷai ēyttavaṉ, carkkār peāruḷaic
   cūṟaiyāṭiṉavaṉ, ālayac ceāttai apakarittavaṉ, pēāṉṟa oru ‘kuṟṟavāḷi’
   kūṭa riṣluviṉ kaṇṇukkut teriyavillai! appaṭippaṭṭavarkaḷai,
   kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu karutiṉāltāṉē! riṣluviṉ kaṇkaḷukku orē oruvakaiyāṉa
   kuṟṟavāḷi maṭṭumē teriyum - taṉ ātikkattukkuk kuṟukkē niṟpavaṉ! atutāṉ,
   peruṅkuṟṟam - maṟṟavai, riṣluviṉ kavaṉattukku uriyaṉa alla!
   laiṉas iṟantupaṭṭa piṟaku, maṉṉaṉ peāḻutu pēākkukkākavēṉum, taṉ
   illakkiḻatti āṉ rāṇiyai nāṭiṉāṉā! illai! taṉṉaic cuṟṟilum, aḻaku
   maṅkaiyarai ulavac ceytu, oruvitamāṉa tirupti peṟuvāṉ. kaḷiyāṭṭam
   maṉṉaṉukkup piṭikkātu. aṇaṅkukaḷ aṅkum iṅkum, āṭiyum acaintum, cirittum
   upacarittuk keāṇṭum iruppar, iṭaiyē maṉṉaṉ iruppāṉ.
   maṉṉaṉuṭaiya piratyēkamāṉa ‘aṉpu’ ōr aḻakikkuk kiṭaikkum, piṟaku vēṟēār
   vaṉitaikku māṟum, āṉāl enta aṇaṅkaiyum, maṉṉaṉ kāmak karuviyākkik
   keāḷvatillai, veṟum peāḻutupēākku!
   kaṇavaṉiruntum vitavaiyāka irunta āṉ, taṉ aḻakaiyum iḷamaiyaiyum
   veṟuttapaṭi, otuṅkiyē vāḻntu vantāḷ.
   cuḻal kaṇṇaḻakiyum, kīta meāḻiyiṉaḷum, maṉṉaṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk
   keāṇṭiruppatum, āṉ araciyai maṉṉaṉ aniyāyamāka otukkivaittiruppatum
   riṣluvukkut teriyum; terintatu! anta nilai nallatutāṉ eṉṟu eṇṇik
   keāṇṭāṉ. āṉ araciyuṭaṉ kātal vāḻkkai naṭatta ārampittāl! maṉṉaṉ avaḷ
   vacamākiviṭṭāl! taṉ nilaikku eṉṉa āpattu nēriṭumēā, yār kaṇṭārkaḷ! āṉ
   araci, mēripēālāki viṭṭāl? āṉ aracikku vēṇṭiyavarkaḷukku āṭcip
   peāṟupput tarappaṭṭuviṭṭāl? ippaṭi ellām eṇṇiya riṣlu, maṉṉaṉiṉ
   maṇavāḻkkai malaruvatu kūṭātu eṉṟu virumpiṉāṉ.
   kaṇavaṉ maṉaivikku iṭaiyē kalakamūṭṭi, pirittu vaittup peruṅkēṭu
   ceykiṟāṉ ātikka veṟiyaṉ eṉṟu cilar kuṟṟamē cāṭṭiṉārkaḷ.
   aṇaṅkukaḷuṭaṉ keāñcik kulavaṭṭum, maṉattukku makiḻcci tēṭik keāḷḷaṭṭum,
   āṉāl enta maiviḻiyāḷiṭamum maṉṉaṉ maṉattaip paṟikeāṭuttuviṭak kūṭātu
   eṉpatu riṣluviṉ eṇṇam. maṉattukku makiḻcciyē kiṭaikkāviṭṭāl maṉṉaṉ,
   kāraṇamaṟṟa kēāpam, cirippu, cēākam ākiyavaṟṟukku āṭpaṭṭuviṭuvāṉ. -
   atuvum teāllaiyākiviṭum. oruvēḷai, peāḻutu pēākkē illāta nilaiyil āṭcik
   kāriyaṅkaḷaiyē kavaṉikkat teāṭaṅkiviṭak kūṭum - atu teāllai maṭṭumalla.
   āpattuṅkūṭa! eṉavē maṉṉaṉ, āṭippāṭi makiḻavēṇṭum, ataṟku ēṟṟa aḻaku
   maṅkaiyar avaṉ arukil irukka vēṇṭum - inta ēṟpāṭum riṣlu kavaṉittuk
   keāḷḷa vēṇṭum, vēṟu evaṉāvatu intat tuṟaiyil īṭupaṭṭu, maṉṉaṉiṭam
   tēāḻamaiyaip peṟṟuviṭu vatum, pērāpattākumallavā!’
   riṣlu, maṉṉaṉukku inta ēṟpāṭu ceytutarak kūṭiyavaṉ eṉṟa eṇṇam palamāka
   ūril paravi iruntatāl, kataikaḷ pala, avaṉ kālattilum, piṟkālattilum
   kaṭṭiviṭappaṭṭaṉa. naṭikai oruvattiyaic cīmāṭṭi vēṭamiṭṭu maṉṉaṉaic
   ceākkac ceyyum ēṟpāṭu ceytāṉ riṣlu, eṉṟa kataipēāl palappala, itaṉiṉum
   mēācamāṉa kataikaḷ kaṭṭiviṭappaṭṭaṉa - makkaḷ avaṟṟai virumpik
   kēṭṭaṉar. cantēkamiṉṟi ēṟṟuk keāṇṭaṉar. ṭumās, hyūkēā eṉum
   katāciriyarkaḷ, riṣluvaik kuṟittum avaṉ kāla nikaḻccikaḷaip piṉṉiyum
   vakai vakaiyāṉa kataikaḷ tīṭṭiṉar. avaṟṟai varalāṟṟuc campavaṅkaḷukku
   oppa matippaḷittu makkaḷ varavēṟṟaṉar. riṣlumītu makkaḷiṉ veṟuppuṇarcci
   ēṟiyavaṇṇam iruntatu.
   mēriyai riṣlu aṭiyēāṭu maṟantē viṭṭāṉ - alaṭciyappaṭuttiṉāṉ. avaḷ
   cakāptam muṭintuviṭṭatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. maṉṉaṉ, taṉ ceāṟkēṭṭu āṭum
   pēātu, mēriyiṉ ātaravu ēṉ! mēriyēā, maṉṉaṉaip pēāla, otuṅki
   iruppavaḷalla, atikārattil āval uḷḷavaḷ. eṉavē avaḷai arukē irukka
   viṭalākātu.
   pirapukkaḷ pītikeāṇṭu otuṅkik keāṇṭaṉar. mēri viraṭṭappaṭṭuviṭṭāḷ;
   maṉṉaṉiṉ iḷaval talaiyil taṭṭi uṭkāravaikkappaṭṭāṉ; āṉ kātalaṟiyātu
   kaṇṇīr peāḻintapaṭi kiṭantāḷ!
   araca kuṭumpattai inta nilaiyil vaittuviṭṭu, riṣlu, taṉ ātikkattai
   uccanilaikkuk keāṇṭu cērttāṉ.
   kattēālikkarkaḷ riṣluviṉ uyarvukēṭṭu, makiḻntaṉar, iṉip pirāṉcil,
   airēāppā muḻuvatum kattēālikka mārkkam nalla nilaimai peṟum eṉṟu
   nampiṉar. pēravaiyil riṣlu iṭam peṟṟatē kattēālikkariṉ ātaraviṉāltāṉ.
   eṉavē, riṣlu taṅkaḷ mārkkattukku araṇ amaippāṉ eṉṟu eṇṇiṉar.
   matattuṟai aluvalarkaḷē iṉi, āṭciyilē taṅkaḷukku ātikkam ciṟakkum,
   celvākku vaḷarum eṉṟu nampiṉar. riṣluviṉ mārkka ēṭu avarkaḷai
   makiḻvaṭaiyac ceytatu. āṭciyilē iṭam kiṭaittuviṭṭāl iṉi riṣlu, anta
   vāyppaik keāṇṭu, mārkkattai mēmpāṭṭaiyac ceyyavum, matat
   tuṟaiyiṉarukku, celvākku mikuntiṭac ceyyavum pāṭupaṭuvār eṉṟu eṇṇiṉar.
   avarkaḷiṉ eṇṇam palikkavillai. riṣlu peātuvāka mārkkattai, ciṟappākak
   kattēālikka mārkkattai mēṉmai aṭaiyac ceyyavēṇṭum, eṉpatai nēākkamākak
   keāṇṭillai, jēācap pātiriyārukku, riṣluvukkuk kiṭaitta vāypput
   tarappaṭṭiruntāl, muṭikiṟatēā illaiyēā, anta nēākkuṭaṉ paṇiyāṟṟi
   iruppār. riṣlu appaṭippaṭṭa eṇṇam paṭaittavaṉalla.
   mārkkat tuṟaiyil iṭampeṟṟu, pukaḻpeṟṟu, ataṉ mūlam āṭcit tuṟaiyilē
   ātikkam peṟa vēṇṭum eṉpatu tāṉ riṣluviṉ tiṭṭam. ovveāru campavamum,
   ātikkam peṟa vaḻikēālavēṇṭum eṉpatu riṣluviṉ eṇṇam. kalam ēṟic celvatu
   kaṭaṟkāṭci kāṇavā! vēṟu peāruḷ nāṭiyēā, vēṟu iṭam tēṭiyēā tāṉē! atē
   pēālattāṉ, riṣluvukku, mārkkam oru kalam - karuvi.
   mutal pēravaik kūṭṭattilē riṣlu, matattuṟaiyiṉar cārpil muḻakkamiṭṭār.
   uṇmai! āṭciyāḷarkaḷ, matattuṟai yiṉarukkut takka iṭamaḷikka vēṇṭum,
   avartam tuṇaiyai nāṭippeṟṟu, āṭciyaip puṉitap paṭutta vēṇṭum, eṉṟellām
   pēciṉār. mārkkattuṟaiyiṉar makiḻntaṉar, nimirntu naṭantaṉar! appēātu
   riṣlu, lūkāṉ nakara tēvālaya atipar! ippēātu? īṭu etirppaṟṟa
   mutalamaiccar!! inta vittiyācattai maṟṟavarkaḷ uṇaravillai! riṣlu
   itaṉai maṟakkavillai. jepamālai tāṅkum karam ippēātu pirāṉcai āṭṭip
   paṭaikkum karamākiviṭṭatu! riṣluviṉ kēāpam, evaraiyum piṇamākkum,
   nēcam, celvattai, celvākkai peāḻiyac ceyyum! aṉṟu pēravaiyilē paṇṭāra
   riṣlu pēciyatai, iṉṟu paṭṭattaracaṉaip patumaiyākki, araciyal ātikkam
   naṭāttum mutalamaiccar riṣluvukkuk kavaṉappaṭuttuvatā? eṉṉa mantamati!
   avarkaḷ kaṇṭārkaḷā, riṣluviṉ ittakaiya maṉappēākkai. avarkaḷ eṇṇik
   keāṇṭatu. oru ciṟanta keāḷkaikkāka, uttama nēākkattukkāka, ēcuvukkāka,
   araciyal ātikkattai riṣlu payaṉpaṭuttuvār eṉṟu!
   riṣlu, keāḷkaiyai muṉṉāl vaittu, kēāṭṭaiyaip piṭikkavillai. oru
   mutalamaiccariṉ keāḷkai ‘kāvi kamaṇṭalaṅkaḷai’k keālumaṇṭapattukkuk
   keāṇṭu vantu, pātapūjai ceyvatākavā irukka muṭiyum! maṟṟa amaiccarkaḷ,
   kaikaṭṭi vāypeātti niṟka, atikārikaḷ kuṟṟēval puriya, nīti maṉṟaṅkaḷ
   kuṟippaṟintu tīrppaḷikka, paṭaivīrarkaḷ pakaivar mītu pāya,
   āṭcipurivatu! ēṉ intap pūjārikaḷukku itu puriyavillai - eṉṟu eṇṇiṉāṉ
   riṣlu! avarkaḷiṉ kēāpattai oru peāruṭṭākavum matikkavillai.
   avarkaḷiṉ kēāpattai maṭṭumā, avarkaḷiṉ ‘kaṇ kaṇṭa teyvam’
   pēāppāṇṭavariṉ, kēāpattaiyē peāruṭ paṭuttavillai.
   -------------
   aracāṇṭa āṇṭi (6)
   veḷināṭṭu naṭavaṭikkai oṉṟiṉpēātu, pēāp virumpāta kāriyattai riṣlu
   tuṇintu ceytār. avaruṭaiya celvākku nirampiya iṭattaip paṭai keāṇṭu
   tākki, avar vacamiruntu iṭattai viṭuvittār! antap paṭaiyum, pirāṉcu
   nāṭṭuṭaiyatu alla, piraṭesṭṭeṉṭukkāraruṭaiyatu! antap paṭaiyai
   ēviyatuṭaṉ, ataṟkup paṇa utaviceytu, pēār mūṭṭi veṟṟiyum kaṇṭār - pēāp
   vekuṇṭār, namatu āciyaik kēāri niṉṟavaṉ ceyalā itu eṉṟu pataipataittār.
   kārṭiṉal riṣluvā ippaṭik kattēālikka ulakattiṉ talaivarait tuccamāka
   eṇṇi etirppatu eṉṟu kēṭṭār riṣlu, kārṭiṉal eṉṟa muṟaiyil
   pēāppāṇṭavarukku aṭakkam, āṉāl, mutalamaiccar eṉṟa nilaiyil
   pēāppāṇṭavar kuṟukkiṭṭālum, aracukkāka, pirāṉcukkāka, kaṭamaiyaic
   ceytāka vēṇṭum, eṉṟu patilaḷittār riṣlu.
   kattēālikkarkaḷaik kacappaṭaiyac ceytatāl, pirāṭesṭṭeṉṭukaḷiṭam
   kaṇṇiyamāka naṭantu keāṇṭār pēālum eṉṟu eṇṇiṭat tēāṉṟum, appaṭi
   oṉṟumillai. avarkaḷ paṭṭapāṭu keāñcamalla.
   hyūjināṭ eṉṟaḻaikkappaṭum - pirāṭesṭṭeṉṭ makkaḷ, pirāṉcil oru
   pakutiyil, mikka celvākkuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. aracukkuḷ aracupēāl,
   avarkaḷ taṉikkēāṭṭaikaḷ, taṉippaṭaikaḷ, taṉi nakara āṭcikaḷ amaittu
   keāṇṭu vāḻntaṉar oppukku, pirāṉcu maṉṉaṉuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭiruntaṉar.
   inta nilaimaiyai riṣlu etirttār. pirāṭesṭṭeṉṭukaḷiṉ kēāṭṭai ūrāṉa
   lārēākēl eṉṉum iṭattai muṟṟukaiyiṭṭut tākki, ciṉṉapiṉṉamākkiṉār. antap
   pēāriṉpēātu kārṭiṉal riṣlu iratta veṟi keāṇṭalaiyum irāṇuvat
   talaivaṉākak kāṭci tantatu kaṇṭu, ivarā, aṟanūṟkaḷaip paṭittavar, aiyaṉ
   aṭiyarāka iruntavar, eṉṟu evarum kēṭṭiruppar.
   lārēākēl kēāṭṭai muṟṟukaiyiṉpēātu, āṅkila aracu pirāṭesṭṭeṉṭukaḷukkut
   tuṇai purivatāka vākkaḷittatu - ōraḷavu utavipurintatu - utavikku vanta
   kappaṟ paṭaiyai riṣlu muṟiyaṭittu. lārēākēl kēāṭṭaiyai vaḷaittuk
   keāṇṭāṉ. ceālleāṇāk kaṣṭappaṭṭaṉar pirāṭesṭṭeṉṭukaḷ. paṭṭiṉi, riṣluviṉ
   paṭaiyaiviṭak keāṭumai viḷaivittatu. pul pūṇṭukaḷum kiṭaikkavillai.
   cerupput tēālaikkūṭa vēka vaittut tiṉṟārkaḷām - anta vīramakkaḷ
   elumpuntēālumāyiṉar - nēāy cūṟaiyāṭiṟṟu - mutiyavarkaḷ māṇṭaṉar.
   kuḻantaikaḷ iṟantaṉa. keāṭumaiyiṉ viḷaivu ceālluntarattaṉṟu.
   paṇitavaṉṟi vēṟu vaḻi illai, paṇintaṉar - riṣlu, veṟṟippavaṉi
   naṭattiṉāṉ vīḻntupaṭṭa makkaḷiṉ kēāṭṭai ūril; kēāṭṭai iṭittut
   taḷḷappaṭṭatu. keāṭi maraṅkaḷ veṭṭi vīḻttappaṭṭaṉa. urimai
   paṟikkappaṭṭatu - mārkkam eppaṭiyēā irukkaṭṭum. teāḻukai umatu
   iṣṭampēāl ceytu keāḷḷuṅkaḷ. āṉāl, paṭai, keāṭi, kēāṭṭai eṉṟu kaṉavilum
   eṇṇātīr eṉṟu uttaraviṭṭāṉ riṣlu. lārēākēl kēāṭṭaiyaip piṭikka
   naṭattappaṭṭa pēāriṉpēātu, riṣluviṉ itayam, evvaḷavu keāṭumaikaḷaiyum
   tuṇivuṭaṉ kakkakkūṭiyatu eṉpatu veḷippaṭṭatu.
   kattēālikkaraik kaikaḻuviṭṭapēātum cari, pirā ṭesṭṭeṉṭukaḷaip
   pataṟappataṟa aṭittaḻittapēātum cari, riṣluviṉ eṇṇam, mārkkak
   keāḷkaiyiṉ pāṟpaṭṭatalla, ātikkam oṉṟutāṉ kuṟikkēāḷ. riṣluviṉ meāḻiyil
   kūṟuvatāṉāl, ellā naṭavaṭikkaiyum aracukkāka! pirāṉcukkāka!
   peāṉ vēlaippāṭuḷḷa maṅkal niṟa uṭai, mārpilē nīla niṟak kavacam,
   talaiyilē teāppi, teāppiyil paṟavai iṟaku, alaṅkārattukku iṭaiyē
   uṭaivāḷ, kaiyilē pirampu - itu riṣlu, lārēākēl kēāṭṭaip pēāriṉpēātu.
   kārṭiṉal uṭai, kaḷattukku ākātu eṉṟu kaḷaintuviṭṭu, pēārvīrarkaḷ
   mattiyil, pēār vīraṉ pēālavē ulaviṉāṉ. kārṭiṉal, karttariṭam jepam
   ceytu aruḷ peṟṟu veṟṟiyai nāṭavillai - atu naṭavātu eṉpatu riṣluvukkut
   teriyum. kaḷam ceṉṟu, ippaṭit tākkuka, ippuṟam pāyka! eṉṟu irāṇuva
   muṟai kūṟivantāṉ. vālipa vayatil irāṇuvak kallūriyil kaṟṟa pāṭaṅkaḷaip
   payaṉpaṭutta oru vāyppuk kiṭaittatu.
   lārēākēl pēārilē perumitamāṉa veṟṟi kiṭaittataṟkuk kāraṇam, riṣluviṉ
   tiṭṭam maṭṭumalla, pireñcu paṭaiyiṉar kāṭṭiya vīramum oru mukkiya
   kāraṇam; anta vīrāvēcattukku kāraṇam, maṉṉaṉ ūṭṭiya uṟcākam. maṉṉaṉukku
   intap pēārilē uṟcākam atikamāka irunta
   taṟkuk kāraṇam, lārēākēl kēāṭṭaiyiṉarukkut tuṇaipuriya vanta āṅkilak
   kappaṟpaṭaikkut talaimai tāṅki, pakkiṅkām pirapu vantatu! ataṟkuk
   kāraṇam, ōr araṇmaṉaic campavam!
   oyilmikkavaṉ, pakkiṅkām pirapu!
   āṅkila nāṭṭuc cīmāṉ, aracaṉuṭaiya ātaravu nirampap peṟṟavaṉ. aḻaku
   kaṇṭāl, racikaṉākiviṭuvāṉ - racikaṉāṉatum, racāpācam nēriṭum!
   kaḷiyāṭṭattil viruppamuṭaiyavaṉ - kaṇṭatum kātal keāḷpavaṉ maṭṭumalla,
   entak kaṭṭaḻakiyum, taṉ kaṇ teāṭṭāl paṇintu viṭuvāḷ eṉpatilē acaikka
   muṭiyāta nampikkai keāṇṭavaṉ. alaṅkāramāṉa uṭai, āḷai mayakkum pēccu
   aḷavaṟṟa tuṇiccal.
   lūyi maṉṉaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantāḷ, heṉi riṭṭā, iṅkilāntu maṉṉaṉ
   cārlacukku maṉaiviyāṉāḷ.
   heṉiriṭṭāvai, iṅkilāntu aḻaittuc cellum uyar taṉik keௗravam, pakkiṅkām
   pirapuvukkut tarappaṭṭiruntatu. pāris vantāṉ, araṇmaṉaiyil taṅkiṉāṉ,
   māṭappuṟāvaik kaṇṭāṉ. maiyalkeāṇṭāṉ nirākarikkappaṭṭa aḻaki,
   nimmatiyaṟṟa naṅkai, āṉ, avaṉ kaṇṇil taṭṭuppaṭṭuviṭṭāḷ! pēātātā!!
   maṉṉaṉēā avaḷiṭam mukaṅkeāṭuttup pēcuvatillai maṅkaiyēā, vāṭā mallikai
   eṉa maṇam vīca irukkiṟāḷ. ārattaḻuvum urimai keāṇṭēāṉ alaṭciyap
   paṭuttiviṭṭāṉ. āraṇaṅku, paṭarum keāḻukeāmpaṟṟa keāṭiyeṉat tuvaḷkiṟāḷ.
   kaṇkaḷilē ēkkam iruppatum, kavarcciyai atikappaṭuttuvatākavē
   irukkiṟatu. pakkiṅkām, tīrmāṉittu viṭṭāṉ. āṉ araciyai iṉpapuri aḻaittuc
   celvatu eṉṟu.
   paccai mayil pāṅkuṭaṉ ulavukiṟatu - pārttu racikkum nilaiyilum maṉṉaṉ
   illai! valaivīcat tuṇintu viṭṭāṉ, pakkiṅkām.
   taṉiyē oru nāḷ, āṉ, araṇmaṉait tēāṭṭattilē ulavik keāṇṭiruntāḷ - ullāca
   puruṣaṉ aṅkuc ceṉṟāṉ - kātalaip peāḻintāṉ pārvaiyāl, tiṭukkiṭṭa
   maṅkaiyai neruṅkiṉāṉ. karampaṟṟiṉāṉ, iṉpa aṇaippu, avaḷukku itayat
   tuṭippu, etirpārāc campavam, eṉavē iḷamaṅkai, alaṟiviṭṭāḷ - taṉṉai
   viṭuvittuk keāṇṭapaṭi. āṉ alaṟiya kural kēṭṭu aṇaṅkukaḷ ōṭivantaṉar.
   “araciyārē! alaṟiṉīrkaḷā.”
   “yār? nāṉā! alaṟiṉēṉā?”
   “kural kēṭṭatē!”
   “āmām - celvēām”
   eppaṭic ceālvāḷ naṭantatai - cākacak kaḷḷaṉ, camayam cariyillai, paḻam
   naḻuviviṭṭatu, eṉṟu eṇṇic ceṉṟāṉ.
   nāṭṭukku araci nāyakaṉ iḷaiñaṉ! araṇmaṉait tēāṭṭam! ayalnāṭṭāṉ, aṇaikka
   varukiṟāṉ! - eṉṉa akkiramam - evvaḷavu tuṇivu! eṉkati itutāṉā! - eṉṟu
   āṉ eṇṇāmalirukka muṭiyumā, taṉi aṟai ceṉṟāṉ - maṉa atircci kuṟaiyumā!
   payam - payattiṉ ūṭē kēāpam - inta iru uṇarccikaḷ maṭṭuntāṉā, ivaṟṟai
   viraṭṭiya vaṇṇam, āval!
   evvaḷavu tuṇivu! eṉṉa akkiramam... eṉṟu kumuṟiya neñcam, mella mella,
   evvaḷavu āval! eṉṉa kātal!! eṉṟu eṇṇalāyiṟṟu.
   talaipēākum kāriyamāyiṟṟē, eṉpatu teriyātā - takāta kāriyam eṉpatum
   teriyātā - terintum, ēṉ, avaṉ eṉṉaik karampiṭittiḻuttāṉ! avvaḷavu
   kātal!! tuṇintu ceytāṉ! aṇaittuk keāṇṭāṉē, eṉṉai - nāṉ viṭuvittuk
   keāḷḷātiruntāl?... ceccē! keṭṭavaṉ, pēākkiri, etuvum ceyvāṉ avaṉ. āmām!
   kātalāl tākkap paṭṭavarkaḷukkuttāṉ kaṇ teriyātāmē!... avaṉ aṇaittuk
   keāṇṭapēātu eṉ uḷḷam evvaḷavu pataṟiṟṟu - uṭal maṭṭum ēṉēā pataṟavillai
   - ēṉēāvā? - avaṉtāṉ ārattaḻuvik keāṇṭāṉē! āṉ araciyiṉ uḷḷam etait tāṉ
   taḷḷum. kaṇṇait tiṟantapaṭi iruntālum mūṭiṉālum, taṉi aṟaiyil
   iruntālum, cēṭiyaruṭaṉ iruntālum, icai kēṭṭup peāḻutu pēākkiṉālum,
   vāṉattaik kaṇṭu makiḻa muyaṉṟālum, avaṉallavā vantuviṭukiṟāṉ! ārat
   taḻuvukiṟāṉ!! ārūyirē!! eṉkiṟāṉ. itu nāḷvarai kēṭṭaṟiyāta kītam
   uṇarntaṟiyāta iṉpam! peāllātavaṉ, nalla uḷḷattaik keṭuttē viṭuvāṉ
   pēālirukkiṟatē - eṅkē avaṉ ippēātu - eṉṉa ceykiṟāṉ - maṟuttēṉ eṉpatāl
   maruṇṭēāṭi viṭṭāṉā - atē malarttēāṭṭattilē ulavukiṟāṉā - nāṉ varuvēṉ
   eṉṟā - pētai uḷḷam eṉṉavellāmēā eṇṇiṟṟu. avaṉ veṉṟu viṭṭāṉ - avaḷ
   paṇintu viṭṭāḷ. uḷḷam paṇintu viṭṭatu. uṭaṉirunta tēāḻi, avaḷ
   uḷḷamaṟintu, pakkuvamākap pākumeāḻi pēciṉāḷ. pirapu aḻaikkappaṭṭāṉ -
   mañcattukku! keāñcu meāḻi pēciṉāṉ! avaḷ mañcattil cāyntu keāṇṭirukkiṟāḷ
   - avaḷ kīḻē muḻaṅkāṟpaṭiyiṭṭapaṭi, mayakka meāḻi pēcukiṟāṉ! avaṉ
   irukkum iṭattil, nilaiyil maṉṉaṉ maṭṭum iruntāl! maṉṉaṉā! avaṉā eṉ
   maṇāḷaṉ? riṣluviṉ aṭimaikku oru maṅkaiyiṉ uḷḷattukku iṉpamūṭṭum paṇpumā
   irukkum. eṉṉaip paṭṭiṉi pēāṭa allavā, inta araṇmaṉaiyil ciṟai vaittāṉ -
   itēā vantirukkiṟāṉ vīraṉ, viṭutalai kiṭaikkum, vāḻvu kiṭaikkum! āṉ
   eṇṇāta eṇṇamillai.
   viruntu kiṭaittatu pirapuvukku! eṉkiṟārkaḷ - illai eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
   pakkiṅkām - āṉ kātalāṭṭam paṟṟiya pēccu, araṇmaṉaiyil maṭṭumalla,
   māḷikaikaḷilē, kaṭai vītikaḷilē, pirāṉcilē maṭṭumalla, iṅkilāntilē
   ullāca ulakeṅkum kiḷampiṟṟu.
   antap pakkiṅkām, nūṟu kappalkaḷukkut talaivaṉāka varukiṟāṉ. lārēākēl
   kēāṭṭaiyiṉarukkut tuṇai puriya! pireñcu maṉṉaṉ, avaṉuṭaiya muyaṟciyai
   muṟiyaṭikka vēṇṭumeṉpatilē aḷavaṟṟa ārvam keāṇṭatilē āccariyam eṉṉa!
   pakkiṅkām, kātalil peṟṟirunta tiṟamaiyiṉ aḷavukkup pēārilē peṟṟiruntu,
   lārēākēl kēāṭṭaip pēāril, pireñcu maṉṉaṉai muṟiyaṭittiruntāl? ētētēā
   naṭaipeṟṟirukkum. alaṅkārak kappaleāṉṟilē, aṇaṅkukaḷ āṭippaṭa,
   makiḻvēāṭu avar naṭuvē āṉ vīṟṟirukka, pakkiṅkām kātal peāḻiyum
   kaṇkaḷuṭaṉ avaḷaik kaṇṭavaṇṇam, iṅkilāntukkup payaṇamē ceytirukkak
   kūṭum. annāḷ, araca kuṭumpaṅkaḷilum, pirapu kuṭumpaṅ
   kaḷilum, ittakaiya cuvaikku, aḷavum, vakaiyumā iruntatu! kaṇakkillai!!
   pirāṭesṭeṉṭukaḷai etirttu naṭattappaṭum pēār itu; puṉitappēār! - eṉṟu
   pēci, kattēālikkar maṉattil kaṉalai mūṭṭiviṭa muṭintatu riṣluvāl!
   kattēālikkarukku nī ceyta naṉmai eṉṉa? kāṭṭiya calukai yātu? eṉṟu yārum
   kēṭkavillai. avarkaḷ pirāṭasṭeṇṭukaḷai aḻittiṭap pēāriṭuvatu aiyaṉ
   aruḷukkup pāttiramākumvaḻi eṉṟu karutiṉar; maṭālayaṅkaḷ pēārc
   celavukkup peāruḷai aḷḷik keāṭuttaṉa; intap puṉitap pēārilē
   īṭupaṭuvēāriṉ pāvaṅkaḷ tuṭaikkappaṭṭuviṭum eṉṟu pēāppāṇṭavariṉ srīmukam
   piṟantatu; riṣlu, kaḷippuṭaṉ kaḷam pukuntu kāriyattaik kavaṉikkalāṉār,
   pēār vīraṉ uṭaiyil!
   kattēālikka mārkkap pēātakar, pirāṭesṭeṇṭu tattuvattaik
   kaṇṭatuṇṭamākkiyavar, riṣlu, ivar teāṭukkum intap puṉitap pēār, mutal
   kaṭṭam, itilē kiṭaikkum veṟṟi, vēṟu pala veṟṟikaḷukku vaḻi ceyyum.
   airēāppāvil, pirāṭesṭeṇṭu pūṇṭē illātu oḻittuk kaṭṭap pēākiṟār eṉṟu
   kattēālikkar eṇṇikkeāṇṭaṉar; riṣlu itaik kaṇṭu makiḻcci keāṇṭār; manta
   matiyiṉar avaruṭaiya uṇmaiyāṉa nēākkattaik kaṇṭukeāḷḷavillai;
   kattēālikka mārkka raṭcakar, eṉṟu avarkaḷ riṣluvaik keāṇṭāṭiṉar.
   avaruṭaiya nēākkam, kattēālikkariṉ celvākkai vaḷarttiṭa
   pirāṭesṭeṉṭukaḷai oḻittiṭavēṇṭum eṉpatalla, āṭciyait taṉ muṉṉiṉṟu
   naṭattic cellumpēātu, pirāṉcilē oru pakutiyiṉar, aṭaṅka maṟuppatā! eṉṉa
   tuṇivu! ivarkaḷai oḻittuk kaṭṭāviṭṭāl, nam matippu eṉṉa āvatu! - itu
   riṣluviṉ eṇṇam.
   patiṉaintu tiṅkaḷ muṟṟukai! uḷḷē oru peāruḷum pēāka muṭiyātu! paṭṭiṉi
   pēāṭṭuc cākaṭikkum muṟaiyilē. pēār iruntatu! cittiravataikku āḷākkap
   paṭṭaṉar! taṉmāṉam, nimirntu niṟkac ceālkiṟatu, paciyēā, paṇintuviṭu!
   eṉṟu tūṇṭukiṟatu! uḷḷē ippaṭi aṭaipaṭṭuc cāvataiviṭa, pēārilē, tākki,
   tākkuṇṭu iṟantupaṭuvatu evvaḷavēā mēlāka irukkumē eṉṟu eṇṇiṉar anta
   makkaḷ. paḻaiya cerupput tēālaikkūṭa vēkavaittut tiṉṟaṉarām, elumput
   tēālumākip pēāṉa nilaiyil! inta avati paṟṟi, lūkāṉ ālaya atikāriyāka
   irunta riṣluvukkut tuḷiyēṉum irakkam ēṟpaṭṭatākat teriyavillai! uḷḷē
   allal atikamāki
   viṭṭatu. avatippaṭukiṟārkaḷ eṉṟu cēti kiṭaittatum, avaruṭaiya uḷḷam,
   cari! payalkaḷ iṉṉum cila nāṭkaḷil paṇintuviṭuvārkaḷ! nām mēlum ōr
   veṟṟi peṟuvēām, namatu pukaḻeāḷi paravum eṉṟu eṇṇi makiḻntār.
   āstiriya araca kuṭumpattiṉ celvākkaik kulaikkum tiṭṭam riṣluvukku uṇṭu.
   itaṟkākac camar naṭattiṉāṉ, veṟṟi kiṭaittatu. cavāy paramparaikkum,
   riṣluviṉ pēākkiṉāl kaṣṭam, naṣṭam. ivaṟṟiṉ payaṉākap pireñcu makkaḷukku
   ētēṉum nalaṉ kiṭaittā eṉṟāl, illai; riṣluviṉ kaṇkaḷukku makkaḷ
   teriyavumillai.
   riṣluviṉ nilai uyara uyara, pakaiyum vaḷarattāṉ ceytatu - ovveāru
   pakaiyaiyum payaṅkaramāṉa muṟaiyilē muṟiyaṭittu vantāṉ. oṟṟarkaḷ,
   avaṉukkuk kaṇkaḷ, kātukaḷ! enta nērattilum āpattu nēriṭalām eṉṟa accam;
   eṉavē riṣlu. āyutam taritta kāvalāṭkaḷiṉiṉṟi veḷiyē celvatillai. enta
   māḷikaiyilē pēcappaṭum viṣayamum, riṣluvukku eṭṭiviṭum. eṉavē,
   muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyvatu eḷitākavum veṟṟikaramākavum muṭintatu,
   ivaṟṟukkākap perum celavu - aracāṅkap paṇattiliruntu, aracukkāka
   pirāṉcukkāka! eṉṟa mantirac ceāllaik kūṟiyapaṭi, maṭṭaṟṟa
   keāṭumaikaḷaic ceytuvanta riṣlu, aracaṉaiyum miñcak kūṭiya celvam
   cēkarittuk keāṇṭāṉ. ēḻaik kēāvilukkup pūjāriyāka iruntuvanta riṣluviṭam
   ērāḷamāṉa celvam, iṇaiyaṟṟa māḷikai. āṭamparamāṉa vaṇṭi vākaṉaṅkaḷ,
   kālāṭpaṭai, kutiraip paṭai! pāṭakarkaḷ! paṇiyāṭkaḷ! uṟaviṉarkaḷukku
   uyar patavi tarak kūcavillai. ūrār pārttu, ivvaḷavu celvam eppaṭik
   kiṭaittatu. eṉṟu kēṭpārkaḷē eṉṟu eṇṇavumillai. peāṉ avaṉ kālaṭiyilē
   vantu vīḻntatu! nāṭēā, ēḻmaip paṭukaiyilēyē iruntatu.
   maṉṉaṉ cirittāl, uṭaṉ cirikka vēṇṭum, cēākamāka iruntāl
   cēākamaṭaiyavēṇṭum. pēcuvatai kēṭṭuk keāḷḷavēṇṭum. ārvam atikam
   iruppatākak kāṭṭik keāḷḷavēṇṭum - ivvaḷavutāṉ maṉṉaṉ taṉṉuṭaṉ paḻakiya
   pāvaiyiṭam virumpiyatu.
   pāris nakarilēyē nikaraṟṟa aḻaki eṉṟu pukaḻap paṭṭa hāṭipēārṭ
   eṉpāḷiṭamāṉālum avaḷiṭam maṉattāṅkal keāṇṭapēātu kiṭaitta pāyēṭi
   eṉpavaḷāṉālum, enta maṅkaiyiṭamum, maṉṉaṉ paḻakiyatu inta muṟaiyilētāṉ.
   riṣluvukku itilē mikunta tirupti. keṇṭai viḻi mātariṭam maṉṉaṉ
   maṟṟavarkaḷ pēālap paḻakiviṭṭāl, āpattallavā!
   inta haṭipēārṭ, pāyēṭi, eṉum iruvarumē, riṣluviṉ pēākkai uṇarntaṉar -
   veṟuttaṉar. kaṇavaṉukkum maṉaivikkum iṭaiyē, riṣlutāṉ veṟuppai
   mūṭṭiviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṭittaṉar. taṅkaḷiṭam paḻakuvatāl, tāṅkaḷē
   maṉṉaṉiṭam mella mella uṇmaiyaic ceāllalām, āṉ nalla nilaimaikku vara
   utavi puriyalām eṉṟu muyaṉṟaṉar, muṭiyavillai.
   hāṭipēārṭ, āṉ cārpāka maṉṉaṉiṭam pēcat teāṭaṅkiyatum, maṉṉaṉ
   kēāpaṅkeāṇṭu, avaḷai viṭṭu vilakiṉāṉ. piṟaku, jēācap pātiriyiṉ
   uṟaviṉaḷāṉa, anta maṅkai, riṣluvukku virēātamāka maṉṉaṉait tiruppa
   muyaṉṟāḷ. palikkavillai. anta maṅkaiyaik keāṇṭu maṉṉaṉait taṅkaḷ
   valaikkuḷ pēāṭalām eṉṟu cilar muyaṉṟapēātu, avaḷ ataṟkuḷ iṭam tarāmal,
   kaṉṉi māṭam cērntuviṭṭāḷ. avaḷ kaṉṉimāṭam cērntapiṟaku kūṭa, maṉṉaṉ
   aṅkuc ceṉṟu, maṇikkaṇakkāka avaḷiṭam pēcik keāṇṭiruppāṉām. appēātum
   antappāvai, riṣluviṉ piṭiyiliruntu maṉṉaṉ viṭupaṭavēṇṭum eṉpataiyē
   valiyuṟutti vantāḷām - itaṉāl veṟuppaṭainta maṉṉaṉ, kaṉṉimāṭam
   celvataiyē niṟuttik keāṇṭāṉām. riṣluvukku etirāka evarēṉum ētēṉum
   ceāṉṉālum, kēṭpataṟku maṉṉaṉ virumpuvatillai. avvaḷavu paṟṟu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. riṣluvukku intat tuṇai irukkumaṭṭum maṟṟavarkaḷaip
   paṟṟik kavalai eṉṉa! mēri ammaiyai aṟavē puṟakkaṇittāṉ - ammaiyiṉ
   maṉattilēyēā, pakai muḻu vaṭiveṭuttatu. camayam varavillai.
   -----------
   aracāṇṭa āṇṭi (7)
   maṉṉaṉ, oru camayam nēāyvāyppaṭṭāṉ - āpattāṉa nilaimai -
   maruttuvarkaḷē, kaṭiṉam eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. makaṉ maraṇap paṭukkaiyil,
   aṉṉaikku akamakiḻcci! makaṉiṭam keāṇṭa veṟuppālā? atu kāraṇamalla.
   evvaḷavu veṟuppu iruppiṉum, pācam viṭumā, makaṉai iḻakkat tāy
   virumpuvāḷā? kāraṇam, vēṟu. maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāl, riṣluvait teālaittu
   viṭalām eṉṟa eṇṇam, akamakiḻcciyait tantatu. riṣluviṉ keāṭuṅkēāṉmaikku
   āḷāki avatippaṭṭavarkaḷ aṉaivarumē, inta nilaiyai etirpārttuk
   keāṇṭiruntārkaḷām.
   maṉṉaṉ iṟantatum, riṣluvai veṭṭip pēāṭuvatā, nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭuvatā?
   riṣlu teālaintatum, yārār ententap patavi vakippatu!
   ivaiyellām kūṭap pēcappaṭṭaṉavām.
   riṣluvukkum uḷḷūrap payamtāṉ.
   maṉṉaṉēā aṉaivaraiyum ēmāṟṟiviṭṭāṉ - piḻaittuk keāṇṭāṉ. riṣlu,
   makiḻntāṉ - catipēciyavarkaḷ mītu pāyntāṉ.
   maṟṟēār camayattil, maṉṉaṉukkum mērikkum mikunta nēcam iruntatu -
   maṉṉaṉukkuc cariyāṉa tūpamiṭṭum, riṣluvai viraṭṭiviṭumpaṭi ēviṉārkaḷ
   tāyār. tāyum makaṉum pēcik keāṇṭirunta taṉi aṟaikkuc cellavum
   riṣluvukku aṉumati kiṭaiyātu. riṣluvukku accamākiviṭṭatu. eṉiṉum,
   kaṭaici nērattilē maṉṉaṉ riṣluvaik kaiviṭa maṟuttu
   viṭṭāṉ. mēri maṉamuṭaintu, iṉi namatu tiṭṭam palikkātu eṉṟu
   terintukeāṇṭu ōyntē pēāṉāḷ.
   avvitamāṉa ‘piṭi iruntatu riṣluvukku. maṉṉaṉiṭam’.
   enta maṅkaiyiṉ viḻiyum meāḻiyum maṉṉaṉukku matu ākiviṭuvatillai, eṉpatu
   riṣluvukkut terintirunta pēātilum, ilēcāka accam taṭṭiyapaṭi iruntatu.
   muṉṉam iru maṅkaiyar maṉṉaṉ maṉattaik keṭukka muyaṉṟa campavam. inta
   accattai vaḷarttatu. eṉavē, maṉṉaṉaip peṇkaḷuṭaṉ paḻakaviṭuvatu,
   eppēātāvatu āpattāka muṭintu viṭakkūṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ riṣlu, āṉāl
   maṉṉaṉ, taṉiyaṉāka eppaṭi iruppāṉ; cēārvu taṭṭumē! peāḻutu pēākka
   vēṇṭumē! ataṟkeṉṉa ceyvatu!
   patiṉeṭṭu vayatu nirampiya, pārkka ilaṭcaṇamāka irunta pakaṭṭu vālipaṉ
   oruvaṉ kiṭaittāṉ riṣluvukku. peyar ciṉk - mārs. inta iḷaiñaṉai
   araṇmaṉai uṭai atikāriyāka riṣlu niyamittāṉ. maṉṉaṉuṭaṉ paḻaka, ciṉk -
   mārs, eṉavē avaṉiṭam tārāḷamākap pēcavum, taṉ eṇṇaṅkaḷait tairiyamāka
   eṭuttuc ceāllavum maṉṉaṉukku muṭintatu - atilē ōr iṉpam kaṇṭāṉ.
   peṇkaḷuṭaṉ paḻakuvatu kūṭak kūccamāka irukkiṟatu, ivaṉuṭaṉ pēcuvatum
   paḻakuvatum makiḻcci tarukiṟatu eṉṟu niṉaittāṉ maṉṉaṉ.
   ciṉk - mārs, ōr acaṭaṉ. riṣluviṭamiruntu maṉṉaṉaip pirittuviṭa muṭiyum,
   maṉṉaṉait taṉ viruppappaṭi āṭṭivaikka muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cati
   purivēār, avaṉaip payaṉpaṭuttik keāṇṭaṉar. maṉṉaṉiṉ tampi, kāsṭaṉum
   uṭantai.
   atupēātu, riṣlu, speyiṉ mītu pēār teāṭuttiruntāṉ.
   uṭalilēyēā puṇ - cīḻ vaṭintu keāṇṭiruntatu - kāyccal kuṟaiyavillai -
   maruttuvar uṭaliliruntu aṭikkaṭi irattattai veḷiyilē eṭuttavaṇṇam
   iruntaṉar. nēāyaik kuṟaikka. maraṇappātaiyilē ceṉṟu keāṇṭirukkum nēram
   anta nērattilum, taṉ ātikkattaik kulaikka oru cati naṭakkiṟatu eṉṟu
   terintatum, riṣlu cīṟum puliyāṉāṉ. cati
   yilē tērntavarkaḷellām cāyntirukkumpēātu, alaṅkārap peāmmai pēāṉṟa ciṉk
   - mārs emmāttiram. avaṉ taṉ tiṭṭam veṟṟiyākap pēākiṟatu eṉṟu maṉappāl
   kuṭittuk keāṇṭiruntāṉ. riṣluvēā avaṉaic cikkavaikkum ātāraṅkaḷait
   tiraṭṭik keāṇṭiruntāṉ.
   ciṉk - mārs, maṉṉaṉuṭaṉa ullācamākap payaṇam ceytu keāṇṭirukkiṟāṉ.
   riṣluviṉ āḷ, maṉṉaṉait taṉiyē kaṇṭu, riṣlu tanta kaṭitattaik keāṭuttāṉ
   - maṟukaṇam, ciṉk - mārs avaṉ ‘cakākkaḷuṭaṉ, kaitu ceyyappaṭuvataṟku,
   maṉṉaṉ uttaravu piṟappittāṉ.
   speyiṉ nāṭṭuṭaṉ kūṭikkeāṇṭu pirāṉcukkut turēākam ceyya, ciṉk -mārcum
   avaṉ tuṇaivarkaḷum tiṭṭamiṭṭaṉar eṉpatai viḷakkum, kaṭitam, riṣluvāl
   maṉṉaṉukku aṉuppaṭṭatu. ciṉk - mārs kaṭṭiya maṉakkēāṭṭai tūḷtūḷāyiṟṟu.
   ciṉk - mārcum avaṉ tuṇaivarkaḷum tūkkiliṭap paṭṭaṉar.
   riṣluvukku itaṟkumēl ātikkam celutta uṭal iṭam taravillai. eppēātum
   uṭalait tuḷaittuk keāṇṭirunta nēāy, ippēātu uṭalai aḻukavē
   ceytuviṭṭatu. piḻaippatu muṭiyāta kāriyam eṉpatu viḷaṅkiviṭṭatu.
   nārpēāṉ eṉum nakar ceṉṟu, riṣlu, ‘uyil’ eḻutivaittu viṭṭāṉ. maraṇattai
   etirpārttuk keāṇṭiruntāṉ.
   ēṟakkuṟaiya ellā ēṟpāṭukaḷum ceytākiviṭṭatu eṉṟa tirupti iruntatu
   riṣluvukku.
   neṭunāṭkaḷāka riṣluvukku iruntu vanta payam, lūyi maṉṉaṉukku kuḻantaiyē
   piṟakkātatāl, maṉṉaṉukkup piṟaku, kāsṭaṉ eṉṉum iḷaval maṉṉaṉāvāṉē,
   eṉpatu. intap payam, oḻintuviṭṭatu. nīṇṭakālamāka otukki vaittirunta āṉ
   araciyiṭam, maṉṉaṉ eppaṭiyēā camātāṉamāṉāṉ. 1638il, ōr āṇmakavu
   piṟantatu. antac ‘cētiyai mutalil vantu ceāṉṉavarukku, riṣlu vairattāl
   ceyyappaṭṭa rēājā malar oṉṟu paricu tantāṉām.
   maraṇap paṭukkaiyilē riṣlu - maṉakkaṇmuṉ eṉṉa terikiṟatu!
   īṭu etirppaṟṟa ātikkam celuttiya kāṭcikaḷ.
   evar pēccukkum iṇaṅkāmal, taṉṉiṭam kaṭṭup paṭṭuḷḷa maṉṉaṉ.
   mēri - muyaṉṟu pārttut tēāṟṟu, maṉam uṭaintu aṅkum iṅkum alaintu
   māṇṭēpēāṉāḷ.
   kāsṭaṉ - maṉṉaṉ tampi, iṉit taṉakkum araca patavikkum campantam illai
   eṉpatu purintu viṭṭatāl, peṭṭiyiliṭṭa pāmpupēālākiviṭṭāṉ.
   etirttavarkaḷ? kallaṟaiyil! jēācap pātiriyār? nalla uḻaippāḷi. avarum
   maṟaintuviṭṭār.
   lūkāṉ nakara paḻaṅ kaṭṭiṭam, atiliruntu puṟappaṭṭa payaṇam, pāris
   pēāṟṟum māḷikaiyilē vantu muṭintatu.
   riṣluviṉ vāḻkkaiyaip peāṟuttamaṭṭilē, makattāṉa veṟṟi eṉṟutāṉ
   kaṇakkiṭavēṇṭum.
   pēāṭṭa tiṭṭappaṭi kāriyam naṭantēṟiyatu - ōr aracai, taṉ karattilē
   vaittu, viruppappaṭi viḷaiyāṭa muṭintatu.
   pirapukkaḷ keāṭṭamaṭaṅkiviṭṭatu. veḷināṭukaḷilēyum pukaḻ
   pēcappaṭukiṟatu. ivai pēātumāṉa cātaṉaikaḷtām eṉṟa maṉattirupti
   niccayamāka riṣluvukku ēṟpaṭṭirukkum.
   1642ām āṇṭu, ṭicampar nālām nāḷ ‘riṣlu iṟantāṉ. aṉṟu makkaḷ makiḻntu
   palvēṟu iṭaṅkaḷil ‘ceākkappāṉai keāḷuttiṉarām!’
   pēāppāṇṭavar itaik kēḷvippaṭṭatum, “āṇṭavaṉ oruvar iruntāl, kārṭiṉal
   riṣlu avariṭam patil ceāllit tīravēṇṭum. āṇṭavaṉ illai eṉṟāl, avaṉ
   kīrttiyuṭaṉ vāḻntāṉ eṉṟutāṉ peāruḷpaṭum.” eṉṟu kūṟiṉārām.
   etaiyum tiṭṭappaṭi ceyyum paḻakkamuḷḷa riṣlu, taṉakkup piṟaku, taṉ
   ‘celvattai yārār eppaṭi eppaṭip pakirntu keāḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum,
   tiṭṭamāka eḻuti vaittu viṭṭuttāṉ maraṇattai nēākkip payaṇamāṉāṉ.
   eṭutta kāriyattai muṭittē tīruvatu eṉpatu, riṣluvukku iruntuvanta
   āvēcam - anta āvēcattiṉ muṉpu, entap paṇpum talaikāṭṭavillai.
   taṉṉaic cuṟṟilum pakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ. enta nērattilum āpattu
   varakkūṭum eṉṟu eṇṇik keāṇṭatāl, yār etirppuk kural kiḷappiṉālum, uṭaṉē
   avarkaḷmītu muḻu palattuṭaṉ pāyntu tākki aḻittuviṭuvatil, kāṭṭu
   mirukattiṉ kuṇattaiyum tiṟattaiyum riṣlu peṟṟiruntāṉ.
   ettakaiya cantarppattaiyum nikaḻcciyaiyum taṉ ātikka nēākkattukkup
   payaṉpaṭuttik keāḷvatilē, riṣlu kāṭṭiya āṟṟal, veku cilariṭamē
   kāṇamuṭiyum.
   ātikkam tēṭumpēātu, riṣlu, irai tēṭum puli! mēāppam piṭittum, irai
   teālaivil terintatum, pāyntu tākkiyum, irattattaik kuṭikkum pulipēāl,
   ātikkam peṟa vaḻi kāṇpatilum, kaṇṭa vaḻiyil pāyntu celvatilum, puli
   pēāṉṟiruntāṉ riṣlu.
   irai tēṭi alaiyumpēātu, kāṭṭu mirukam, vēṟu etaṉaiyum
   peāruṭpaṭuttātallavā - atē kuṇam riṣluvukku iruntatu.
   riṣlu, ciṟuvaṉāka iruntapēātu, kaḷaittum iḷaittum, irumiyum naṭuṅkik
   keāṇṭum iruntapēātu, aṉpuṭaṉ, avaṉai vaḷartta arumait tāyār, piṇamāki
   irupatteāru nāṭkaḷāṉa piṟakē, riṣlu cava aṭakkac caṭaṅkukkuc ceṉṟāṉ.
   tāyār iṟantuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē varuka! - cēti kiṭaikkiṟatu -
   pataṟavillai. pataikkavillai, peṟṟa tāyaik kāṇa ōṭavillai. cava aṭakkam
   ceyyavēṇṭum. uṭaṉ varuka! cellavillai!! nālu nāṭkaḷākak kāttuk
   kiṭakkiṟēām, tāṅkaḷ vantutāṉ cava aṭakkam naṭaipeṟa vēṇṭum.
   cellavillai. avacaramāṉa aluval - ippaṭi appaṭi acaiyamuṭiyātu - tāy
   iṟantārkaḷā, tāṅkeāṇāt tukkamtāṉ, āṉāl eṉ ceyvatu, kāriyam irukkiṟatē,
   muṭintatum kaṭukic cellalām - eṉṟutāṉ eṇṇiṉāṉ riṣlu.
   eppaṭi maṉam iṭaṅkeāṭuttatu eṉṟutāṉ evarum kēṭpar. riṣluviṉ maṉam
   appaṭippaṭṭatu.
   āṭcik kuḻuvilē riṣluvukkuc ceyalāḷar patavi tarappaṭṭatu. appēātutāṉ
   tāyār iṟanta ceyti vantatu, irupattēār nāḷ kaḻittē ūr ceṉṟu, cava
   aṭakkam ceytāṉ riṣlu.
   ūr eṉṉa eṇṇum, eṉṉa ceāllum eṉpatu paṟṟip payappaṭuvatillai.
   pēravaik kūṭṭattilē mutaṉmutal pēciyatum palarum pārāṭṭiṉar - riṣlu
   avvaḷavuṭaṉ tirupti aṭaiyavillai. antac ceāṟpeāḻivai acciṭṭu, erāḷamāka
   vaḻaṅkiṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. etaiyum araikuṟaiyāka viṭṭuvaippatu, riṣluviṉ
   muṟaiyalla. piraṉckejaṭ eṉum piracāra itaḻait tuvakki, tiṟamaiyāṉa -
   āciriyar mūlam naṭattac ceytu, ataṉ mūlam riṣlu, taṉṉaip paṟṟiyum taṉ
   āṭci muṟaiyaip paṟṟiyum piracāram ceytuvantāṉ.
   kāṟṟu illai, veḷiccam illai, malar illai, makiḻcci illai, veḷḷic cāmāṉ
   illai, paṭṭu virippu illai eṉṟu āyācappaṭum nilaiyil, lūkāṉ nakara
   tēvālaya atiparāka iruntuvanta riṣlu “aracukkāka! pirāṉcukkāka”
   paṇiyāṟṟip peṟṟanilai eppaṭi iruntatu! maṉṉaṉukku, taṉ uyiliṉpaṭi
   1,50,000 pavuṉ vaittiruntāṉ! itai, maṉṉar, paṇa nerukkaṭiyiṉpēātu
   upayēākittuk keāḷḷavēṇṭum eṉṟa kuṟippuṭaṉ. maṉṉaṉukkup paṇam
   tantuviṭṭuc cākumnilai iruntatu riṣluvukku.
   kārṭiṉal araṇmaṉai eṉum uyartara māḷikai, vairak kaṟkaḷ patitta taṅka
   āparaṇam, veḷḷip pēḻaikaḷ ākiyavaṟṟai maṉṉaṉukkut ‘tāṉam’ tara
   muṭintatu, riṣluvāl.
   neruṅkiya uṟaviṉarkaḷukku ērāḷamāṉa nilapulaṉum, tēāṭṭam māḷikaiyum,
   jemīṉkaḷum iṉāmkaḷum, pakirntaḷittāṉ.
   riṣluviṉ uyililē kuṟippiṭappaṭṭirukkum puḷḷi vivarattaik
   kavaṉikkumpēātu, pirāṉcilē iruntu vanta entap paramparaic cīmāṉukkum
   illāta aḷavu ceāttu cērntatu eṉpatu viḷakkamākiṟatu.
   maṉṉaṉ riṣluvukku, keāḻutta varumāṉamuḷḷa tēvālayaṅkaḷaiyum,
   jemīṉkaḷaiyum vaḻaṅki iruntāṉ.
   kārṭiṉal patavimūlam kiṭaitta varumāṉam cāmāṉya māṉatalla.
   nārmaṇṭi pakutiyilē riṣluvukku irunta paṇṇai maṭṭum āṇṭukku arai
   ilaṭcam pavuṉ varumāṉam aḷittatu. itupēāla vaḷamāṉa paṇṇaikaḷ,
   pirāṉcilē palvēṟu iṭaṅkaḷil aintu iruntaṉa.
   mēlum, aṉṟaiya āṭci muṟaiyiṉpaṭi, aracāṅkak kāriyattukkāka
   vacūlikkappaṭum ellāt teākaiyilum, riṣlu, oru pakuti ceāntamākkik
   keāḷḷum urimai iruntatu. namakku vēṇṭiyatu itu, eṉṟu riṣlu kaṇṇiyam
   pēcavillai.
   pukaḻ eppaṭik kuvintatēā, ataiviṭa vēkamākac celvam riṣluviṭam
   kuvintatu.
   vīṭu vācal tēāṭṭam turavu eṉum acaiyāp peāruḷ kaḷai nīkki,
   paṇamākamaṭṭum, uyiliṉpaṭi, uṟaviṉarkaḷukkum ūḻiyarkaḷukkumāka riṣlu
   tanta teākai ēṟakkuṟaiya muppatu ilaṭcam piraöñcu pavuṉ eṉṟāl
   riṣluviṭam kuvintirunta celvattiṉ aḷavu evvaḷavu eṉpatu oruvāṟu
   viḷaṅkum.
   ovvēār araciyal kuḻappamum ilāpakaramāṉa pataviyait
   tantavaṇṇamiruntatu, riṣluvukku.
   maṉṉaṉukku makiḻcci ēṟpaṭumpēātellām, riṣluvukku putup paṇṇaikaḷ
   kiṭaikkum.
   pala patavikaḷ orē kālattil - ovveāru patavikkum taṉittaṉi varumāṉam!
   celvam kuṉṟeṉak kuviyattāṉē ceyyum.
   ivvaḷavu perum peāruḷaic cēkaritta riṣlu, vāḻkkaiyilē āṭamparamaṟṟu,
   celaviṉṟi iruntāṉēā eṉil, atuvumillai; māḷikaikaḷ peāṟāmaippaṭum
   celavu.
   pātukāppukkāka maṭṭum āyutam tāṅkiyavarkaḷ nūṟu pērukkumēl -
   campaḷattuṭaṉ.
   pallakkilē cavāri, parivāram cūḻa!
   māḷikaiyilē uyartaramāṉa alaṅkārap peāruḷkaḷ.
   kutiraik keāṭṭilkaḷ iraṇṭu, avaikaḷil uyar taramāṉa kutiraikaḷ.
   maruttuvarkaḷ, uṭalai avvappēātu kavaṉikka vēlaikku
   amarttappaṭṭiruntaṉar.
   nāṭṭiṉ pirapukkaḷiṉ riṣluvukku vēṇṭiyavarkaḷukku aṭikkaṭi viruntu
   vaipavam naṭatti vaikkappaṭum - celavu tārāḷamāka.
   riṣluvukku āṭai aṇivikka maṭṭum aintu āṭkaḷ.
   kuṟipput tayārippēār, kaṭitam eḻutit taruvēār ākiyavarkaḷ mūvar - nalla
   campaḷam.
   āṇṭeāṉṟukku riṣluviṉ, vīṭṭuc celavu maṭṭum iṉṟaiya pireñcu nāṇaya
   muṟaippaṭi 36,96,000 pirāṅkukaḷ, eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟatu.
   riṣluvaip pēṭṭi kāṇpatu maṉṉaṉaik kāṇpataiviṭak kaṭiṉam eṉṟu kūṟattakka
   vitamāka, āṭamparam iruntuvantatu.
   kāvalarkaḷ, riṣluvaik kaṇṇimaipēāl kāttuvantaṉar. pakalil riṣlu,
   irukkum aṟaiyilēyē āyutam tāṅkiya paṭaivīrar kāvalukku iruppar. iravil,
   pakkattaṟaiyil iruppar. tuḷic cattam kēṭṭālum eḻuntēāṭi varavēṇṭum eṉṟu
   uttaravu. yārāvatu riṣluvaik kāṇac ceṉṟāl, aintu iṭaṅkil paṭaivīrarkaḷ,
   varupavarkaḷaic cēātaṉaiyiṭṭa piṟakē, riṣlu uḷḷa aṟaikku aḻaittuc
   celvar, aṅku - paṭai vīrar kāvaliruppar.
   kēālakalamāṉa vāḻkkaitāṉ! - ērāḷamāṉa celavu - āṭamparam - ellām,
   aracukkāka! pirāṉcukkāka!
   kārṭiṉal riṣlu, kuṉṟeṉak kuvintirunta celvattil maṉṉaṉukkum,
   uṟaviṉarukkum, avaṉiṭam kaikaṭṭik kāttuk kiṭanta ūḻiyarkaḷukkum
   tantirukkiṟāṉē tavira, ētēṉum peātu nalattuṟaikku makkaḷ nalaṉukku,
   otukkiṉāṉā eṉṟāl, illai! makkaḷukkākavā, riṣlu vāḻntāṉ! aracukkāka!
   pirāṉcukkāka!!
   uyililē, oru puḷḷi vivaram avaṉuṭaiya uḷḷak kiṭakkaiyai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu. 30,000 oru cīmāṉukkut tarumpaṭi, kuṟippu irukkiṟatu -
   “avarukkum paṇamuṭai eṉpatu eṉakkut teriyum. ākavē avarukku inta utavit
   teākaiyait taruka,” eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. kaṉivu, entat tikkukku
   eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
   aracukkāka! pirāṉcukkāka! eṉṟa ceāṟkaḷait tiṟampaṭap payaṉpaṭutti,
   keāṭumaikaḷaik kūcāmal ceytu, ātikka veṟiyaṉāy vāḻntu, perum celvattaic
   cēkarittuk keāṇṭa riṣluviṉ, vāḻkkai muṟaiyai, ātikkattait tēṭi
   alaipavarkaḷ, tiruvācakameṉṟu iṉṟum eṇṇukiṉṟāṉ.
   ōyāta uḻaippu, kūrmaiyāṉa putti, aḷavaṟṟa āṟṟal, entat tuṟaiyiṉum
   iṇaiyaṟṟa camarttu eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
   ulakam, pēāṭṭip pantaya mēṭai alla - kūṭṭuṟavuc cālai, eṉṟa puṉitak
   kēāṭpāṭṭaimatiyātār, irumpuk karattiṉarai, īvu irakkamaṟṟa neñciṉarai,
   avarkaḷiṉ veṟṟi kaṇṭu, pārāṭṭuvatu, vāṭikkaiyākiviṭṭatu.
   maṉitaṉaic ciṅkam piyttu eṟintatai, tirāṭcaik keāttait tiṉṟapaṭi
   iraṭcittiṭavillaiyā, rēām nāṭṭu mamataiyāḷarkaḷ. peātunēākku,
   peātunalam, makkaḷ muṉṉēṟṟam eṉum etaṟkum paṟṟukkeāḷḷātu, ciṟakka
   vāḻavēṇṭum, īṭu etirppiṉṟi āṭci celutta vēṇṭum, eṉṟu muyaṉṟu, veṟṟi
   peṟupavarkaḷaip pārāṭṭuvatu, atu pēāṉṟatēyākum matattuṟait talaivarkaḷ
   uṇṭu. araciyal tuṟaittalaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ - kārṭiṉal riṣlu, matat
   tuṟaiyil talaimaipeṟap paṇiyāṟṟiyapaṭi iruntukeāṇṭē, araciyal tuṟaiyil
   ātikkam peṟṟa ōr apūrvamāṉa carvātikāri.
   pārlimeṇṭukaḷaip pajaṉai maṭaṅkaḷākkuvēār uṇṭu. pajaṉai maṭaṅkaḷil
   pārlimeṇṭu naṭattuvēār uṇṭu. inta riṣlu, pajaṉai maṭattil iruntapaṭiyē
   pārlimeṇṭukkut taṉṉait tayārittuk keāṇṭirukkum taṉi vaḻi kaṇṭaṟintu
   payaṉ kaṇṭavaṉ.
   matattuṟaiyil īṭupaṭṭu, atilē mācukaḷaik kaḷainteṟintu, māṇpukaḷaip
   perukac ceytu, attakaiya mārkkattiṉ mūlam makkaṭ camutāyattukku uyarvum
   uyyum vaḻiyum kiṭaittiṭac ceyvataṟkākap paṇiyāṟṟiṭum peru nēākkuṭaiyār
   palar uṇṭu - palar paṇiyāṟṟip palaṉ kāṇātu pataṟiṉar.
   cilar, matattuṟaiyilē perumaḷavukkuc celvākkut tēṭikkeāṇṭu, antac
   celvākkaik kāṭṭi aracukaḷaip paṇiya vaikkavum, āṭṭip paṭaikkavum,
   muyaṉṟaṉar - veṟṟiyum kaṇṭaṉar.
   cila araciyal talaivarkaḷ, antat tuṟaiyilē tamakkuk kiṭaitta celvākkaik
   keāṇṭu matattuṟaiyilēyum tamatu ātikkam nuḻaiyumpaṭi ceytu veṟṟi
   peṟṟaṉar.
   kārṭiṉal riṣlu, itupēāṉṟa vakaiyiṉaril oruvarāka villai - avaṉ kaṇṭa
   vaḻiyē taṉi!!
   ātikkam peṟuvataṟku matattuṟaiyaic cilarpēāl ēṇiyākkik keāḷḷavillai -
   araciyal ātikkam peṟumuṉ, matattuṟaiyaic ciṟitu kālam taṅkumiṭamākak
   keāṇṭāṉ. matattuṟaiyil perum celvākkup peṟṟatāl araciyal tuṟaiyil
   ātikkam peṟalām eṉpatu peātuvitiyāṉāl, pēāppāṇṭavarallavā, pirāṉcu
   nāṭṭai āṭṭippaṭait tirukka vēṇṭum. kārṭiṉal riṣluviṉ kaippiṭiyillavā,
   pirāṉcu cikkiṟṟu! pēāppiṭamallavē!!
   ammaṭṭēā! antap pēāppāṇṭavaraikkūṭa, oru campavattiṉpēātu, inta riṣlu,
   ‘umatu vēlaiyaip pārum! eṉ tuṟaiyilē talaiyiṭavēṇṭām eṉṟu kūṟiṭa
   muṭintatu!!
   aracukkāka! pirāṉcukkāka! eṉṟa ceāṟṟeāṭar - riṣlu kālattil. iṉṟu
   riṣlukkaḷākalāmā eṉṟu maṉappāl kuṭikkum cilarum aṭikkaṭi aracukkāka!
   nāṭṭukkāka! eṉṟu pēci, makkaḷai mayakkavum, ulakai ēykkavum, etirppai
   oṭukkavum muṭiyum eṉṟu nampukiṟārkaḷ.
   nāṭṭukkāka! eṉṟu kūṟikkeāṇṭē, enta akkiramam ceytālum makkaḷ cakittuk
   keāḷvārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatu ēmāḷittaṉam. riṣluvāl muṭintatē! eṉṟu kūṟalām
   - makkaḷ paḻitīrttuk keāṇṭaṉar. kālam piṭittatu ataṟku, eṉiṉum
   paḻitīrttuk keāṇṭaṉar - riṣlumītalla, avaṉ pēāṟṟivanta araciṉ mītu!!
   aracu palamaṭaiya vēṇṭum eṉṟu pēcappaṭumpēātu āmām eṉṟa patil eḷitākak
   kiṭaittuviṭum... āṉāl, eppaṭip palamaṭaivatu eṉṟa kēḷviyum, makkaḷ
   kēṭka āram pittāl, ātikkavātikaḷ patil iṟukka iyalātu.
   aracu, makkaḷukku nalamtara ōr ēṟpāṭu, eṉṟa ilaṭciyattai maṟantu, nāṭu
   makkaḷiṉ uṭamai eṉṟa uṇmaiyai ēṟkātu, nāṭu eṉṟāl, atilē kāṇappaṭum
   viralviṭṭu, eṇṇattakka paṭṭuṭai aṇinta vīṇarkaḷ maṭṭumē eṉṟu karuti,
   aracu eṉṟāl, avarkaḷiṉ vacati keṭātapaṭi maṟṟavarkaḷaik kaṇkāṇittu
   varuvatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittu, ātikkam purintavarkaḷāl, aracum
   mēṉmaiyuṟātu, nāṭum vaḷam peṟātu.
   riṣluvukkut terinta pirāṉcu, aṅkē cekkumāṭeṉa uḻaittukkiṭanta
   perumpāṉmai makkaḷalla.
   mamataiyāl maṉṉaṉai etirkkak kiḷampum cila pirapukkaḷum, vēṟṟu
   mārkkattavar eṉpatāl piṇaṅkik kiṭanta cila palarum, kīrtti eṉum
   veṟṟuraikkākap pēār mūṭṭiviṭum veṟiyar cilarumtāṉ, riṣluvukkut
   terintaṉar.
   araṇmaṉai, māḷikai, ālayam ivaṟṟēāṭu nāṭu muṭintuviṭavillai. vayal
   irukkiṟatu, vāykkāl irukkiṟatu. pātai irukkiṟatu, paḷḷam irukkiṟatu.
   teāḻil irukkiṟatu, tuyaram irukkiṟatu. iṅku, ilaṭca ilaṭcamāka ēḻaikaḷ
   uḷḷaṉar, uḻaitta vaṇṇam, uḻaikkiṟārkaḷ vāḻa muṭiyavillai, cāvai
   varavēṟkiṟārkaḷ, nimmatipeṟa ataṉiṉum ciṟanta mārkkam vēṟu illātatāl!
   intap pirāṉcukku alla, riṣlu, mutalamaiccarāṉatu! avaṉuṭaiya pirāṉcu,
   maṉṉaṉ, avaṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭum vallūṟukaḷ, avaṉukku viḷaiyāṭṭukkākap
   paṟantiṭum peāṉvaṇṭukaḷ, ivai uḷḷa, araṇmaṉai, māḷikai, pūmpeāḻil inta
   ēṟpāṭṭaip pātukākka amaintuḷḷa pācaṟai, nītimaṉṟam, ciṟaikkūṭam ivai!
   pirāṉcu, perumūccuviṭṭatu, riṣluviṉ ceviyilē viḻavillai - kēṭka
   maṟuttuviṭṭāṉ.
   pirāṉcilē, aintil oru pakuti nilam - vayal - maṉṉaṉukkuc ceānta
   uṭaimai.
   maṟṟēār paṅku mata aluvalarukku, piṟitēār paṅku pirapukkaḷukku, miccam
   iruntataip peātu makkaḷukku eṉṟu viṭṭuvaittaṉar. peātuvaḷam,
   peātunalam, peātu aṟam, - etutāṉ taḻaikka muṭiyum!
   inta ēṟpāṭu, cariyā, tavaṟā eṉṟu ārāyvatu kūṭat tēvaiyillai eṉṟu iruntu
   keāṇṭutāṉ riṣlu-, aracukkāka! nāṭṭukkāka! eṉṟu pallavi pāṭi ātikkam
   celuttiṉāṉ.
   pirapukkaḷiṉ keāṭṭattai aṭakkumpēātukūṭa, avarkaḷ, makkaḷai
   māṭukaḷākki, vāḻkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka alla! riṣluvē periya periya
   paṇṇaikaḷukku urimaiyāḷarākiviṭṭāṉē! ēḻai uḻavaṉiṉ viyarvaiyum kaṇṇīrum
   kalappatu paṟṟik kavalai ēṉ piṟakkum!
   uḻavaṉ, pirapuviṭam aṭimaippaṭṭuk kiṭantāṉ. kūppiṭṭapēātu ōṭi vēlai
   ceyyavēṇṭum. kēṭṭa variyait tantāka vēṇṭum. vari maṭṭumā? etaiyum!
   pirapuviṉ iyantirattiltāṉ avaṉ māvaraittuk keāḷḷavēṇṭum.
   avaruṭaiya paṟavaikaḷ uḻavaṉ vayalilē pukuntu katirkaḷaik keāttum, avaṉ
   avaṟṟai viraṭṭak kūṭātu. avar amaitta nītimaṉṟattil uḻavaṉ kaikaṭṭi
   niṟka vēṇṭum; avar ceālvatutāṉ caṭṭam!
   uḻavaṉ, viḷaintatai viṟṟut tēvaiyāṉataip peṟṟu varalām eṉṟu kirāmattai
   viṭṭuk kiḷampic cantai kūṭum iṭam pēāvāṉ, vaḻiyilē, cīmāṉkaḷiṉ cuṅkac
   cāvaṭi irukkum, vari kaṭṭiṉāltāṉ, pēāka aṉumati.
   ivvaḷavum ivaṟṟiṉ viḷaivākavum keāṭumaikaḷ malintu kiṭantaṉa. aṟivāṟṟal
   paṭaitta, eṭutta ceyalai muṭittē tīruvatilē vallamai peṟṟa riṣlu, eṉṉa
   ceytāṉ? ciṟu viralaiyum acaikkavillai.
   mata aluvalarkaḷiṉ pēākkēā - pirapukkaḷ payiṟci peṟa vēṇṭiya
   kallūriyāka iruntatu.
   paṭṭikkāṭṭu uḻavaṉ viḷaivatil pattilēār pākattai ‘kāṇikkai’yākat
   tantuviṭa vēṇṭum - intak kāṇikkai pala kirāmaṅkaḷilē cēkaram
   ceyyappaṭṭu, oru tēvālaya atiparukkup pēāyc cērum. matac caṭaṅkukaḷiṉ
   pēātellām, ‘vari’ kaṭṭavēṇṭum; muṇumuṇukkak kūṭātu. kaṇakkup
   pārttalākātu, puṇṇiyam kiṭṭātu, tēvālayam, aruḷālayam. eṉpaṉa pēāṉṟa
   tiruppeyarkaḷait tāṅkik keāṇṭirunta mata amaippukku, tāṉamākak kiṭaitta
   nilaṅkaḷiliruntu maṭṭum 100,000,000 pireñcu pavuṉ varumāṉam kiṭaittu
   vantatu.
   intap perunteākai, aññāṉattai viraṭṭa, caṉmārkkattai nilaināṭṭa,
   payaṉpaṭṭatā? kēṭpatē, pāpam.
   cīmāṉkaḷukku, jemīṉkaḷ paṇṇaikaḷ iruppatu pēāla, inta
   aruḷālayaṅkaḷukkum uṇṭu. varumāṉattai avarkaḷ kaḷiyāṭṭattilē
   celaviṭuvar, avarkaḷiṭam ciṟuteākai ūtiyam peṟṟukkeāṇṭu. pūjāri,
   karttariṉ perumaiyaik kaḻaṉi āṇṭikku eṭuttuk kūṟivaruvāṉ.
   puraṭciyiṉ pēātu teākukkappaṭṭa puḷḷivivarattiṉpaṭi, mata amaippukkaḷiṉ
   meātta āṇṭu varumāṉam 170,000,000 eṉṟu kaṇakkiṭṭaṉar!
   vari taramāṭṭārkaḷ mata aluvalarkaḷ! “ematu vāyait tiṟappēāmē tavira,
   kaiyait tiṟakkamāṭṭēām” eṉṟu oru mata aluvalar kūṟiṉār. oru camayattil
   iṉṉeāruvar, “makkaḷ peāruḷ tarukiṟārkaḷ, pirapukkaḷ vīrattait taruvar,
   nāṅkaḷ jepam tarukiṟēām” eṉṟu kūṟiṉārām.
   paṇa nerukkaṭiyiṉpēātu oru muṟai riṣlu muyaṉṟu pārttār, mata
   aluvalarkaḷiṭamiruntu vari vacūlikka piṭivātamāka maṟuttuviṭṭaṉar;
   etirppu valuttatu. inta āpattāṉa vēlai vēṇṭāmeṉṟēā, eṉṉavēā iṉam
   iṉattaik kākkum pēākkilē riṣlu, mēlē valiyuṟutta villai. avarkaḷākat
   tanta ‘teākai’yai naṉṟikūṟip peṟṟuk keāḷvatuṭaṉ, anta attiyāyattai
   muṭittuk keāṇṭāṉ.
   aintāṇṭukku oru muṟai mata aluvalarkaḷ, tāmāka, maṉamuvantu ētēṉum
   ‘teākai’ taruvar aracar antat tēvap piracātattai matippuṭaṉ ēṟṟuk
   keāḷḷa vēṇṭum.
   pirapukkaḷukkut taṉittaṉi tarpār iruntatu - eṉavē avarkaḷum aracukku
   varicelutta māṭṭārkaḷ.
   āka, aracukku vari celuttum perumpāram, ēḻaikaḷiṉ mutukilē viḻuntatu.
   aracukkāka! nāṭṭukkāka! eṉṟu pāṭiya riṣluvukku inta nilaimaikaḷait
   tiruttavēṇṭum eṉṟum tēāṉṟavillai. aṟivum āṟṟalum, aracaṉukkup peāḻutu
   pēākkut tēṭittara utaviṟṟu, ēḻai aḻuta kaṇṇīrait tuṭaikka alla.
   nītimaṉṟaṅkaḷ, pirapukkaḷiṉ nītimaṉṟaṅkaḷ, mata nītimaṉṟaṅkaḷ eṉa mūṉṟu
   vakai - itaṟkuḷ uṭpirivu vakaikaḷ ērāḷam. ovveāṉṟukkum ovveāru
   vitaccaṭṭam - eppēātu entac caṭṭam payaṉpaṭuttappaṭum eṉpatu ēḻaikku
   viḷaṅkavē muṭiyāta putirāka iruntatu. intap putir, eṇṇaṟṟa
   vaḻakkaṟiñarkaḷukkuk keāḻutta vēṭṭai tantu vantatu. 360 vakaiyāṉa caṭṭa
   muṟaikaḷ iruntatākak kaṇakkiṭṭikkiṟārkaḷ.
   ivaṟṟil etaṉaiyum māṟṟa, tirutta, makkaḷukku ukantatākka riṣlu muyaṟci
   eṭuttuk keāḷḷavillai.
   aracar, varivacūlikka pirāṉcu muḻuvatukkum, meāttamāka aṟupatu pērai
   niyamippār. avarkaḷ āṟu āṇṭukaḷ atikāram purivar. maṉṉaṉukku muṉṉatākak
   kuṟippiṭṭa teākaiyaik kaṭṭiviṭuvar. ippaṭi vari vacūlikkum urimai
   ēlattil viṭappaṭṭatu. akappaṭṭa varaiyil ilāpam eṉṟu avarkaḷ ēḻaikaḷaik
   kacakkip piḻintaṉar. riṣluviṉ oḷiviṭum kaṇkaḷil inta akkiramam
   paṭavillai!
   virunteāṉṟiṉpēātu, ovveāruvarum, peāḻutu pēākkukkāka, keāḷḷai
   aṭippavarkaḷaip paṟṟi vitavitamāṉa kataikaḷ kūṟiṉārkaḷām. anta
   viruntilē vālṭēr iruntārām. avaraiyum oru keāḷḷaikkāraṉ katai kūṟac
   ceālli vaṟpuṟuttiṉārkaḷām. avar, “orē oru kālattil ēkavari ēla atikāri
   oruvaṉ, iruntāṉ. avvaḷavutāṉ!” eṉṟu kataiyai muṭittuviṭṭārām. keāḷḷai
   aṭippavarkaḷ ellāraiyum miñcakkūṭiya keāḷḷaikkāraṉ, inta vari ēla
   atikāri, eṉpataic cuvaipaṭa vālṭēr ceāṉṉār. riṣlu itu akkirama muṟai
   eṉṟu uṇaravillai.
   entat tuṟaiyaik kavaṉittālum, anīti tāṇṭavamāṭiṟṟu, akkiramam
   talaivirittāṭiṟṟu, etaiyum tirutta riṣlu muyalavillai. aracukkāka!
   pirāṉcukkāka! eṉṟu maṭṭum pēciṉāṉ. ivvitamāṉa anītikaḷai vaittuk
   keāṇṭu, enta aracutāṉ nilaikka muṭiyum, enta nāṭu piḻaikka iyalum!
   eṉavētāṉ, puraṭci kiḷampiṟṟu - pirāṉcu, puṭam pēāṭṭa taṅkamāvataṟku!
   makkaḷukkāka aracu! makkaḷukkākap pirāṉcu! eṉṟa muḻakkamiṭṭaṉar,
   puraṭci vīrarkaḷ, aṟiyāmal ceyta oru naṉmai uṇṭu, riṣluvāl!
   kēāṭṭai keāttaḷaṅkaḷai amaittuk keāṇṭu, keāṭi kaṭṭi āṇṭa pirapukkaḷiṉ
   keāṭṭattai aṭakki, avarkaḷuṭaiya irāṇuva palattai oṭukkiviṭṭāṉ riṣlu.
   itu, makkaḷ pirāṉcilē māperum puraṭci ceytapēātu avarkaḷai etirkkum
   caktiyai, pirapukkaḷ peṟa muṭiyātapaṭi ceytatu.
   ellā atikāraṅkaḷaiyum aracaṉiṭam kuvittu vaittatum, puraṭcikku
   maṟaimukamāka utavi ceytatu.
   maṉṉaṉuṭaiya maṇimuṭi oḷiviṭa vēṇṭumeṉṟu ēḻaiyiṉ irattattai apiṣēkam
   ceyvittu aracāṭci purintāṉ riṣlu. makkaḷ patilaḷikka neṭuṅkālam
   piṭittatu. avarkaḷ tanta patilēā, payaṅkaramāṉatu, maṉṉaṉiṉ talaiyai
   veṭṭikkāṭṭi, muḻakkamiṭṭaṉar, makkaḷukkāka! pirāṉcukkāka! eṉṟu.
   (tirāviṭanāṭu - 1955)
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 Feb. 2023
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
