                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                akamum puṟamum (ilakkiya kaṭṭuraikaḷ)
                             pākam 2 - puṟam
                    āciriyar : a.ca. ñāṉacampantaṉ

                      akamum puRamum (literary essays)
                               part 2 (puRam)
                           by a.ca. njAnacampantan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing
       scanned images version of this work. This etext has been prepared
       via Distributed Proof-reading implementation of Project Madurai. We
       thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Anbu Jaya, R. Aravind, S. Karthikeyan, K.S. Karthikeyan, G.
       Mahalingam, R. Navaneethakrishnan,
       V. Ramasami, V. Devarajan and Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             "akamum puṟamum"
                   pērāciriyar a.ca. ñāṉacampantaṉ
                             pākam 2 - puṟam

       Source
       kaṅkai puttaka nilaiyam
       13, tīṉatayāḷu teru,
       tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600 017.
       1998
       ------------------------

                                   puṟam
                         4. ilakkiyattil varalāṟu
       'iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉart tamiḻ nāṭṭil vāḻnta
       makkaḷaip paṟṟi aṟivatu avaciyamā?' eṉac cilar karutalām. caritam
       mīṇṭum mīṇṭum tirumpukiṟateṉa ōr āṅkilap paḻamoḻiyuṇṭu. ulakiṉ
       palvēṟu iṭaṅkaḷilum vāḻum makkaḷ, evvaḷavu ciṟiya nāṭṭiṉarāyiṉum,
       taṅkaḷatu paḻamaiyaip pōṟṟik kalaiyaiyum paṇpaiyum vaḷarkka
       vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam virumpukiṟa nāṭṭiṉar palarukkup
       paḻamaiyāṉa kalaic celvamō, paṇpāṭō illai. eṉiṉum, eṉṉa? avarkaḷ
       ētāṉum oṉṟaik kaṟpittuk koṇṭu ataṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil
       vāḻum namakku oru ciṟanta paḻamai uṇṭu. atai eṇṇuntōṟum maṉattil
       oru perumitam uṇṭākiṟatu; nāmum tamiḻareṉat tarukkit tiriyalām eṉat
       tōṉṟukiṟatu.
       'paḻaṅkataikaḷ pēcuvatiṟ payaṉillai' eṉac cilar kūṟak kēṭkiṟōm.
       atuvuṇmaiyē. āṉāl, paḻamai pēcuvatāl, ōr ūkkam piṟakkumēl, cōmpar
       oḻiyumēl, āṇmai viḷaṅkumēl putiya vāḻvu tōṉṟu mēl, paḻamai
       pēcuvatāl iḻukkoṉṟumillai. nām irukkum nāṭu namateṉṟu aṟiyavum, itu
       namakkē urimaiyām eṉpatuṇaravum, paḻaṅkataikaḷ vēṇṭattāṉ vēṇṭum.
       atuvum tamiḻaraip poṟuttavarai mikutiyāka vēṇṭum.
       tamiḻ ilakkiyap paḻamai.
       kiṟistu tōṉṟuvataṟku muṉṉarum, tōṉṟi oru nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarum
       tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya nūlkaḷaip pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉap
       pakuttaṉar. patiṉeṇ kīḻakkaṇakku eṉṉum tokutiyuḷ kuṟaḷ nīṅkalāka
       ēṉaiya aṉaittum kiṟistuvukkup pala nūṟ ṟāṇṭukaṭkup piṉṉart
       tōṉṟiyavaiyē. immūṉṟu tokuppuḷḷum cila puṟapporuḷ paṟṟiyaṉa; pala
       akap poruḷ paṟṟiyaṉa. akam eṉpatu otta paṇpiṉarākiya talaivaṉum
       talaiviyum tammuḷ maṉamottu illaṟam naṭattum iyalpiṉai iyampuvatu.
       itaṉaiyoḻinta vāḻkkaiyellām puṟattiṉ kaṇ iṭam peṟum. maṉita
       vāḻkkaiyai muṟṟuṅkaṇṭa tamiḻaṉ, vīṭṭiṉuḷ vāḻum vāḻkkai, veḷiyē
       vāḻum vāḻkkai eṉa iraṇṭu perum pirivukaḷai vakuttāṉ. vāḻvu muḻutum
       ivaṟṟil aṭaṅkiviṭutal kāṇka.
       mutalāvatāka uḷḷa vīṭṭu vāḻkkai eṉṟu kūṟappaṭum 'akattiṇai'yai ēḻu
       ciṟupirivukaḷākap pirittāṉ tamiḻaṉ. iṉi, avaṉatu puṟa vāḻkkaiyil
       avaṉ eṅṅaṉam vāḻntāṉ eṉpatai ippoḻutu kāṇpōm.
       puṟavāḻviṉ aṭippaṭai.
       maṉitaṉiṉ puṟa vāḻvukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭupavai, nāṭu, ūr,
       aracaṉ, camutāyam eṉpavaiyēyām. pala ūrkaḷ cērnta oru perunāṭṭai
       araciyal piḻaiyātu ōr aracaṉ āṭci ceyvāṉēyākil, aṅkuc cemmaiyāṉa
       oru camutāyam ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. nāṭu, ūr eṉṟa iraṇṭum maṉitaṉ uṭal
       uram peṟṟu vāḻavum, aracaṉ camutāyam eṉṟa iraṇṭum avaṉ maṉam uram
       piṟṟu vāḻavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivai nāṉkum cemmaiyāyiruppiṉ, taṉi
       maṉitaṉ vāḻkkai cemmaippaṭum. cemmai taṉit taṉiyē ēṟpaṭiṉ,
       camutāyam cemmaiyaṭaiyum. eṉavē, ivai oṉṟaip paṟṟi niṟpavai eṉpatu
       teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
       kaviñaṉ tōṉṟum nāṭu.
       nāṭu ciṟantateṉṟu collumpoḻutu nām atil vāḻum makkaḷaiyē
       kuṟikkiṟōm. ik karuttai auvaiyār puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟil
       piṉvarumāṟu aḻakākak kuṟikkiṟār:

   nāṭā koṉṟō, kāṭā koṉṟō,
       avalā koṉṟō, micaiyā koṉṟō,
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai, vāḻiya nilaṉē!" (puṟam-187)

   (nilamē, nī nāṭāka iruppiṉum, kāṭāka iruppiṉum cari; paḷḷamāka
   iruppiṉum, mēṭāka iruppiṉum cariyē; eṅkē nallavarkaḷ uṇṭō, aṅkētāṉ
   nīyum nallai.)
   eṉavē tamiḻaṉ vāḻkkai aṉṟu naṉṟāyirunta teṉṟāl, ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ
   iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻi aracu vīṟṟiruntatu. nāṭṭil vēḷāḷarum,
   vaṇikarum celvaṅkoḻikkac ceytaṉar.
   vaṟumai eṉpatē talai kāṭṭāta nāṭṭil aṟivu vaḷamum, ēṉaiya vaḷaṅkaḷum
   koḻittal iyalpu. elicapettu makārāṇiyār kālattil iṅkilāntu ceḻip
   puṟṟiruntamaiyiṉ, paṟpala kaviñar tōṉṟi vāḻntaṉar eṉac caritaṅ
   kūṟukiṟatu. atēpōlat tamiḻnāṭṭil aṟṟai nāḷil pala pulavar tōṉṟi
   vāḻntaṉar. kāraṇameṉṉa? pulavaṉuṭaiya uyirum maṉamum mika
   nuṇmaiyāṉavai. avai aṭimai nāṭṭil tōṉṟu vatillai. orō vaḻit
   tōṉṟiṉālum,nilaittu vāḻvatillai. kalaiñaṉ maṉam parantum virintum
   iruppa tākum. attakaiya maṉanilaiyai aṭimaiyāka vāḻpavar kaḷ
   pōṟṟuvatillai. kuṟukiya maṉappāṉmaiyum, piḷavupaṭṭa maṉamumē aṭimai
   nāṭṭiṉ aṭippaṭai itil evvāṟu kaviñaṉ tōṉṟa muṭiyum? iṉṟaiya nilaiyil
   tamiḻaṉuṭaiya uyarnta maṉappāṉmaiyum kuṟikkōḷum kāṇappaṭavillai.
   tamiḻaṉ paḻaiya nilaikku varavēṇṭumāṉāl nāṭṭil aṟivu vaṟumaiyum poruḷ
   vaṟumaiyum oruṅkē tolaiya vēṇṭum.
   tamiḻ nākarikat toṉmai.
   ulakiṉ piṟa pakutikaḷil vāḻnta makkaḷ, kūṭivāḻum nākarikattaikkūṭa
   aṭaiyāta antap paḻaiya kālatti lēyē ittamiḻar nākarikattil
   mutirntiruntaṉar. ap pakutikaḷil uḷḷavarkaḷ taṉittu vāḻntu vēṭṭai yāṭi
   uyir vāḻum camutāya vāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉa maruta nākarikattai
   aṭaintuviṭṭaṉar. kuṟiñci nākarikat tiliruntu maruta nākarikattiṟku vara
   ettaṉai āyiram āṇṭukaḷ ākiyirukkumō, nām aṟiyōm. avvaḷavu paḻaiya
   kālattilēyē ittamiḻiṉam nāṭāḷum nākarikam peṟṟuviṭṭatu eṉpatai
   uṟutiyākak kūṟalām. piṟa nāṭukaḷaippōla eḻuti vaikkappaṭṭa carittiram
   tamiḻarkku illai eṉpatu meymmaiyē. āṉāl, ettakaiya carittiram
   tamiḻariṭam illai? tētivāriyāka eḻutappaṭṭa aracarkaḷ kataikaḷtāmē iṉṟu
   carittiram eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ikkataikaḷē carittiram
   eṉṟu kūṟiṉāl, tamiḻar carittiram illaitāṉ. "carittiram eṉpataṟkut
   tētikaḷē kaṇkaḷ", eṉṟu kūṟiṉāl, teṉṉāṭṭuc carittiram eṉṟumē kuruṭāka
   irukka vēṇṭuvatutāṉ. āṉāl, 'carittiram eṉpatu makkaḷ vāḻkkai,
   nākarikam, kuṟikkōḷ eṉpavaipaṟṟik kūṟuvatutāṉ,' eṉṟu kūṟiṉāl, teṉṉāṭṭiṉ
   paḻaṅkāla varalāṟṟai āyap pala kuṟippukaḷ paḻantamiḻp pāṭalkaḷil
   nirampa uṇṭu" eṉa eḻutiṉār carittirap pērāciriyar pi.ṭi. cīṉivāca
   aiyaṅkār. ivai evvaḷavu uṇmaiyāṉa coṟkaḷ!
   etu carittiram?
   iṉṟu nām carittiram eṉṟa peyaril etaṉaip paṭikkiṟōm? elicapettuk
   kālattu iṅkilāntu tēca carittirattai aṟiya virumpi oruvaṉ
   carittirattaik kaiyileṭuttāl, avaṉ aṅkuk kāṇpatu yātu? anta nāḷaiya
   āṅkilarkaḷ evvāṟu vāḻntārkaḷ, evaṟṟai uṇṭārkaḷ, evaṟṟai niṉaittārkaḷ,
   evaṟṟaik kuṟikkōḷkaḷ eṉa matittārkaḷ, spāṉiyarkaḷait tōṟkaṭittamaiyiṉ
   avarkaḷ vāḻvil eṉṉa māṟutal kaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpavai paṟṟi aṟiya muṭiyumā?
   ivai paṟṟi aṟiya vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ oruvaṉ iṅkilāntu tēca
   carittirattait tiṟantu pārttāl eṉṉa irukkum? mēṟkaṇṭa viṉā oṉṟukkāvatu
   viṭai kiṭaikkumā? uṟutiyākakkiṭaiyātu. ataṉ maṟutalaiyāka elicapettiṉ
   vāḻnāḷil avaḷ ettaṉai kaiyeḻuttukkaḷiṭṭāḷ, ettaṉai cūḻccikaḷ naṭai
   peṟṟaṉa eṉpaṉa paṟṟiyē eḻutappaṭṭirukkum. ivaṟṟaip paṭittuviṭṭu
   iṅkilāntu carittirattaik kaṟṟu viṭṭatāka nāmum iṟumāntu niṟkiṉṟōm! eṉṉē
   aṟiyāmai! spāṉiyarai veṟṟi koṇṭataṟku elica pettu aṭainta makiḻcci
   paṟṟi namakkuk kavalaiyillai. āṉāl, ilaṇṭaṉ pōṉṟa nakarattil vāḻnta
   maṉitaṉum kirāmattil vāḻnta maṉitaṉum, ēḻaiyum paṇakkāraṉum,
   nilaccuvāṉtārum avaṉ paṇṇai yāḷum ivveṟṟi paṟṟi yātu niṉaittaṉar
   eṉpatai aṟiya virumpiṉāl, iccarittirap puttakam atupaṟṟi yāteāṉṟum
   kūṟātu*. ippaṭi 'rājā mantiri' kataiyait tētivāri kūṟum carittiram
   tamiḻarkaṭku illai eṉpatu meymmaitāṉ. āṉāl, tamiḻ makkaḷuṭaiya vāḻvaip
   paṭam piṭikkum carittiram nirampa uṇṭu. iccarittiram ēṉaiya
   carittiraṅkaḷpōla urainaṭaiyil illāmal, kavitaiyil iruppatu oru
   vēṟupāṭu. atikamāka maṉṉarkaḷaippaṟṟi maṭṭum kūṟāmal, potumakkaḷaip
   paṟṟiyum pēcuvatu iraṇṭāvatu vēṟupāṭu. yārum piṟanta tētiyaiyō iṟanta
   tētiyaiyō paṟṟi oru ciṟitum kavalaippaṭāmal iruntatu mūṉṟāvatu
   vēṟupāṭu.
   taṉippaṭṭavar varalāṟu illai
   varuṭam, mātam, tēti eṉṟa immeymmai paṟṟit tamiḻar atikam
   kavalaippaṭṭatākavē teriyavillai. tamiḻar tammuṭaiya nākarikamum
   paṇpāṭum oru caṅkilit toṭar pōṉṟavai eṉṟu niṉaittārkaḷ pōlum!
   taṉippaṭṭa maṉitar ettuṇaic ciṟappuṭaiyavarāyiṉum, avaraippaṟṟik
   kavalaippaṭṭatākavum teriyavillai.
   avarkaḷ ceyta naṟceyalkaḷaikkoṇṭē avarkaḷ perumaiyaik kaṇakkiṭṭaṉar.
   tirukkuṟaḷ eṉṟa nūl tamiḻaṉ vāḻvu, nākarikam, paṇpāṭu, camutāyam
   eṉpavaṟ ṟōṭu taṉi maṉitaṉum ciṟappaṭaiya utaviṟṟu eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ
   maṟakkavumillai; maṟukkavum illai. āṉāl tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya āciriyar
   innūlai iṟṟiyaruḷiyatu tavira vēṟu camutāyattiṟku eṉṉa utaviyaic
   ceytiruttal kūṭum? eṉavē tiruvaḷḷuvaruṭaiya piṟappu vaḷarppu mutaliyaṉa
   paṟṟi ap paḻantamiḻaṉ oṉṟumē kuṟittu vaikkavillai. tirukkuṟaḷ ceyta
   utavikku naṉṟi pārāṭṭiya tamiḻarkaḷ ataṟkāka ataṉaip perumaippaṭuttip
   pēciya tamiḻarkaḷ, ataṉ āciriyaruṭaiya iyaṟpeyaraikkūṭa aṟintukoḷḷā
   malum, kuṟittu vaikkāmalum iruntataṟku ituvē kāraṇam pōlum!
   neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟa veṟṟi vīrarkaḷaiyum, karikālaṉ pōṉṟa
   pēraracarkaḷaiyum paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷiṟkūṭa avarkaḷ veṟṟiyaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, ikkālac carittiram pōṉṟavai alla ippāṭalkaḷ.
   uṇmaic carittiram
   iṉṉa nāḷil iṉṉa iṭattil ivviruvariṉ iṭaiyē pōr naṭaipeṟṟatu eṉṟu
   kaviñar kuṟippatillai. ataṉ maṟutalaiyāka, ippōriṉāl ippayaṉ ēṟpaṭṭatu
   eṉpatai maṟaimukamākavum, kuṟippākavum veḷiyiṭṭaṉar. eṉavē, taṉippaṭṭa
   varuṭaiyavum, camutāyattiṉuṭaiyavumāṉa vāḻvu, tāḻvu, pōrāṭṭam, eṇṇam,
   kuṟikkōḷ mutaliyavai paṟṟi aṟiyavēṇṭumāṉāl, eṇṇaṟṟa carittirak
   kuṟippukaḷ uṇṭu. tamiḻp pāṭalkaḷil pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai pōṉṟa
   nūlkaḷil ittakaiya kuṟippukkaḷaip parakkak kāṇalām. ivaṟṟai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻaruṭaiya carittirattai eḻutuvatu peritum
   payaṉuṭaiya ceyalāka irukkum.
   -----------------------------------------------------------

                 5. nāṭṭu vaḷamum makkaḷ vaḷamum

   tamiḻaṉ kaṇṭa nāṭu
   tamiḻaṉ vāḻkkaiyaip pārkkap pukumuṉ, 'avaṉ nāṭu ettakaiyatu? etai avaṉ
   nāṭu eṉaniṉaittāṉ?' eṉpataik kāṇavēṇṭum. tamiḻaṉukku oru vētam tanta
   tiruvaḷḷuvar, nāṭṭaippaṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟukiṟār:
   'nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa; nāṭalla
       nāṭa vaḷantaru nāṭu' (kuṟaḷ--739)

   itaṉ karutteṉṉa? muyaṟci ceyyāmal palaṉ tarak kūṭiyatē nāṭu eṉpatu
   maṭṭum aṉṟu; perumuyaṟci ceytu ciṟupayaṉ taruvatum nāṭu aṉṟu.vaḷam
   eṉpaṉa iyaṟkaiyākak kiṭaikkum nalaṉkaḷām. itaṉai vēṟu pāṭalkaḷālum
   aṟiyalām. maturaikkāñci eṉṟoru nūl uṇṭu. māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar
   perumāṉ, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkālattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉaip pāṭiya
   pāṭalākum atu. atil pāṇṭi nāṭṭaippaṟṟi avar kūṟuvatāvatu:
   maḻaitoḻil utava, mātiraṅ koḻippa,
       toṭuppiṉ āyiram vittiyatu viḷaiya,
       nilaṉum maraṉum payaṉetirpu nanta
       nōyikantu nōkku viḷaṅka, (maturaikkāñci,10-15)

   eṉpatu.
   [uḻavut toḻil naṉku naṭaipeṟumāṟu vēṇṭuṅ kālattil maḻai utavavum,
   orumuṟai vitaittatu āyiramāka viḷaiyavum, nilamum maramum tammuḷ pōṭṭi
   iṭṭukkoṇṭu makkaḷukku vēṇṭiya payaṉait taravum, viḷainta payaṉai naṉku
   aṉupavittalāl nāṭṭu makkaḷ naṉku vāḻavum]
   ippakutiyiliruntu nām aṟiyavēṇṭiya ceytikaḷ pala uṇṭu. vaḷattaip
   pulavar eṅṅaṉam kūṟukiṟār eṉpataik kāṇal vēṇṭum. 'maḻai utava' eṉṟu
   kūṟiyavar, piṟaku 'vittiyatu' eṉṟu kūṟaliṉāl iyaṟkai yiṉ payaṉākiya
   maḻaiyum, maṉita muyaṟciyākiya vitait talum oṉṟu kūṭalaik kūṟukiṟār, iv
   viraṇṭiṉuḷ oṉṟu kuṟaiyiṉum payaṉillai; nāṭu nāṭāy irātu. ammaṭṭō? iṉṟu
   araciyalāriṉ kāṭṭilākkā ceyyum vēlaiyai nāmaṟivōm. āṉāl, aṉṟu tamiḻar
   kāṭṭaip pōṟṟi vantaṉar eṉpatai, marattiṉ ceyalum mēṟpāṭaliṉ
   kūṟappaṭutalāl aṟiyalām. maṉita muyaṟci nāṭṭiṉ cemmaikku
   iṉṟiyamaiyātatu.
   nīr vaḷam
   iyaṟkaiyiṉāl uṇṭākum maḻainīrai maṭṭum nampit tamiḻaṉ vāḻavillai.
   aṅṅaṉam vāḻntiruppiṉ nāṭu ceḻippuṭaṉ iruntirukka muṭiyātu. ākavē, avaṉ
   kālvāykaḷ palavaṟṟait taṉatu muyaṟciyāl uṇṭākki ṉāṉ. kuḷaṅkaḷum
   ērikaḷum avaṉatu viṭāmuyaṟciyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāka iṉṟum uḷḷaṉa. irunūṟu
   varuṭa āṅkila āṭciyāṟ peṟṟa payaṉ, nīrillāta āṟukaḷum kāyntupōṉa
   kuḷaṅkaḷumēyām! āṉāl, kāviriyum vaikaiyum, tāmiravaruṇiyum tamiḻaṉ
   muyaṟciyiṉ cikaraṅkaḷ. kāviriyaip paṟṟip paṭṭiṉappālai,
   vāṉpoyppiṉum tāṉpoyyā
       malaittalaiiya kaṭaṟkāviri
       puṉalparantu poṉkoḻikkum (paṭṭiṉappālai, 5-8)

   [maḻai peyyāviṭiṉum tāṉ tavaṟāmal malaiyiṭattup puṟappaṭṭu
   nīraipperukkip poṉ koḻikkum kāviri.]
   eṉṟu kūṟukiṟatu. atu maḻaivaḷaṅ kuṟaiyiṉum tāṉ nīr kuṉṟātu poṉṉai vārik
   karaiyil ēṟṟum taṉmai yuṭaiya āṟu.
   vaiyai āṟṟaip peṇṇāka uruvakappaṭuttukiṟār, neñcai aḷḷum cilappatikāra
   āciriyār:
   vilaṅkunimirn toḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
       viraimalar nīṅkā aviraṟaṟ kūntal
       ulakupuran tūṭṭum uyarpēr oḻukkattup
       pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
       vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi (cilampu, 13: 166-170)

   [kuṟukkum neṭukkum ōṭum kayal mīṉām kaṇkaḷaiyum, maṇam poruntiya
   aṟalākiya kūntalaiyum, porunti ulakaik kākkap pala poruḷaiyum
   viḷaivittu ūṭṭupavaḷ vaiyai eṉṟa peṇ]
   ittakaiya nīr vaḷamuṭaiya nāṭāy iruppiṉum, tamiḻ maṉṉar cummā iruntu
   viṭavillai. āṟukaḷ cellāviṭaṅkaḷil kuḷaṅkaḷ veṭṭiṉar eṉap paṭṭiṉappālai
   kūṟukiṟatu.
   'kuḷantoṭṭu vaḷamperukki' (paṭṭiṉappālai-284)
       'nilaṉeḷi maruṅkil nīrnilai perukat toṭṭōr'
       'nāṭṭiṉ nīrvaḷam mikumpaṭiyākak
       kuḷan tōṇṭiyavarē ciṟappuṭaiyar' (puṟam- 28)

   eṉa mēṟkāṭṭiya puṟappāṭal kūṟukiṟatu. eṉavē ittakaiya arumaippāṭṭōṭu
   tamiḻ nāṭu ceḻittiruntatu. ivvaḷavu vaḷam poruntiya nāṭṭil vaṟumai
   ēṟpaṭuvatē aritu. oruvēḷai iyaṟkaiyiṉ kōḷāṟukaḷāl maḻaikeṭṭup pañcam
   vantāl, ataṟkum aracarē kāraṇam eṉa makkaḷum aracarumē niṉaittārkaḷ.
   ikkālattil vāḻum namakku oruvāṟu itu viyappākavum irukkum. āṉāl,
   paḻantamiḻ maṉṉaṉ maḻai vaḷam mutaliyaṉa kuṟaiyātiruppatu taṉ ceṅkōl
   nalattāltāṉ, eṉṟu niṉaittāṉ.
   maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpēr accam;
       piḻaiyuyir eytiṉ perumpēr accam;
       kuṭipuravuṇṭum koṭuṅkōl añci
       maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
       tuṉpa mallatu toḻutakavu il. (cilampu, kāṭci. 100-104)

   (nāṭṭil maḻai vaḷaṅkuṟaiyiṉum, uyirkaḷukku vēṟu ettakaiya tuṉpam
   variṉum, ceṅkōl piḻaiyāmal āṭci ceyyum maṉṉar kuṭiyil makaṉāyp piṟattal
   peruntuṉpamē allatu, virumpattakkatu aṉṟu)
   ivvaṭikaḷ aracaṉ taṉ vāḻkkaiyai evvāṟu niṉaittāṉ eṉpatai aṟivikkum.
   maṉṉarkaḷākap piṟantatu piṟar poruḷaic curaṇṭic cukamaṭaivataṟ kākavē
   eṉṟu niṉaikkum innāḷil, ivvaṭikaḷ ciṟitu maṉa amaitiyai aḷikkiṉṟaṉa.
   mēlē kūṟiya ivai nīṅka ēṉaiya tuṉpaṅkaḷum varāmal tamiḻ maṉṉar kāttu
   vantaṉar.
   vaḻikaḷiṉ nilai
   nākarikam miruntuḷḷa innāḷil kolaiyum koḷḷaiyum ellaiyaṟṟu
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āṉāl, annāḷil avvāṟillai eṉa aṟikiṟōm. pōkku varavu
   cātaṉam kuṟaintirunta appoḻutukūṭa maṉṉar āṇai mūlai muṭukkukaḷilum
   naṭaipeṟṟu vantatu. aracaṉ eṅkiruppiṉum avaṉ āṇai eṅkum ceṉṟu ulakaik
   kāppatāka iṉṟum ēṭṭil eḻutiyirukkak kāṇkiṟōm. aracaṉait tam vāḻnāḷil
   kaṇṭirāta palarum, avaṉ āṇai naṉku naṭaipeṟumāṟu utavi ceykiṉṟaṉar.
   ikkaruttaip piṟkālattu vanta cintāmaṇi āciriyar naṉku eṭuttuk
   kūṟukiṟār:*
   uṟaṅku māyiṉum maṉṉavaṉ taṉṉoḷi.
       kaṟaṅku teṇtirai vaiyakam kākkumāl (cintāmaṇi. 248)

   aracaṉ uṟaṅkik koṇṭiruppiṉum aracanīti vaḻuvātu naṭaipeṟum eṉpatē itaṉ
   poruḷ. itu pōlavē paḻantamiḻ nāṭṭil āṭci nilaviyateṉac caṅka nūlkaḷ
   muḻaṅkukiṉṟaṉa.
   toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭa nāṭṭaippaṟṟip
   perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil piṉ varumāṟu kūṟappaṭukiṟatu;
   attañ celvōr alaṟat tākkik
       kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik
       koṭiyō riṉṟuavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉpulam;
       uruvum uraṟātu; aravun tappā
       kāṭṭu māvum uṟukaṇ ceyyā (perumpāṇāṟṟuppaṭai 400-404)

   [ vaḻiyiṭaic celvōr varuntap puṭaittu avar kaipporuḷait tiruṭum makkaḷ
   avaṉ nāṭṭil illai. mēlum vaṉavilaṅkukaḷum pāmpukaḷuṅkūṭa avaṉ nāṭṭil
   tuṉpañ ceytalillai)
   immaṭṭō? ūrkkāval ceyyum pātukāppup paṭaiñar, nīṇṭa vaḻikaḷilum
   kavartta vaḻikaḷilum niṉṟu viyāpārap poruḷkaḷiṉ pōkkuvarattukkut tuṉpam
   ēṟpaṭā vaṇṇam kāval purikiṉṟaṉar. avarkaḷ ettakaiyavarkaḷ? āciriyar
   avarkaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār:
   kaṭampamar neṭuvēḷ aṉṉamīḷi
       uṭampiṭit taṭakkai ōṭā vampalar
       ulkuṭaip peruvaḻik kavalai kākkum
       villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭu... (perumpāṇāṟṟuppaṭai 75-78)

   (kaṭampappūmālai aṇinta murukaṉaip pōṉṟa eḵkuṭaṉum, nīṇṭa kaikaḷum
   uṭaiya (pōlīs) vīrarkaḷ cuṅkam vacūlikkum vaḻikaḷilum nīṇṭa
   peruvaḻikaḷilum niṉṟu kāval purikiṉṟaṉar)
   avarkaḷuṭ palar aracaṉaik kaṇṭirāviṭiṉum, avaṉ koṟṟam naṉku naṭaipeṟa
   utavukiṉṟaṉar. ittakaiya māṭcimaiyuṭaiya nāṭṭil oru vēli nilam
   āyiraṅkalam viḷaivatāyiruntatu.
   vāṇika ellai
   ituvarai kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu paḻantamiḻaṉ payirt toḻil oṉṟumē koṇṭu
   vāḻntāṉ eṉṟu niṉaittu viṭutalākātu. annāḷil tamiḻnāṭu vāṇikat til
   ciṟanta nāṭukaḷil, talaiyāya nāṭāyiruntatu. tamiḻariṉ vāṇikac ciṟappaik
   kuṟikkat tamiḻ nūlkaḷēyaṉṟi, ēṉaiya nūlkaḷum cāṉṟu pakarum. periyapuḷūs
   (ki.pi. 75) eṉṟa nūlum, kirēkka carittiramum, vēṇṭum aḷavu tamiḻ nāṭṭiṉ
   vāṇikattaip pēcukiṉṟaṉa. iṉṟum koṟkai, kāyalpaṭṭiṉam pōṉṟa kīḻk
   kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷilum, muciri pōṉṟa mēlaik
   kaṭaṟkaraippaṭṭiṉaṅkaḷilum paḻaiya urōmanāṭṭuk kācukaḷ akappaṭukiṉṟaṉa.
   tamiḻ nāṭṭiliruntu ēṟṟumati yāṉa mukkiyap poruḷkaḷ - muttu, pavaḷam,
   miḷaku, uṇavup poruḷkaḷ, arici, mayil tōkai eṉpavai. yām. iṉṟum kirēkka
   moḻiyil kāṇappaṭum 'ruṣ' (orydsa) eṉṟa collum 'tuṣ' (taos) eṉṟa collum
   muṟaiyē ariciyaiyum, tōkaiyaiyum kuṟikkum vaṭivu māṟiya tamiḻc
   coṟkaḷām. ki.mu. 55l vāḻnta urōmāpuric cakkaravarttiyāṉa mārkkas
   arēliyas eṉpār, 'urōmarkaḷ taṅkaḷ āṭampara vāḻkkaiyait tirupti
   ceytukoḷvataṟkākat tamiḻ nāṭṭiliruntu muttukkaḷai varavaḻaikkiṟārkaḷ.
   ataṟkāka avarkaḷ aṉuppum poṉ eṇṇilaṭaṅkātatu" eṉak kūṟiyiruk kiṟār.
   ciṟitu kālam tamiḻ nāṭṭiliruntu muttu iṟakkumati ceyyappaṭakkūṭāteṉṟa
   caṭṭamum urōmā puriyil amalil iruntu vantatu. immaṭṭōṭu avarkaḷ
   āṭampara vāḻkkai niṟkavillai. uyirp poruḷ kaḷākiya kiḷi, kuraṅku, mayil
   mutaliyavaṟṟaiyum tamiḻ nāṭṭiliruntu iṟakkumati ceytaṉar. muttuk
   kuḷippati lum ciṟanta muttukaḷaic cēkarippatilum pāṇṭi nāṭṭār
   ulakappukaḻ peṟṟavar. piḷiṉiyiṉ vākkiṉpaṭi, marakkālāl aḷantu
   mūlaikaḷiṟ kuvikkum paṭiyāṉa avvaḷavu muttukkaḷ pāṇṭi maṉṉaṉiṭam
   iruntaṉa. ellā nāṭṭiṉarōṭum tamiḻar viyāpārañ ceyyiṉum, ciṟappāka
   yavaṉar, kirēkkar ivarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu viyāpārañ ceytaṉar eṉa
   aṟikiṟōm.
   (peripuḷūs: cōmacuntaratēcikar moḻipeyarppu, pakkam 62)
   kāvirippūmpaṭṭiṉam, maturai pōṉṟa talai nakaraṅ kaḷil yavaṉarkaḷum
   kirēkkarkaḷum kuṭumpaṅkaḷōṭu vantu taṅki vāḻntār eṉpatu aṟiya
   muṭikiṟatu. taṅki vāḻnta avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyaiyē pēcivantamai yiṉ
   ippaṭṭiṉaṅkaḷ palamoḻi vaḻaṅkum ūrkaḷāyiṉa.
   moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
       pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
       muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam. (paṭṭiṉappālai 215-217)

   (pala moḻikaḷum vaḻaṅkum kuṟṟam illāta paṭṭiṉam. vēṟṟunāṭṭār kalantu
   vāḻum kāvirip pūmpaṭṭiṉam)
   eṉṟa paṭṭiṉappālai aṭikaḷ ikkaruttai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. yavaṉarkaḷ
   ciṟappākak kutiraikaḷaiyum, cārāyattaiyum, iṅku iṟakkumati ceytuviṭṭu,
   avaṟṟiṟkup patilāka aṇikalaṉkaḷaiyum muttukkaḷai yum ēṟṟumati ceytu
   ceṉṟārkaḷeṉpatu maturaikkāñci yāl terikiṟatu.
   naṉantalait tēettu naṉkalaṉ uymmār
       puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyo ṭaṉaittum
       vaikal tōṟum vaḻivaḻic ciṟappa. (ma.kāñci.822-824)

   (iṭam akaṉṟa yavaṉam mutaliya tēcaṅkaḷukku in nāṭṭup periya
   aṇikalaṉkaḷaik koṇṭu pōvāṉ vēṇṭi aṅkiruntu koṇarnta kutiraikaḷ)
   uḷnāṭṭu vāṇipam
   paḻantamiḻaṉ vāṇikam kappal mūlam naṭaipeṟṟatu oru puṟamirukka, avaṉatu
   uḷnāṭṭu vāṇikamum mikka perumai vāyntiruntatu. caṅkap pāṭalkaḷil eṅkum
   itaṉaik kāṇalām. cakaṭam eṉṟu kūṟappaṭum vaṇṭi kaḷil poruḷkaḷai ēṟṟic
   cellum vaṇikar, pala caukariyaṅkaḷai muṉṉiṭṭuk kūṭṭamākavē eṅkum
   celvar. attakaiya kūṭṭattiṟkuc cāttu eṉṟa peyarum vaḻaṅki vantuḷatu.
   poruḷkaḷai vaittu vāṇikañ ceyyum kaṭaitteruviṟku aṅkāṭi eṉṟa peyar
   kāṇappaṭukiṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattut kaṭaivītiyaip paṟṟip
   paṭṭiṉappālaiyilum, maturai mānakariṉ kaṭaivītic ciṟappaippaṟṟi
   maturaikkāñci, cilappatikāram eṉṟa nūlkaḷilum parakkak kāṇalām.
   iṟakkumatiyum ēṟṟumatiyum
   ivaṟṟuḷ oṉṟai virivāka ārāyvōm. maturai mānakarattu nāḷaṅkāṭiyaip paṟṟi
   maturaikkāñci āciriyar kūṟum vakaiyāl paḻantamiḻ nāṭṭiṉ celva nilai
   nammāl oruvāṟu aṟiya muṭikiṟatu. oru nāṭṭil ēṟṟumati iṟakkumati
   ceyyappaṭum poruḷkaḷaip poṟuttē, annāṭṭiṉ poruḷātāra nilai irukkum.
   enta nāṭṭil ēṟṟumati kuṟaintu iṟakkumati atikarik kiṟatō, annāṭu
   vaṟumaiyāl vāṭa nēriṭum. utāraṇa māka, namatu intiyāvaiyē eṭuttuk
   koḷvōm. iṉṟaiya nilaiyil namnāṭṭiṉ iṟakkumati ēṟṟumatiyai viṭa atikam.
   iṅkilāntai eṭuttuk koḷvōm. uṇavup poruḷkaḷai vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu
   annāṭu vara vaḻaikkiṟatu; āṉāl, ataṟkup patilāka iyantiraṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟai ēṟṟumati ceykiṟatu. mēlum, evvita mākavēṉum taṉ
   poruḷkaḷaip piṟar vāṅkuvataṟkākap pala vaḻikaḷaiyum annāṭu
   kaiyāḷukiṉṟatu. anta nāṭṭil iyantiraṅkaḷ uṇṭu. āṉāl, veṟṟu
   iyantiraṅkaḷai ōṭaviṭṭāl avai poruḷkaḷai uṇṭākkumā? mūlap poruḷkaḷākiya
   pañcum eṇṇey vitaikaḷum iruntāltāṉē tuṇiyum cōppum uṇṭākka muṭiyum?
   innilaiyil nām eṉṉa ceykiṟōm? namatu nāṭṭil uṇṭākiṟa pañcaiyum eṇṇey
   vitaikaḷaiyum annāṭṭiṟku ēṟṟumati ceykiṟōm; avaṟṟaiyē mīṇṭum
   tuṇiyākavum, cōppākavum peṟukiṟōm. (itu viṭutalaikku muntaiya nilai)
   ivvāṟu naṭaipeṟṟu varumāṉāl, namatu poruḷātāra nilai kīḻē pōkāmal vēṟu
   eṅṅaṉam irukka muṭiyum?
   iḵtoru puṟamirukka, pōr naṭaipeṟṟa ceṉṟa cila āṇṭukaḷil eṇṇaṟṟa poruḷai
   ēṟṟumati ceytōm. paṇattāl niṟainta piriṭṭaṉaikkūṭa namakkuk kaṭaṉkāra
   nāṭākki viṭṭōm. āṉāl, innilai eṅṅaṉam muṭintatu? namatu nāṭṭiṟkut
   tēvaiyāṉa poruḷkaḷai nāmupayōkikkāmal piṟarukku aṉuppi vaittataṉā lēyē
   itu muṭintatu. appoḻutu nām aṉupavitta vaṟumai collilaṭaṅkātu. iṉṟu
   nāmaṭainta payaṉeṉṉa? namatu kaṭaṉai attēcam tiruppittara iyalukiṟatā?
   cātāraṇa makkaḷ oruvarkkoruvar kaṭaṉpaṭuvatum koṭuppatum pōlat tēcaṅkaḷ
   ceyya muṭiyātu. cāmāṉkaḷ mūlamākavē kaṭaṉait tīrkka iyalum.
   ivaṟṟiliruntu nām aṟivateṉṉa? cātāraṇamāka oru nāṭṭiṉ poruḷātāra nilai
   kēṭu aṭaiyāmal irukkavēṇṭumē yāṉāl, annāṭṭiṉ iṟakkumati ēṟṟumati eṉṟa
   ivviraṇṭum tammuḷ otta aḷavuṭai yaṉavāy irukka vēṇṭum. iṉṟēl, tīṅkē
   viḷaiyum. amerikkāvaip pōṉṟa tēcam paṇac celvattōṭu poruḷ vaḷattaiyum
   peṟṟiruppatāl, mēṟkūṟiya iraṇṭaṉuḷ oṉṟu mikiṉum kuṟaiyiṉum nāṭṭiṉ
   celvanilai iṭarppaṭuvatillai. eṉavē, enta oru nāṭu poruḷ vaḷam mikku
   viḷaṅkukiṟatō, enta nāṭu taṉ tēvaikkup piṟar kaiyai etirpārāmal
   irukkiṟatō, anta nāṭē celva nāṭu eṉṟu kūṟappaṭum. mēlē kūṟiya
   karuttukkaḷai maṉattiliruttik koṇṭu paḻaiya tamiḻ maturaiyaik kāṇpōm.
   maturaiyil vaṇika nilavaram
   maturaiyampatiyai
   'māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal' (maturaikkāñci. 429)

   eṉṟu maturaik kāñci āciriyar kūṟukiṟār. vāṉai muṭṭuṅ kaṭṭaṭaṅkaḷ ulakiṉ
   palaviṭaṅkaḷilum tam pukaḻaip parappi niṟkiṉṟaṉa. kaṭaitteru mikavum
   akaṉṟatu. paṇiyāram viṟkum pāṭṭi mutal maṇiyum poṉṉum viṟkum peruṅkuṭi
   vaṇikarvarai aṉai varum niṟaintuḷḷaṉar. ivarkaḷ viṟkum poruḷkaḷaip
   peritum virumpi vāṅkukiṟavar vēṟṟu nāṭṭiṉar eṉpatun terikiṟatu. iṅṅaṉam
   vanta vēṟṟu nāṭṭavar taṅkaḷ poruḷkaḷai iṅku koṇarntu viṟṟu, avaṟṟiṟkup
   patilāka ipporuḷkaḷai vāṅkic celkiṉṟaṉar. iṟṟai nāḷil iṅṅaṉam
   peruvāṇikam naṭaipeṟukiṟa iṭaṅkaḷil tiṭīreṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭuvatu
   kaṇkūṭu. poruḷkaḷiṉ vilaikaḷ tiṭīreṉa ēṟiyum iṟaṅkiyum palaraip
   peruñcelvarākavum, ōṭṭāṇṭikaḷākavum ceytal nām aṟintatoṉṟē.
   āṉāl, ivvaḷavu peruviyāpāram naṭantum (vāṇika) nilai māṟātu iruntatām
   maturai mānakaril. itaṉai āciriyar ikkālap poruḷātāra cāttirattiṟ
   kuṟikkappaṭuñ coṟkaḷāṟ kuṟikkavillai; āṉāl ataṉaiviṭac ciṟanta muṟaiyiṟ
   kuṟikkiṟār. viyāpārap perukkiṟku ōr uvamai tarukiṟār. avvāṟu uvamikkum
   poruḷ kaṭal ākum. akkaṭalukkuk koṭukkiṟa aṭai moḻikaḷāl mutalporuḷaiyuñ
   ciṟakka vaikkiṟār. ateṅṅaṉam eṉpatuk kāṇpōm. kaṭalukkup pala iyalpukaḷ
   uṇṭu. avaṟṟuḷ ciṟanta oṉṟai avar eṭuttāḷukiṟār. kaṭal taṉpāl evvaḷavu
   nīr āviyākap pōṉālum taṉṉaḷavil ōr aṅkulamum kuṟaiyavillai. ivviyalpai
   āciriyar eṭuttuk kūṟukiṟār. ivviyalpai maturaiyiṉ viyāpārattiṟku
   vaittup pārttāl uṇmai viḷaṅkum
   vēṟṟu nāṭṭiliruntu evvaḷavutāṉ kappal kappalākap poruḷkaḷaik koṇṭuvantu
   kuvittālum, allatu kappal kappalāka iṅkuḷḷa poruḷkaḷai aḷḷic ceṉṟālum,
   avaṟṟāl maturai nakara nāḷaṅkāṭi (pakaṟkaṭai) nilavaram
   māṟupaṭavillaiyām. atāvatu, nāṭṭiṉ poruḷātāra nilaiyil vēṟṟumai
   kāṇappaṭuvatillai. itu āccariyappaṭat takkatu aṉṟō? ōr uvamāṉattāl
   āciriyar intap poruḷātārak karuttai viḷakkik kūṟiviṭṭār. itō pāṭalaik
   kāṇuṅkaḷ:
   maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka mikātu
       karaiporutu iraṅku munnīr pōlak
       koḷakkoḷak kuṟaiyātu tarattara mikātu
       māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal nāḷaṅkāṭi.
       (maturaikkāñci 425-450)

   (karai porutiraṅku munnīr - karaiyai mōti olikkuṅ kaṭal, koḷakkoḷa -
   vēṟṟu nāṭṭavar palamuṟai aḷḷic cella, tarattara - avaratu poruḷaip pala
   muṟai koṇṭu vantu cērkka.)
   paṇṭamāṟṟu vāṇikam
   tamiḻnāṭṭu vāṇikam ciṟanta muṟaiyil naṭai peṟṟatu. avvāṟu naṭantum,
   nāṭṭiṉ poruḷātāra nilaiyaik kulaikkakkūṭiya aḷavil naṭaipeṟavillai
   eṉpatum cila pāṭalkaḷāl aṟikiṟōm. ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum
   iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum vevvēṟāṉavai. āṉāl avaṟṟiṉ matippu
   oṉṟākavē iruntatu eṉa aṟikiṟōm. iṉṟum atē nilaiyiltāṉ veḷināṭṭu vāṇikam
   naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itaṉaip paḻaṅkālattil 'paṇṭamāṟṟu' eṉṟu kūṟuvar.
   veḷi nāṭṭiliruntu varukiṟa poruḷukku oru vilaiyuṇṭu. āṉāl, avvilaiyai
   nēraṭiyāka nam nāṭṭil vaḻaṅkukiṟa paṇattāl koṭukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl,
   nam nāṭṭil vaḻaṅkukiṟa nāṇayattukkum vēṟṟu nāṭṭil vaḻaṅkukiṟa
   nāṇayattukkum vēṟupāṭu uṇṭu. eṉavē, varukiṟa poruḷ evvaḷavu vilai
   matippuḷḷatō, avvaḷavu vilai matippuḷḷa maṟṟoru poruḷai avarkaḷ
   nāṭṭukku aṉuppuvataṉ mūlam vāṇikam iṉṟum naṭaipeṟukiṟatu; aṉṟum naṭai
   peṟṟatu. immuṟaiyil iraṇṭum otta matippuḷḷa poruḷkaḷāka irukka vēṇṭum
   eṉa aṟikiṟōm. ik karuttaip paṭṭiṉappālai āciriyar naṉku viḷakkukiṟār.
   avarum maḻai nīraiyē uvamaiyākak kāṭṭukiṟār. āṉāl, avar avvuvamaiyaik
   kaiyāḷukiṟa muṟaiyē vēṟu. maḻaiyiṉ uṟpatti nāmaṟintatē. kaṭaliluḷḷa
   nīraic cūriya veppam āviyāka māṟṟip piṟaku mēka mākkukiṟatu. im mēkam
   nilapparappil neṭuntūram celkiṟatu. malaikaḷ niṟainta piratēcaṅkaḷil
   mēkam taṉ pāluḷḷa nīrai maḻaiyākap poḻikiṟatu. ammaḻai nīr mīṇṭum ciṟu
   kālkaḷākat toṭaṅkip periya āṟāka māṟi, iṟutiyil puṟappaṭṭa kaṭalukkē
   vantu cērukiṟatu. vēṟu vaḻiyākavum itaṉaik kūṟalām. nīr
   kaṭaliṭattiliruntu āvi vaṭivākac ceṉṟatu; nīr vaṭivākat tirumpi
   vantatu. iraṇṭum taṉmaiyāl māṟupaṭiṉum matippāl ottē uḷḷaṉa allavā?
   immātiriyē kāvirippūm paṭṭiṉattut tuṟaimukattil ēṟṟumatiyum
   iṟakkumatiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. taṉmaiyāl iraṇṭu carakkukaḷum
   māṟupaṭiṉum, matippāl avai ottavaiyē. itaṉai avvāciriyar kūṟum muṟai
   nōkkaṟpālatu.
   vāṉmukattunīr malaippoḻiyavum
       malaippoḻintanīr kaṭaṟparappavum
       māripeyyum paruvampōla
       nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
       nilattiṉiṉṟu nīrparappavum
       aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
       varampaṟiyāmai vantīṇṭi (paṭṭiṉappālai 126-32)

   [mēkam mukanta nīrai malaiyil poḻiyavum, malaiyil poḻiyappaṭṭa nīr
   kaṭalil cēravum uḷḷa nilai pōla, nīriliruntu mūṭṭaikaḷaik
   karaiyilēṟṟavum karaiyil iruntu kappalil ēṟṟavum niṟainta poruḷkaḷ
   uḷḷaṉa]
   kaṭal nīr āviyāki mēlē celvatum piṟaku maḻai yākap poḻintu kaṭaṟku
   varuvatum nīr eṉṟa aḷavil oṉṟē yāyiṉum nīrāvi vēṟu. nīr vēṟu.
   āḻntu nōkkiṉāl tamiḻnāṭu ēṟṟumati ceyta poruḷkaḷ vēṟu iṟakkumati
   ceyyappeṟṟa poruḷkaḷ vēṟu eṉpaṉa ivvuvamai vāyilākat teḷivāka eṭuttuk
   kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu nām poruḷ koḷvatu cariyāṉatutāṉ eṉpataṉai,
   nīriṉ vanta nimirparip puraviyum,
       kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭṭaiyum,
       vaṭamalaip piṟanta maṇiyum, poṉṉum,
       kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
       teṉ kaṭal muttum, kuṇa kaṭal tukirum,
       kaṅkai vāritiyum kāvirip payaṉum
       īḻattu uṇavum, kāḻakattu ākkamum
       ariyavum, periyavum neriya īṇṭi,
       vaḷam talai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku (paṭṭiṉappālai 185-193)

   eṉṉum toṭarkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
   (kaṭal vaḻiyāka - pāymarakkappalil koṇṭuvarap peṟṟa nimirnta
   celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷum mēlaik kaṭaṟpuṟattiliruntu koṇarappeṟṟa
   kariya miḷakup poti kaḷum, potiya malaiyil kiṭaikkum cantaṉa, akiṟ
   kaṭṭaikaḷum koṟkait tuṟaiyiliruntu vanta muttum kīḻaik kaṭal pavaḻamum,
   kaṅkaiyāṟṟaṅkarai vaḷamum (yāṉai, māṇikkam, poṉ) kaṭārattiliruntu peṟap
   paṭṭa nukar poruḷkaḷum cīṉattiliruntu taruvikkap peṟṟa karuppūram,
   paṉinīr, kuṅkumam mutalvāya pala poruḷkaḷum nilattiṉ mutuku neḷiyumpaṭi
   iṭappaṭ ṭiruntaṉ.)
   ivaṟṟuḷ puravi mutaliyaṉa kaṭalvaḻi (kalattil) vantavai. maṇi, poṉ
   mutaliyaṉa nilattu vaḻi (kāliṉ) vantavai, eṉṟu aṟikiṟōm.
   kuṇakaṭal tukir eṉṉum poḻutu iṉṟaiya āstirēliyap pakutiyiṉ pavaḻattaik
   kuṟikkiṉṟatu eṉṟu koḷvatil piḻaiyillai. iṉṉum caṟṟu āḻamāka nōkkiṉāl
   mēṟcoṉṉa uṇmaiyaip purintu koḷḷa muṭiyum.
   kaṭaliliruntu āviyākic cellum nīriṉ aḷavum, maḻaiyākak kaṭaluḷ vantu
   cērum aḷavum ottu irā.
   kaṭaliliruntu āviyāvatu mikuti.
   vantu cērum nīriṉ aḷavu kuṟaivu eṉpatu viññāṉa rītiyil uṇmaiyē.
   ittakaiya ōr uvamai kūṟuvataṉ mūlam tamiḻ nāṭṭiliruntu ēṟṟumatiyākum
   poruḷkaḷiṉ aḷavu mikuti; iṟakkumati ākum poruḷkaḷiṉ aḷavaiviṭa mikuti.
   mēṟkāṭṭiya aṭikaḷāl arēpiyā, parmā āstirēliyā, cīṉam mutaliya
   veḷināṭṭavaruṭaṉ ittamiḻar vāṇikam ceytatuṭaṉ, kaṅkaiveḷi, ilaṅkai
   mutaliya aṇṭai nāṭukaḷuṭaṉkūṭa vaṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu
   aṟikiṟōm.
   ittakaiya nilaiyai ikkālap poruḷātārac coṟkaḷāl kūṟavēṇṭumāṉāl, 'camaṉ
   cey vāṇikam' (Balanced Trade) eṉṟu kūṟalām.
   cuṅkavariyum payaṉum
   itaṉaip pārkkumpoḻutu, ellā nāṭṭiṉarum avaravar viruppam pōla
   vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṇarntu tamiḻnāṭṭil vāṇikam ceyyalāmpōlum eṉṟu
   niṉaittuviṭutal ākātu. avvāṟu ceykiṉṟatai ik kālattār 'kaṭṭuppāṭaṟṟa
   vāṇikam' (Free Trade) eṉṟu kūṟuvar. ittakaiya oru vāṇikamē nāṭṭiṉ
   poruḷātārat tiṭṭattiṟku ēṟṟatu eṉṟu vātāṭukiṟavarkaḷum uṇṭu. āṉāl,
   ittakaiya oru nilai, nāṭṭiṉ poruḷātārattukkum toḻil vaḷarccikkum kēṭu
   viḷaivikkum eṉṟu niṉaikkiṟavarkaḷum uṇṭu. ivviru kaṭciyārum iṉṟuṅkūṭa
   oru muṭivukku varavillai. āṉāl, paḻantamiḻar itaṉaip paṟṟi eṉṉa
   niṉaittaṉar eṉpataik kāṇalām.
   paḻantamiḻar vēṟṟu nāṭṭiṉaruṭaṉ ceyta vāṇikattai varaiyaṟuttē ceytaṉar
   eṉpatai aṟikiṟōm. ataṉai evvāṟu varaiyaṟuttaṉar eṉpatai aṟivatu mika
   iṉṟiyamaiyātatu. iṉṟum vēṟṟu nāṭṭiliruntu atikamāṉa poruḷkaḷ
   varakkūṭāteṉak karutiṉāl, aracāṅkattār ataṉait taṭuppataṟku orē
   muṟaiyaittāṉ kaiyāḷukiṉṟaṉar. apporuḷiṉ mēl cuṅkavariyai
   uyarttiviṭuvatē (Higher Tariff) ammuṟai aṅṅaṉam ceyvatāl poruḷukku
   iyaṟkaiyāka vaikka vēṇṭiya vilaikkumēl intac celavaiyum ēṟṟi vaittu
   viṟka nēriṭukiṟatu. avvaḷavu vilai koṭuttu vāṅka apporuḷ
   takutiyaṟṟatākiviṭumē yāṉāl, ataṉai yārum vāṅkamāṭṭār. vāṅkāta poruḷai
   yārum iṟakkumati ceyyamāṭṭār. eṉavē, immuṟai yiṉāl vēṟṟu nāṭṭu
   vāṇikattaik kaṭṭuppaṭuttalām. immuṟaiyilēyē aṉṟaiya tamiḻ nāṭṭil
   vāṇikam naṭaipeṟṟateṉap paṭṭiṉappālai kuṟikkiṟatu. paṭṭiṉap pālai
   karikāṟperuvaḷattāṉ eṉṟa cōḻa aracaṉ mēl pāṭappaṭṭa ariya pāṭal. avaṉ
   imayañ ceṉṟu pulik koṭi nāṭṭi mīṇṭavaṉ. eṉavē, avaṉ kālattil tamiḻnāṭu
   celvam koḻittirukkumeṉpatil aiya millai. avaṉuṭaiya mukkiyat tuṟaimukap
   paṭṭiṉam kāvirippūmpaṭṭiṉam.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukattil poruḷkaḷ vantu iṟaṅkukiṉṟaṉa.
   avaṟṟaic cuṅka ilākkāvaic cērnta aluvalar vantu pārvaiyiṭukiṉṟaṉar;
   avaṟṟiṉ matippai aḷaviṭukiṉṟaṉar. poruḷiṉ matippeṉpatu eppoḻutum oru
   nilaiyāka iruppatillai. aṅṅaṉam irukkavum iyalātu. apporuḷukku irukkum
   avaciyattaip (Demand)poṟuttu ataṉ matippum (Value) māṟupaṭum eṉpatu
   nāmaṟintatoṉṟu. eṉavē, ataṉ avaciyattai, appoḻutuḷḷa nāṭṭiṉ nilaiyaic
   cīr tūkkip pārttu accuṅka aluvalar matippiṭukiṟār; ēṟṟa muṟaiyil cuṅkam
   vitikkiṟār; iṅṅaṉam vitikkiṉṟa mukattālēyē veḷināṭṭu vāṇikattaik
   kaṭṭuppāṭu ceykiṟār. itaṉai āciriyar naṉku viḷakkukiṟār. tiṉan tōṟum
   icceyal ōyccal oḻiviṉṟi naṭaipeṟukiṟatu. itaṉaic ceypavarum maṉattālum
   uṭalālum valimai peṟṟavar. aṅṅaṉam cuṅkam vacūlittamaikku aṭaiyāḷa māka
   mūṭṭaikaḷiṉ mēl cōḻanāṭṭu ilacciṉaiyākiya pulik koṭiyaip poṟittu, avai
   maṟṟa mūṭṭaika ḷōṭu kalantuviṭātapaṭiyum, koṭi poṟikkappaṭātavai
   nāṭṭiṉuḷ nuḻaiyāmalum kaṇkāṇittuk koṭi poṟitta mūṭṭaikaḷai mikavum
   kāval poruntiya pātukāvalāṉa iṭaṅkaḷilum aṭukkukiṟār.
   vaikaltoṟum acaiviṉṟi
       ulkuceyak kuṟaipaṭātu
       ********
       aruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
       valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
       pulipoṟittup puṟampōkki (paṭṭiṉappālai 124-135)

   [vaikaltoṟum - tiṉantōṟum; acaiviṉṟi - cōmpalillāmal; ulku - cuṅkavari]
   cuṅka aluvalar
   ivvaṭikaḷiliruntu aṟiyavēṇṭum poruḷkaḷ iraṇṭuṇṭu. accuṅka aluvalar
   'valiyuṭaiya vallaṇaṅ kiṉōṉ' eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. ēṉ? cuṅkam vacūlipp
   varukku valimai etaṟkāka? īṇṭu valimai eṉṟatu maṉavalimaiyai. am
   maṉavalimai illātavaṉ culapa mākak kaikkūli vāṅkikkoṇṭu aracaṉai ēmāṟṟu
   pavaṉ ākiviṭalāmallavā? innāḷil vāḻum namakku itu oṉṟum putumaiyaṉṟu.
   āṉāl, paḻantamiḻ nāṭṭil araca nītiyai naṭattupavar eṅṅaṉam maṉattiṭpam
   vāynta varāy iruntaṉar eṉpatai ivvaṭikaḷ aṟivuṟuttu kiṉṟaṉa. mēlum,
   oṉṟu nōkka vēṇṭum. avar veṟuñ cemmaiyuṭaiyavarāka maṭṭum iruttal
   pōtātu. piṟar avarai ēmāṟṟuvar. avar aṅṅaṉam ceyyātirukka, aluvalar
   tamatu atikārattaic celuttak kūṭiyavarāy irukka vēṇṭum. itu karutiyē
   āciriyar avar paṭai valiyālum, tam atikārattaic celuttak kūṭiyavarāy
   iruntār eṉpatai aṟivippataṟkāka 'vallaṇaṅki ṉōṉ' (piṟarai
   varuttakkūṭiya palamuṭaiyavaṉ) eṉṟu kūṟukiṟār. immaṭṭōṭu illai.
   ivaiyellām iṉṟuṅkūṭa irukkak kāṇkiṟōm. āṉālum, tiruṭṭut taṉamākac
   carakkai ēṟṟumati iṟakkumati ceyyum 'kaḷḷak kaṭattal'(Smuggling) iṉṟum
   niṉṟapāṭillai. attakaiya ceyal annāḷil illai eṉpatai āciriyar
   'aruṅkaṭip peruṅkāppiṉ' poruḷkaḷ iruntaṉa veṉak kūṟumukattāl kūṟukiṟār.
   ivaṟṟāl arēpiyā, parmā mutaliya veḷināṭṭu vāṇikattōṭu kaṅkai veḷi,
   ilaṅkai mutaliya iṭaṅ kaḷuṭaṉ uḷ nāṭṭu vāṇikamum naṉku naṭantamai
   aṟiyappaṭukiṟatu.
   uṭaiyār illār vēṟṟumai
   oru nāṭṭai eṭuttukkoṇṭāl annāṭṭil cilarē poruḷ paṭaittavarāy iruppar;
   oru cilar oṉṟumaṟṟa ēḻaikaḷāy iruppar; perumpāṉmaiyōr naṭuttara makkaḷ
   eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nilaiyiliruppar. ivarkaḷ vāḻkkaitāṉ nāṭṭiṉ
   celvanilaikku aṟi kuṟiyākum. ittakaiya makkaḷ perumpālum uḻaippaiyē
   nampi vāḻkiṉṟavarkaḷ. uḻaitta uḻaippukkēṟṟa payaṉ kiṭaikkiṉṟapoḻutu
   ivvakai makkaḷ nalla paṇpāṭu uṭaiyavarkaḷāy iruppārkaḷ. mēlum, tammiṉum
   mēmpaṭṭa poruḷāḷar nilaimaiyait tāmum aṭaivataṟkēṟṟa vaḻikaḷai muṉaintu
   tēṭuvar. āṉāl, ittakaiya eṇṇam makkaḷukku ellākkālamum iruntu
   vantateṉṟu kūṟa muṭiyātu. celvamuṭaiyār cemmaiyāka vāḻntu, celvattiṉ
   payaṉ ītalē tavira iṟukkip piṭittalaṉṟu eṉṟu niṉaikkiṉṟa varai,
   iṭaiyiluḷḷa makkaḷ avarkaḷmēl poṟāmaiyō veṟuppō koḷḷa māṭṭārkaḷ.
   innilai inta nāḷil māṟiviṭṭamai yālētāṉ peruntuṉpaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
   inta naṭuttara makkaḷ mēlum poruḷ cērttu ap poruḷāḷar kūṭṭattil cēra
   muṉaikiṉṟārkaḷ. apporuḷāḷarkaḷō ivarkaḷ uḻaippukku ēṟṟa kūliyaik
   koṭāmal ivarkaḷai mēlum vaṟumai yaṭaiyac ceyya muyalkiṟārkaḷ. itaṉāl,
   ēḻai, paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟṟumai peritākip pūcal muṟṟukiṟatu.
   paḻantamiḻ nāṭṭiṉ nilai
   iṉi, paḻantamiḻnāṭṭai nōkkuvōm. annāṭṭil oru cilar paṇam paṭaittavarāy
   iruntaṉar eṉpatum perumpāṉmaiyiṉar naṭuttara makkaḷākavum oru cilar
   mikavum ēḻmai vāynta makkaḷākavum iruntaṉar eṉpatum maṟukkamuṭiyāta
   uṇmai. iṉṟum ittakaiya nilaiyē tamiḻnāṭṭil nilavukiṟatu. āṉālum,
   iraṇṭuk kum evvaḷavu vēṟṟumai! aṉṟu immūvakai makkaḷuk kum iṭaiyē
   irunta maṉappāṉmai iṉṟu maṟain toḻintatu. maṟaintatōṭu maṭṭum allāmal
   veṟuppu mutaliya tavaṟāṉa kuṇaṅkaḷum nirampiviṭṭaṉa. itaṉ kāraṇam
   eṉṉaveṉṟu ārāyavēṇṭum. nāḷāvaṭṭat til makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil
   tirupti aṭaiyāmal irukkap paḻakiṉārkaḷ. iyaṟkaiyōṭu vāḻntu, eḷiya
   vāḻkkaiyaik kaikkoḷḷukiṟa varaiyil tirupti maṉattil kuṭikoṇṭirukkum;
   maṉattil amaiti nilavum. tirupti aṭainta oruvaṉ maṉattil poṟāmai,
   mutaliya tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷukku iṭamillai. atē pōlap peruñcelvam
   paṭaittava ṉum, accelvattai vaittuk kāppāṟṟi vēṇṭiya varkku vaḻaṅkum
   poṟuppai mēṟkoṇṭavaṉākat taṉṉaik karutiṉāṉ; ac celvam tāṉmaṭṭum
   aṉupavippataṟkāka ēṟpaṭṭataṉṟu eṉṟu niṉaittāṉ. eppōtāvatu oruvar iruvar
   tavaṟāka niṉaikka muṟ paṭṭālum, avveṇṇam tavaṟāṉatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭap
   periyōr iruntaṉar. takunta aṟivuraikaḷāl ittakaiya maṉanilaikaḷai avar
   akaṟṟiṉar. utāraṇa māka nakkīrar kūṟuvataik kāṇka;
   celvattup payaṉē ītal,
       tuyppōm eṉiṉē tappuna palavē (puṟam-189)

   [celvattiṉ payaṉ piṟarukkut tarutalēyām. av vāṟallāmal 'yāmē
   aṉupavippōm' eṉṟu niṉaittuc cērttu vaittāl, atu aḻivatu uṟuti.]
   pāriyai otta vaḷḷalkaḷ tōṉṟi vaḷarnta nāṭākum itu. ittakaiya vaḷḷalkaḷ
   celvattiṉ payaṉ etu eṉpatai vāḻntu kāṭṭiṉar. iraṇṭu pirivārum maṉa
   amaitiyōṭu vāḻntamaiyāl nāṭu nalla nilaiyil iruntatu. mutalāḷi varkkam
   toḻilāḷi varkkam eṉṟa piriviṉaiyum, appiriviṉaiyāl ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷum
   irukkavillai. celvar vāḻkkaikku ōr utāraṇam kāṇpōm. kōvalaṉ peruñcelvar
   kuṭumpattil piṟantavaṉ; maṇam āṉa piṟaku taṉik kuṭumpam naṭatti vantāṉ;
   tāṉē vāṇikamum ceytāṉ; mātaviyōṭu cērntu "kulantaru vāṉporuṭ kuṉṟam
   tolaittāṉ" malaiyattaṉai celvattai aḻip piṉum, avaḷai veṟuttu vanta
   piṉṉart tantaiyaik kaṇṭiruppāṉēyākil, maṟupaṭiyum malaiyattaṉai
   celvattaippeṟṟu mīṇṭum vāṇikam toṭaṅki yirukkalām. āṉāl, māṉamuṭaiya
   avaṉ avvaḻiyai mēṟkoḷḷavillai. mīṇṭum taṉatu uḻaippāl poruḷ tēṭavēṇṭum
   eṉṟu niṉaittāṉē tavira, eḷimaiyāka māṉattai iḻantu poruḷaip peṟa vēṇṭum
   eṉṟu eṇṇavillai. iṉṟu kaḷḷac cantaiyil poruḷ tēṭum periyōr niṟainta nam
   nāṭṭil ittakaiya utāraṇam eṅṅaṉam varavēṟkap paṭumō aṟiyōm. ēḻaiyāyiṉum
   naṭuttara vakuppā rāyiṉum uḻaippaiyē aṇikalamākak koṇṭu vāḻntaṉar
   paḻantamiḻar. uḻaippu allatu muyaṟciyait "tāḷ" eṉṟa collāl kuṟittaṉar
   paḻantamiḻar. muyaṟci yaṟṟa aracaraik kūṭap paḻantamiḻar eḷḷi
   nakaiyāṭiṉar.
   'maṇṭu amarp parikkum mataṉuṭai nōṉ tāḷ' (puṟam- 75)

   eṉa varum aṭi paḻantamiḻar muyaṟcip perukkaik kāṭṭum.
   naṭuttara makkaḷ poruḷātāram.
   iṉi, naṭuttara vakuppil uḷḷa oru kuṭumpattaik kāṇpōm. māṭukaḷ vaittup
   pāl, mōr, ney mutaliyavaṟṟai viṟṟu vāḻkkai naṭattum iṭaiyar kuṭumpam
   atu. kuṭumpattai naṭattum poṟuppup peṇṇukkēyaṉṟi āṇ makaṉukku illai.
   itu karutiyē vīṭṭai āḷukiṉṟavaḷ eṉṟu poruḷ tarum 'illāḷ' eṉṟa oru col
   tamiḻil irukkiṟatu. āṉāl, ataṟku maṟutalaiyāka 'illāḷaṉ' eṉṟa collai
   uṇṭākkavillai. ivvāṟu kuṭumpattai naṭattum peṇ orutti miku viṭiyaṟ
   kālattil eḻuntuviṭukiṟāḷ periyatoru pāṉaiyiluḷḷa tayiraik kaṭaikiṟāḷ.
   kaṭaiyum poḻutu puli uṟumuvatu pōṉṟa ōcai uṇṭākiṟatu. mōraik kaṭaintu
   eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu viyāpāram ceykiṟāḷ. aṅṅaṉam mōr viṟpa tōṭu
   maṭṭumallāmal taṉiyāka neyyaiyum viyāpāram ceykiṟāḷ. neyyiṉ vilai
   mōraiviṭa mikutiyāka irukkumeṉpataṟku aiyamillai. ivviraṇṭiṉālum peṟṟa
   poruḷai eṉṉa ceykiṟāḷ eṉpataik kāṇpōm. mōr viṟṟuvanta poruḷāl
   kuṭumpattai uṇpippatōṭu cuṟṟattāraiyum kāppāṟṟukiṟāḷ. paṭṭiṉi
   kiṭantāvatu poruḷaic cēkarikka vēṇṭum eṉṟa pētaimai tamiḻ nāṭṭil illai.
   āṉāl varumāṉam muḻuvataiyum celaviṭṭuk kaṭaṉāḷi yākiṟa vaḻakkamum
   illai. aṟivuṭaiya oruvaṉ aḷavaṟintu celavu ceyvāṉ. itu karutiyē
   vaḷḷuvap peruntakaiyār,
   ākāṟu aḷavuiṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
       pōkāṟu akalāk kaṭai. (kuṟaḷ-478)

   eṉṟu kūṟiṉār. 'varumāṉam kuṟaivāyiruppiṉuṅ keṭuta lillai. cilavu
   ataṉaiviṭa mēṟpōkāta viṭattu' eṉpatē itaṉ poruḷ. mōr viṟṟa poruḷāl
   kuṭumpattaik kāppāṟṟiya nam āyar kula maṭantai, ney viṟṟa poruḷai eṉṉa
   ceykiṟāḷ eṉpatai āciriyar kūṟukiṟār; iṉṉatu ceyyavillai eṉṟum, iṉṉatu
   ceytāḷeṉṟum kūṟukiṟār. apporuḷāl poṉṉai vāṅkavillaiyām. ataṟkup
   patilākak kaṟavai erumai kaḷaiyum, pacukkaḷaiyum vāṅkiṉāḷām. iṅṅaṉam
   kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yātu? kaṟavai māṭu kaḷai vāṅkiṉāḷ
   eṉṟukūṟiṉālē vēṟuoṉṟum vāṅkavillai eṉṟa poruḷtāṉē peṟappaṭumē!
   aṅṅaṉamirukka, ivvāṟu kūṟavēṇṭiya kāraṇameṉṉa? ikkālat tamiḻnāṭṭil
   vāḻum nammai ivvaṭikaḷ kaṇ tiṟantuviṭutal kūṭum. ettaṉai kōṭi rūpāy
   peṟumāṉa muḷḷa taṅkam namatu tamiḻc cakōtarikaḷ uṭalai
   alaṅkarikkiṉṟaṉa? 'taṅkamum poruḷtāṉē? at taṅkattai vāṅkuvatāl nērum
   kuṟaiveṉṉa? eṉṟu kēṭkalām. āṉāl taṅkattukkākac celaviṭum mutal
   payaṉaṟṟa mutalākum (dead capital). mutal eṉṟālē atu mēlum poruḷaic
   campātikkakkūṭiyatākum eṉṟa poruḷum uṇṭu. taṅkattukkākac
   celavaḻikkappaṭum mutal payaṉaṟṟatu eṉṟālum iṉṟu nam nāṭṭil ettaṉai
   peṇmaṇikaḷ itaṉai uṇarntirukkiṉṟaṉar? āṉāl, paḻantamiḻp peṇkaḷ itaṉai
   aṟintu aṉupavattilum naṭattiṉar. ataṉālēyē āciriyar avaḷ poṉṉai
   vāṅkavillai eṉṟu kūṟiṉār. poṉṉai vāṅkāmaṟkūṭa irukkalām. ataṟku maṟu
   talaiyāka apporuḷaik kalayattil iṭṭu maṇṇil putaittu vaikkum vaḻakkam
   ataiviṭat tīmaiyāṉa tākum. ākavē, ammutalai vaittu ataṉāl payaṉ aṭaiyum
   paṇpāṭē ciṟantatākum. taṉatu toḻilukku ēṟṟa muṟaiyil payaṉpaṭak
   kūṭiyavaiyāṉa kaṟavai māṭukaḷai vāṅkiṉāḷ; vakaiyaṟintu, payaṉtarum
   vaḻiyil poruḷai mutalīṭu ceytu (Investing) payaṉ aṭaintāḷ.
   perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉṟa pāṭalil ik karuttuk kūṟappaṭukiṟatu. 'oru
   pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam' eṉṟa paḻamoḻippaṭi paḻantamiḻ nāṭṭil
   vāḻnta naṭuttara makkaḷiṉ poruḷātāra nilaikku inta utārataṇam oṉṟē
   cālum. ikkaruttuḷḷa aṭikaḷaik kāṇka:
   naḷḷiruḷ viṭiyaṟ puḷḷeḻap pōkip
       pulikkural mattam olippa vāṅki
       .......................
       kuṟuneṟik koṇṭa kūntal āymakaḷ
       aḷaivilai uṇaviṉ kiḷaiyuṭaṉ arutti
       neyvilaik kaṭṭip pacumpoṉ koḷḷāḷ
       erumai nallāṉ karunāku peṟuum
       maṭivāyk kōvalar, (perumpāṇāṟṟuppaṭai 155-66)

   (kuṟuneṟik koṇṭa kūntal- vaḷaintuḷḷa kūntal; aḷai- mōr; nallāṉ-
   pacukkaḷ; karunāku- erumaik kaṉṟukkuṭṭi)
   mēṭṭukkuṭi makkaḷaip paṟṟic caṅkap pāṭalkaḷil mikutiyākak kāṇappaṭṭālum
   mikka vaṟiyavar paṟṟiyum illāmal illai.
   eṉiṉum nammuṭaiya maṉattil ōr aiyam tōṉṟu kiṉṟatu. uṭaiyār illār eṉṟa
   irupiriviṉarkku iṭaiyē naṭuttara makkaḷ eṉṟa ōr iṉam iruntirukkat tāṉ
   vēṇṭum.
   avarkaḷatu vāḻvumuṟai, poruḷātāra aṭippaṭai eṉpavai evvāṟu iruntirukkum
   eṉṟa niṉaivum tōṉṟalām.
   perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil mēlē kuṟippiṭṭa aṉaittukkum viṭai peṟalām.
   iṉṟum kūṭap potuvāka intiyap peṇkaḷ, ciṟap pākat tamiḻakattup peṇkaḷ
   aṇikalaṉkaḷ eṉṟa peyaril poṉṉukku aṭimaiyāka iruttalaik kāṇkiṟōm.
   mikapperuñcelvar vīṭṭil mutalīṭu eṉṟa muṟai yil (Investment) peṇkaḷ
   poṉṉum, poruḷum cērttu vaittaṉar.
   āṉāl naṭuttara makkaḷ vāḻkkaiyil ivvāṟu naṭaipeṟuvatu koṭumaiyāṉatu.
   poṉṉukkeṉa iṭap paṭum tokai vaḷarcci aṭaiyāta mūlataṉam; aṉṟāṭam payaṉ
   tarātatum ākum.
   eṉavē oru vāṇipam ceytu ataṉ vāyilāyk kiṭaikkiṉṟa ciṟu poruḷai mēlum
   vaḷarttaṟkuriya muṟaiyil mutalīṭu ceyyāmal poṉṉai vāṅkic cēmippatu
   aṟiyāmaiyiṉ koṭu muṭiyākum.
   āṉāl nam muṉṉōr (paṇṭait tamiḻar) ivvāṟu ceyyavillai eṉṟu aṟikiṟōm.
   nam iruḷ viṭiyal puṉ eḻap pōki-
       pulik kural mattam olippa vāṅki,
       āmpi vāl mukai aṉṉa kūmpu mukil
       uṟai amai tīm tayir kalakki, nuraiterintu,
       pukar vāyk kuḻici pūñcumaṭṭu irīi-
       nāḷ mōr māṟum nal mā mēṉi
       ciṟu kuḻai tuyalvarum kātiṉ, paṇaittōḷ,
       kuṟu neṟik koṇṭa kūntal āymakaḷ-
       aḷai vilai uṇaviṉ kiḷai uṭaṉ arutti,
       ney vilaik kaṭṭip pacumpoṉ koḷḷāḷ,
       erumai, nalāṉ karunāku, peṟuum. (perumpāṇāṟṟuppaṭai 155-165)

   [ceṟinta iruḷ mella vilakum kālattu paṟavaik kulam uṟakkam nīttu
   eḻukiṉṟaṉa. puliyiṉatu muḻakkam pōla tayir kaṭaiyum ōcai eḻukiṟatu.
   kuṭaikkāḷāṉ pōla kumiḻiyiṭṭu, iṟukiya veṇpāṟai pōl kiṭantaṉa
   tayirkkuṭaṅkaḷ. tayirk kaṭaintu, tiraḷum veṇṇeyait taṉittu eṭuttu
   vaittu kaṭainta pōtu teḷitta tayirp puḷḷik kōlam koṇṭa mōrp pāṉaiyai
   pūvāl ceyta cummāṭṭiṉ mēl vaittu vīṭu nīṅki, veḷic ceṉṟu, kālaip
   poḻutilēyē mōr viṟkiṟāḷ ivvāykkula maṭantai. māntaḷir mēṉi; tāḷuruvi
   acaiyum kātu, mūṅkil pōl tiraṇṭa tōḷ, kuṟiya kūntal uṭaiya ivaḷ mōr
   viṟṟu, paṇṭamāṟṟākap peṟṟa nel mutalāṉavaṟṟāl cuṟṟattiṉarai uṇpikkiṟāḷ.
   āṉāl kāycciya neyyai viṟṟup peṟṟa tokai koṇṭu, pacumpoṉ vāṅkavillai.
   māṟāka pāl erumai, pacuṅkaṉṟu, erumaikkaṉṟu ivaṟṟil mutalīṭu
   ceykiṉṟāḷ.]
   mēlē kāṭṭiya iṭaikkula maṭantaiyiṉ vāḻkkai naṭuttara makkaḷiṉ
   vāḻkkaikku ōr utāraṇamāka amaikiṉṟatu.
   aṉṟaiya peṇkaḷ, niṟainta uḻaippiṉarāka iruntaṉar eṉpatum, mikka
   viṭiyaṟkālaiyilēyē eḻuntu tam aṉṟāṭak kaṭamaikaḷ mēṟkoṇṭaṉar eṉṟum, naḷ
   iruḷ viṭiyal puḷ eḻap pōki eṉṟa toṭar vaḻi viḷakkukiṉṟār. aḷai vilai
   uṇaviṉ kiḷai uṭaṉ arutti eṉṟamaiyāl mōr viṟṟa tokai koṇṭē
   cuṟṟattavarukkum cērttē uṇavu aḷikkiṉṟāḷām.
   uṟai amai tīm tayir, pulikkural mattam olippak kaṭaintu eṭutta veṇṇeyai
   ney ākki vilaikku viṟkiṉṟāḷ. mōr vāṇipattil kiṭaikkum ūtiyattai viṭaney
   vāṇipattil mikutiyāka ūtiyam peṟalām eṉṟālum ney viṟṟa paṇattaip
   poṉṉāka māṟṟiyō, āparaṇaṅkaḷāka vāṅkiyō celaviṭa villaiyām.
   naṭuttarak kuṭumpa makaḷir kaipporuḷaip poṉṉāka māṟṟavillai eṉpatē
   viyappukku uriyatākum.
   mikat tērnta poruḷiyal vallunar etirkāla nalaṉ nōkkik kaipporuḷai
   mutalīṭu ceyvatu pōlavē ivaḷum ceykiṟāḷ. ney viṟṟa paṇattaip pacumpoṉ
   kaṭṭiyāka māṟṟāmal, erumai, nal āṉ, karunāku (kaṉṟu kaḷ) vāṅkukiṟāḷām.
   kaṉṟukaḷāka vāṅkiṉāl vilai kuṟaivu. aṇikalaṉkaḷ vāṅkuvatai viṭap pala
   maṭaṅku atu payaṉ tarum.
   mēlum kaṉṟukaḷāka vāṅkuvatāl aṉṟāṭac celavu eṉṟa oṉṟu amaivatillai.
   pulveḷikaḷ niṟainta nāṭṭil, avai paṭupul ārntu vaḷaviya, koḻukoḻu
   kaṉṟukaḷāka ākum.
   iṭaikkula maṭantaiyiṉ pacu, erumaik kaṉṟukaḷil iṭappeṟum mutalīṭu
   aintu, āṟu āṇṭukaḷil mutalīṭṭaip pōl palamaṭaṅku perukiviṭum. itaṉai
   iṉṟaiya naṭaimuṟaippaṭic colla vēṇṭumāṉāl Cumulative deposit eṉalām.
   peruṅkalvi aṟivillāta ōr iṭaikkula maṭantai ittuṇaic ciṟanta
   kāriyattaic ceykiṟāḷ eṉpataṉāl atu avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟaiyai mika
   viḷakka māka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu eṉṟu aṟiya muṭikiṟatu.
   --------------------------------

                       6. tamiḻar kaṇṭa aracaṉ

   taṉi vāḻkkaiyum kūṭṭu vāḻkkaiyum
   ipparanta ulakil eṅku makkaḷ mutaṉmutalil tōṉṟiṉārkaḷ? ivviṉāviṟku
   muṭivāṉa viṭai itu kāṟuṅ kiṭaittilatu. nilanūl vallār tamiḻ nāṭṭup
   pāṟaikaḷum, kallum mikap paḻamai vāyntavai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē,
   paḻamai vāynta innilam mikap paḻaṅkālattē makkaḷ taṉpāl tōṉṟa
   iṭamaḷittatu eṉṟāl, atil tavaṟu oṉṟum illai. ippaḻaiya camūkam
   nāḷāvaṭṭattil aṉupavam peṟṟu nākarikat tuṭaṉ vāḻak kaṟṟukkoṇṭatu.
   kūṭṭaṅkūṭi vāḻak kaṟṟukkoṇṭatē ittamiḻ nākarikattiṉ mutaṟpaṭi eṉṉalām.
   taṉittaṉi maṉitarāka vāḻkiṉṟa nākarīkam kuṟiñcit tiṇaiyil eṉṟāl,
   kūṭṭaṅkūṭi vāḻat toṭaṅkukaiyil marutattiṇai tōṉṟalāyiṟṟu.
   kūṭṭaṅkūṭiṉavuṭaṉ putumuṟai vāḻvu mikuntatu eṉṟu kūṟalām. taṉit
   taṉiyāka vāḻumpoḻutu taṉakkeṉavē vāḻnta maṉitaṉ, kūṭṭaṅ kūṭiṉavuṭaṉ
   innilai māṟa vēṇṭuvataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarat talaip paṭṭāṉ.
   oruvarukkoruvar viṭṭukkoṭuttu vāḻa vēṇṭiya nilai niṟpaṭṭavuṭaṉ ōraḷavu
   iṭarppāṭu kaḷum tōṉṟalāyiṉa. evvaḷavu tūram taṉi maṉitaṉ taṉ urimaiyai
   iḻakkavēṇṭum eṉṟa viṉāviṟku viṭai kāṇpatil maṉattāṅkal nikaḻvatu
   iyaṟkai tāṉē? ittakaiya ikkaṭṭāṉa cantaruppaṅkaḷil maṉat tāṅkal koṇṭa
   iruvarum oru potu maṉitaṉiṭam tamatu muṟaiyīṭṭait terivikka vēṇṭi
   nēriṭṭatu. palaruñ ceṉṟu muṟaiyiṭat takunta oruvaṉē talaivaṉ.
   yār talaivaṉ?
   ettakaiya kāraṇaṅkaḷāl ittalaimaip patavi oruvaṉukkuk kiṭṭiyatu? celvam
   mikkuḷḷavaṉē it talaimaip patavikku uriyavaṉ āyiṉaṉ. innilai tōṉṟuvataṉ
   muṉṉar uṭal valivuṭaiyavaṉ ip poṟuppai ēṟṟukkoṇṭiruntiruppāṉ. āṉāl,
   nāḷaṭaivil uṭal vaṉmaiyuṭaiya palarai vaittu ēval koḷḷum takuti vāyanta
   oruvaṉē talaivaṉākat takuti peṟṟiruppāṉ. makkaḷ ceyyum ceyalkaḷ
   aṉaittiṟkum aṭippaṭaiyil iruppatu 'vayiṟu' oṉṟu aṉṟō? paci taṇikkum
   celvam uṭaiyāṉ oruvaṉ piṟarai ēval koḷḷum taṉmai peṟṟāṉ eṉpatil
   viyappeṉṉa? iṉṟum paṇamuṭaiyavarkaḷiṭam aṟivu nirampiyavarkaḷ palarum
   ēval ceyvatu nām kāṇum oṉṟutāṉē! āṉāl, appaḻaṅkālattil etu celā mākak
   karutap peṟṟatu? ātimaṉitaṉ kāṭṭil vāḻum vilaṅkukaḷaip piṭittup
   paḻakkit taṉakku utavi puriya vaittuk koṇṭāṉ. avvāṟu avaṉ koṇṭa pala
   vilaṅkukaḷuḷ māṭu oṉṟutāṉ avaṉ celva nilaiyaik kāṭṭum aṟikuṟiyāy iruntu
   vantatu. maṉitaṉukku uṇavu tantu avaṉukkup poti cumakkavum payaṉpaṭum
   iv vilaṅku, vīṭṭu vilaṅkukaḷuḷ mutaliṭam peṟṟatu iyaṟkaitāṉē? ittakaiya
   māṭukaḷai atikam peṟṟa vāṉ celvamuṭaiyavaṉākak karutappeṟṟāṉ. 'māṭu'
   eṉṟa tamiḻc collukkuc 'celvam' eṉṟē oru poruḷ iṉṟaḷavum iruntu
   varukiṟatu. tamiḻarukku maṭṭum māṭu celvamāy iruntatu eṉpatallāmal,
   kirēkkarukkum atuvē celvamāy iruntatu eṉac carita nūl vallār kūṟuvār.
   ammaṭṭōṭu allāmal kirēkka moḻiyil mutal eḻuttākiya 'āl*pā' eṉpataṉ vari
   vaṭivam māṭṭuk kompaip pārttu eḻutappeṟṟatu eṉṟuṅ kūṟuvar. paḻantamiḻ
   ilakkiyattil kāṇappeṟum pōr muṟaiyum ikkaruttai valiyuṟuttukiṟatu. oru
   maṉṉaṉa māṟṟāṉiṉmēl paṭai eṭuppatāyiṉ, mutaṉ mutalil māṟṟāṉ
   pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarvataiyē toḻilākak koṇṭāṉ. itu veṭcit tiṇai eṉṟu
   kūṟappeṟum. itu ilakkiya vaḻakkāy niṉṟuviṭiṉum, ātikālattil maṉṉaṉeṉak
   karutap peṟṟavaṉ māṭākiya celvattaiyē peritum nampiyiruntāṉ eṉpatu
   veḷḷiṭai malai.
   vaḻivaḻi aracaṉ
   paḻantamiḻ iṉattil māṭukaḷai nirappap peṟṟavaṉē maṉṉaṉeṉak
   karutappeṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvatil iḻukku oṉṟumillai. pacuvukkuk 'kō'
   eṉṟatoru peyarum uṇṭu. eṉavē, pacukkaḷai mikutiyāka uṭaimaiyiṉ
   aracaṉākak karutappeṟṟa oruvaṉ evvāṟu vaḻaṅkap peṟuvāṉ? kōkkaḷai
   uṭaimaiyiṉ 'kōṉ' eṉṟu kūṟappeṟṟāṉ aracaṉ. 'koṟṟavar tam kōṉ ākuvai'
   eṉavarum maturaik kāñcic coṟṟoṭar ipporuḷai valiyuṟuttal kāṇka. ip
   pacukkūṭṭaṅkaḷai vaittu vaḷarkkum poraṟuppuṭaiyār 'kōvalar' eṉṟē piṉṉar
   vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ātiyil kōkkaḷai nirampap peṟṟiruntamaiyiṉ aracaṉeṉak
   karutip pōṟṟappaṭṭa oruvaṉ, nāḷāvaṭṭattil ivvaracac celvattaip
   paramparaic cottākap peṟṟāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. ulaka muḻuvatilum aracac
   celvam paramparai vaḻi vanta tākavē aṟikiṟōm. karikāṟ peruvaḷattāṉ
   piṟappataṟku muṉṉarē avaṉ tantai iṟantupaṭṭatāl avaṉ 'tāy'
   vayiṟṟiliruntu tāyam eytiṉāṉ eṉṟu porunarāṟṟup paṭai kuṟikkiṟatu.
   itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟai aṟutiyiṭṭuc collattakka cāṉṟukaḷ illaiyāyiṉum
   ivvāṟutāṉ aracu muṟai tamiḻnāṭṭil tōṉṟiyirukkum eṉṟu uyttuk kūṟuvatāl
   iḻukkoṉṟumillai.
   mūvar maṉṉar
   tamiḻar kaṇṭa iḷavaracaṉaip paṟṟi iṉic caṟṟu virivākak kāṇpōm.
   paramparaiyāka aracac celvam iṟaṅki vanta kāraṇattāl takutiyaṟṟa
   palarum aracar āyiṉarō eṉṟu niṉaikka vēṇṭuvatillai. peṟum pāṉmaiyiṉar
   aṉaittut takutikaḷum peṟṟavarākavē viḷaṅkiṉar. iṅṅaṉam avarkaḷ
   irukkattakka oru kāraṇamum uṇṭu. tamiḻ nāṭu mikac ciṟiya parappuṭaiyatu
   eṉiṉum, icciṟiya nilapparappiṟ cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai
   vēntar mūvar āṭci celutti vantaṉar.
   'naḷi iru munnīr ēṇiyāka
       vaḷi iṭai vaḻaṅkā vāṉam cūṭiya
       maṇ tiṇi kiṭakkait taṇ tamiḻk kiḻavar
       muracu muḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum' (puṟam-35)

   eṉṟa puṟappāṭal ivvuṇmaiyaik kūṟutal kāṇka. 'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
   āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakat'tai āṇṭu vanta mūvarun tamiḻarēyāyiṉum,
   ivarkaḷuḷ oṟṟumai uṇarvu maruntukkum illāta toṉṟāyiṟṟu. oṟṟumaiyaṟṟa
   kāraṇattāl im mūvaruḷ ḷum ōyātu pūcalum pōrum nikaḻalāyiṉa. paḻantamiḻ
   ilakkiyaṅkalākiya pattup pāṭṭaiyum, eṭṭut tokai yaiyum orumuṟai
   puraṭṭiṉavrum ivvuṇmaiyai uṇarāmalirār. pala cantaruppaṅkaḷil ivaruḷ
   oruvar tam kaiyōṅki ēṉaiya iruvaraiyum aṭippaṭuttiyirun taṉar. itaṉ
   viḷaivāka aṭimaippaṭṭavar takka kālam vantavuṭaṉ paḻivāṅkat
   tavaṟiṉatillai. im mūvarai aṉṟiyum pala ciṟṟaracarkaḷum uṭaṉ iruntatai
   ilakkiyam mūlam aṟikiṟōm. ic ciṟṟaracarum ōyātu tamakkuḷ pōriṭṭaṉar;
   cila camayaṅkaḷil pēraracarkaḷu ṭaṉ cērntu koṇṭu ēṉaiyavaruṭaṉ
   pōriṭṭuḷḷa ṉar. ittakaiya kāraṇaṅkaḷāl pōr purivatil valla ōr iṉamāy
   iruntu vantuḷḷatu tamiḻ iṉam. ōyātu pōril vāḻntu vantamaiyiṉ ivarkaḷ
   iyaṟkaiyiṉ taḷḷaviyalāta oru niyatikkuk kaṭṭuppaṭṭaṉar. 'vāḻkkaip
   pōrāṭṭattil valiyuṭaiyavar eñcuvar', eṉṟa 'ṭārviṉ' koḷkaippaṭi
   valiyuṭaiyavar eñciṉar. eṉcuvataṟku valimai oṉṟē tuṇaiyāy niṉṟamaiyiṉ,
   tamiḻ maṉṉar perumpālum valimai mikkavarākavē iruntaṉar. yāṉaiyēṟṟam,
   vil vittai mutaliyaṉa avar naṉku kaṟṟiruntaṉar.
   kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ
       kaḻal urīiya tiruntu aṭik
       kaṇai porutu kavi vaṇ kaiyāl
       kaṇ oḷirvarūum kaviṉ cāpattu
       mā maṟutta malar mārpiṉ
       tōl peyariya eṟuḻ muṉpiṉ (puṟam-7)

   eṉa varum puṟappāṭṭiṉ aṭikaḷai ellāt tamiḻ maṉṉarkaṭkum potuvāṉa
   ilakkaṇamākak koḷḷa lām. nāṭu ciritākalāṉum, pōr purintu veṟṟikaṇṭu
   eñcupavarē vāḻat takutiyuṭaiyarāy iruntamaiyāṉum tamiḻ maṉṉar ciṟanta
   pōr vīrarākavē viḷaṅkiṉar. mikka paḻaṅkālattil tattam takutiyālum
   paramparai urimai yālum aracuka kaṭṭil peṟṟaṉar tamiḻmaṉṉar. eṉiṉum,
   piṟkālattil immuṟai taṭumāṟit takuti illātavaruṅ kūṭa urimai oṉṟē paṟṟi
   aracara āyiṉar eṉavum aṟikiṟōm. cilappatikārattuk kāṇum 'aracu vīṟṟiruk
   kum tiruppoṟi uṇṭu' eṉṟa aṭi oru kālattu inta urimait taṉmai peritākap
   pārāṭṭap peṟṟatu eṉpataiyē kuṟikkiṟatu.
   aracaṉ cuvaiñaṉ
   aracaic celvam peṟum vakai evvāṟāyiṉum, peṟṟa celvattai ivvaracar naṉku
   aṉupavattiṉar. ivarkaḷ vāḻnta araṇmaṉaikaḷ kōyil eṉṟa peyarālum
   vaḻaṅkappeṟṟaṉa. kōṉvāḻum iṭam kōyil eṉṟu kūṟappeṟṟatu poruttam
   uṭaiyatē.
   'ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅ kōyil vāyilmuṉ' (ūrcūḻvari-75)
   eṉa iḷaṅkō kuṟippiṭutal kāṇka. ikkōyilai amaikkap perumporuḷum,
   perumuyaṟciyum celavaḻit taṉar eṉpatai 'neṭunalvāṭai' eṉṟa caṅkap
   pāṭṭāl aṟikiṟōm. pōril perumpoḻutaik kaḻittālum im maṉṉarkaḷ 'vāḻkkai
   vāḻvataṟkē' eṉṟa pēruṇmai yai maṟantārallar. eṉavē, aṉupavapporuḷ,
   pōkap poruḷ eṉpaṉavaṟṟai vēṇṭum aḷavu aṉupavit taṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
   pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ araṇmaṉaiyil avaṉ
   maṉaivi tuyil koḷḷum kaṭṭil paṟṟiya varuṇaṉai, nakkīrarāl
   'neṭunalvāṭai' eṉṟa nūliṟ kūṟappaṭukiṟatu. ittuṇai muṉṉēṟṟam uṭaiya
   kālattiṟ kūṭa akkaṭṭil paṟṟiya varuṇaṉai nammait tikaikka vaikkiṟatu.
   poruḷaip peṟṟirukkum tiru vēṟu; aṉupavikkum tiru vēṟu. iṟṟai nāḷil
   poruḷ peṟṟiruppār palaraik kāṇkirōmāyiṉum, aṉupavip pār cilaraik
   kāṇṭalum aritākiṟatu. āṉāl, paḻan tamiḻ maṉṉar poruḷaip peṟavum, ataṉai
   naṉku aṉupavikkavum kaṟṟiruṉtaṉar eṉa aṟikiṟōm. ciṟanta poruḷaip peṟum
   avarkaḷ 'murukiyaṟcuvai' (aesthetic taste) vāḻka!
   muṭiyāṭciyum urimaiyum
   paḻantamiḻnāṭṭil muṭiyāṭciyē nilaipeṟṟiruntatu. kuṭiyaraciṉ niṉaivē
   iruntatāka niṉaippataṟkillai. āṉāl iṟṟai nāḷil vāḻum namakku
   muṭiyaraceṉṟu kūṟiṉavuṭaṉē maṉattil oruvakai accam ēṟpaṭukiṟatu.
   ettakaiya muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyāyirup patē namatu nāṭṭu
   muṭimaṉṉar iyalpāy iruntu varukiṟatu. perumpālarāṉa maṉṉar, tam kīḻ
   vāḻum makkaḷiṉ pātukāpput tam kaiyiluḷḷatu eṉpataikkūṭa maṟantu
   tirikiṉṟaṉar. āṉāl, paḻantamiḻ maṉṉar avvāṟillai.
   immaṉṉarkaḷ paramparaip pāttiyamāka aracuk kaṭṭil ēṟiṉar. ammuṭiyiṉ
   poruṭṭuc cakōtararuḷ pūcalō piṇakkō ēṟpaṭṭatākavum cāṉṟukaḷ atikam
   illai. piḷḷaikaḷuḷ mūttavaṉē paṭṭattiṟku uriyavaṉ eṉṟa niyati iruntu
   vantatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟē immuṟaikkuc cāṉṟu pakarum. pēraracarkaḷ
   uyirōṭirukkuṅ kālattilēyē maintarkaḷai aracāṭci yil paḻakkum muṟaiyum
   iruntu vantatai aṟivōm. aracarkaḷ nalla kalvi kaṟṟavarkaḷāy iruntārkaḷ.
   nalla pulamai niṟainta avarkaḷ perumpulavarkaḷai aracavai yil vaittup
   pōṟṟiṉārkaḷ. ittakaiya oru vaḻakkat tālēyē avarkaḷaip paṟṟi
   aṟiyamuṭikiṟatu.
   aracurimaiyaip pāttiyamāka aṭaiyiṉum ovvoruvarum tamatu tōḷ valiyāḷ
   avvaracaip perukkik koḷvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyirun taṉar. iṭaṅ
   kuṟukiyuḷḷa intat tamiḻnāṭṭil ciṟcila pēraracarkaḷ kālam tavira, ēṉaiya
   maṉṉarkaḷ kālattil pala ciṟu aracukaḷ nilaipeṟṟiruntaṉa. ituvē aṭikkaṭi
   oruvarōṭoruvar caṇṭai ceyyak kāraṇamāyiruntatu. kuṟunila maṉṉarkaḷum
   piṟarukku aṭaṅki vāḻvatai iḻivāṉateṉak karutiṉar. ivarkaḷē ivvāṟāyiṉ
   perummaṉṉarkaḷāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiyaraip paṟṟi kēṭka vēṇṭuvatillai.
   oru cila kālantavira ivarkaḷ mūvarum oṟṟumaiyāy iruntatē illai. ivarkaḷ
   maṉappāṉmaiyaic curuṅkak kūṟiṉāl, atu kapilar eṉṟa pulavar perumāṉ
   kūṟiya aintu aṭikaḷil muṭiyum.
   vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻintu oḻuka
       pōkam vēṇṭi potucoṟ poṟāatu
       iṭañciṟi teṉṉum ūkkan turappa,
       oṭuṅkā uḷḷattu ōmpā īkaik
       kaṭantaṭu tāṉaic cēralātaṉ (puṟam-8)

   (ivvulakam taṉakkum piṟa maṉṉarkkum potu eṉṟa coṟkaḷaip poṟukkāmal,
   itaṉait taṉakkē urimai ākkikoḷvataṟkāka, ellā iṉpaṅkaḷaiyum veṟuttu
   pōrai mēṟkoḷḷum cēralātaṉ)
   ittakaiya maṉappāṉmai koṇṭōr amaiti yāy iruttal eṉpatu iyalāta kāriyam.
   aracarkaḷākap piṟantataṉ payaṉē pōr ceytalākum eṉṟu karutiṉar ammaṉṉar.
   ittakaiya eṇṇam uyarntatu eṉṟu kūruvataṟkillaiyāyiṉum, tamiḻar
   iṉavaḷarcciyil itu oru paṭiyaik kāṭṭi niṟkiṟatu. āti maṉitaṉiliruntu
   tōṉṟi vaḷarum enta iṉamum ip paṭiyait tāṇṭiyē muṉṉēṟavēṇṭum. ēṉaiya
   vakaikaḷilellām uyarnta nākarikam peṟṟirunta tamiḻar, kirēkkarkaḷaip
   pōla itaṉaiyum nākarikac ciṉṉamākak karutiṉar.
   uṭalum uḷḷamum
   tamiḻ maṉṉaṉa nalla uṭaṟkaṭṭu vāyntavaṉāy iruntāṉ. mikka iḷamai toṭṭē
   paṭaikkalap payiṟci peṟṟamaiyāṉum, pōrkkaḷaṅkaṭkuc cellum paḻakkam
   uṭaimaiyāṉum avaṉatu uṭal valimai peṟṟiruntatu. nalla uṭaluṟuti
   peṟṟavaṉ uḷḷamum perumpālum cemmaiyāṉatāy irukkum; avaṉ aṟivum viḷakkam
   uṭaiyatāy irukkum.
   "aṟivum īramum peruṅ kaṇṇōṭṭamum" (puṟam-20)
       "oṭuṅkā uḷḷattu ōmpā īkai" (puṟam-8)
       "piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻi tēṟalaiyē
       nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
       oppa nāṭi attaka orutti" (puṟam-10)
       "vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai" (puṟam-38)

   eṉṉum ivvaṭikaḷ aracaṉatu aṟivu mēmpāṭṭai viḷakkuvaṉavāy uḷḷaṉa.
   ittakaiya aracaṉ āṭci muṟaiyil taṉṉērillāta vaṉākavē viḷaṅkiṉāṉ. aracaṉ
   āṇaikku etirāka oṉṟum naṭappatillai. ṭiyūṭar maṉṉarkaḷ iṅkilāntil āṭci
   ceykaiyil, tāṅkaḷ kaṭavuḷāl āṭci ceyvataṟ kākavē paṭaikkappaṭṭavarkaḷ
   eṉṟu karutiṉārkaḷ. itaṉai makkaḷum nampi vantaṉar. oruvāṟu paḻantamiḻ
   nāṭṭil ittakaiya vaḻakkē nilaipeṟṟiruntateṉa niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   iṟaivaṉ eṉṟa collaik kaṭavuḷ, aracaṉ eṉṟa iruvarkkum vaḻaṅkiyamaiyiṉ
   ikkaruttu valiyuṟuttappaṭukiṟatu. piṟ kālattu āḻvār,
   "tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē" (tiruvāymoḻi)

   eṉṟu kūṟiyatu paḻantamiḻ vaḻakkup paṟṟiyatēyākum. ittakaiya nilaiyil
   avarkaḷ iruntamaiyāl orōvaḻi ōr aracaṉ tīyavaṉāka māṟit tīcceyalaic
   ceyya muṟ paṭutalum uṇṭu. āṉāl, accamayaṅkaḷil perumpulavar kaḷ añcātu
   aracaṉ muṉ ceṉṟu, avaṉukku aṟivurai kūṟi, avaṉai nalvaḻip
   paṭuttiyirukkiṉṟār kaḷ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟa
   aracaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṟa aracaṉoṭu porutu veṉṟāṉ; veṟṟi
   veṟiyil malaiyamāṉ kuḻantaikaḷaip piṭittukkoṇṭu vantāṉ; appiḷḷai kaḷai
   yāṉaik kālaṭiyiliṭṭu mitikkac ceyya muṭivu ceytuviṭṭāṉ. aracaṉ aṅṅaṉam
   niṉaittāl avaṉai etirppavar yār? yāṉaiyum vantatu. annērat til kōvūr
   kiḻār eṉṟa perumpulavar aṅku vantu cērntār; ikkoṭumai naṭaipeṟap
   pōvatai aṟintār; uṭaṉē aracaṉ muṉ ceṉṟār; kīḻvarum pāṭalaik kūṟiṉār.
   nīyē, puṟaviṉ allal aṉṟiyum piṟavum
       iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai;
       ivarē pulaṉuḻu tuṇmār puṉka ṇañcit
       tamatupaṭutta tuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar;
       kaḷiṟukaṇ ṭaḻūum aḻāaṉ maṟanta
       puṉṟalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki
       viruntiṟ puṉkaṇō vuṭaiyar;
       kēṭṭaṉai yāyiṉnī vēṭṭatu ceyammē." (puṟam-46)

   (nīyō, puṟāviṉ poruṭṭut tarācil ēṟiya cipiyiṉ param paraiyil vantavaṉ.
   ippiḷḷaikaḷō, aṟivuṭaiyaṉum vaḷḷaṟṟaṉmai yuṭaiyaṉumāṉa malaiyamāṉ
   kuṭiyiṟ piṟantōr. mēlum, taṅkaṭku nērappōkum katiyaṟiyātu yāṉaiyaik
   kaṇṭavuṭaṉ aḻukai maṟantu vēṭikkai pārkkiṉṟaṉar; iṅkuḷḷār aṉaivarum
   putirāyirutta liṉ maṉavāṭṭam aṭaintuḷḷaṉar. iṉi nī uṉ viruppam pōlac
   ceyka.)
   uṭaṉē aracaṉ akkuḻantaikaḷai viṭṭuviṭṭāṉ. akkāla maṉṉaṉ evvaḷavu
   taṉṉiccaippaṭi naṭakkum vaṉmai peṟṟiruntāṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē
   ippāṭal kāṭṭap peṟṟatu. ittakaiya aracar eṅkō oruvar iruvar
   iruntaṉarēyaṉṟip perumpāṉmaiyōr kaṭamai aṟintu naṭappavarākavē
   iruntaṉar.
   "polaṅ kaḻaṟ kāl pular cāntiṉ
       vilaṅku akaṉṟa viyal mārpa!" (puṟam-3)
       "kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ
       kaḻal urīiya tiruntaṭi
       ....................
       mā maṟutta malar mārpu." (puṟam-7)

   (yāṉaiyaic celuttum muyaṟciyaiyum vīrak kaḻalaṇinta kālaiyum tirumakaḷ
   piṟar mārpil ceṉṟu taṅka maṟukkum mārpiṉaiyum uṭaiyavaṉ).
   eṉpaṉa pōṉṟa pala puṟappāṭalkaḷil maṉṉa mārpu virintum kalpōṉṟum
   irukkiṟatu eṉṟu kūṟuvatu avaṉuṭaiya vīrattaik kāṭṭap payaṉpaṭukiṟatu.
   āṉāl, ōyāmal cantaṉam pūcikkoṇṭirukkiṟāṉ eṉṟum, tirumakaḷ taṅkiya
   mārpeṉṟum, makaḷir tōḷ tōyum mārpu eṉṟum kūṟuvatu ēṉ? maṉṉaṉ veṟum uṭal
   vīram maṭṭum uṭaiyavaṉallaṉ; nalla paṇpaṭṭa vāḻvuṭaiyavaṉ eṉṟum
   kuṟippiṭukiṟār pulavar. maṉita vāḻvu ciṟakka vēṇṭumāyiṉ, uṭal vīrattōṭu
   murukiyal cuvaiyum vēṇṭum. aḻakiya poruḷkaḷil īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu
   aṉupavikkum paṇpē murukiyal cuvai eṉappaṭum. attamiḻ maṉṉarkaḷ im
   murukiyal cuvaiyaip peṟṟiruntaṉar eṉpataiyum ik kuṟippukaḷ
   aṟivikkiṉṟaṉa.
   tamiḻ maṉṉarkaḷ poṟuppu vāyanta aluvalaik kavaṉikkiṉṟa kāraṇattāl allum
   pakalum kavalaip paṭukiṉṟa maṉattai uṭaiyavarkaḷō eṉṟu yārum aiyap
   paṭavēṇṭā. maṉita vāḻvil kaṭamaiyum, kalaiyuṇar vum kalantu tikaḻa
   vēṇṭum. avvāṟu illai yāyiṉ vāḻvu muḻuttaṉmai aṭaiyātu. muḻuvatum
   kaṭamai yākavē amaintuviṭṭāl, atu iyantira vāḻvāki viṭum; muḻuvatum
   kalaiyākiviṭṭāl, payaṉaṟṟavāḻkkai ākiviṭum. eṉavē, tamiḻ
   maṉṉarkaḷuṭaiya vāḻvil kaṭamai, kalai eṉṟa iraṇṭum aḷavuṭaṉ kalantē
   kāṇappaṭṭaṉa eṉkiṟār pulavar. itaṉai ivvāṟu virivāka urainaṭaiyiṟ
   kūṟavillai; kavitaiyil kuṟip pākap peṟavaikkiṟār. orē aracaṉuṭaiya
   kālil vīrak kaḻalum mārpil cantaṉamum viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu kūṟum poḻutu
   kaṭamaiyum kalai uṇarvum veḷippaṭak kāṇkiṟōm.
   aracaṉukku ēṟṟa vīṭu
   kalaiyuṇarvuṭaṉum kaṭamaiyuṇarvuṭaṉum vāḻnta paḻantamiḻ aracarkaḷ potu
   vāḻviṉ kaṭamai nerukkaṭikku eppōtum iraiyāṉārkaḷ. itaṉai īṭuceyyap
   pōlum tamiḻccamutāyam tamiḻ maṉṉarukku vaḷappamāṉa taṉi vāḻkkai tantu
   vantatu. pattup pāṭṭuḷ oṉṟāṉa 'neṭunal vāṭai' eṉṟa pāṭalil itupaṟṟip
   pēcappaṭukiṟatu.
   pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ ciṟanta paḻantamiḻ
   maṉṉaruḷ oruvaṉ. avvaḷavu cīrum ciṟappum uṭaiya oruvaṉukku araṇmaṉai
   kaṭṭa muṭivu ceytaṉar. 'iṭampaṭa vīṭu eṭēl', eṉṟa mutumoḻi avaṉukku
   aṉṟu; ātalāl perya muṟaiyil araṇmaṉai amaikkap peṟukiṟatu. 'perumpeyar
   maṉṉarukku oppa maṉaivakuttu' eṉṟu neṭunalvāṭai ataṉaik kuṟikkiṟatu.
   avaṉuṭaiya araṇmaṉai amaippē paḻantamiḻ maṉṉarkaḷiṉ kōyilkaḷ irunta
   nilaikku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
   pāṇṭiyaṉiṉ araṇmaṉaikkuk kālkōḷ viḻāc ceytaṉar. cittirai mātattiṉ
   naṭuvil oru nāḷil pakal patiṉaintu nāḻikai aḷavil ciṟpa nūlai
   naṉkaṟinta taccarkaḷ kūṭiṉārkaḷ; nūl piṭittu aḷaviṭṭup pala
   pakutikaḷaiyum varaiyaṟuttuk kūṟupaṭuttiṉārkaḷ; piṟaku mikap periya
   kaṟkaḷiṉāl matil mutaliyavaṟṟai amaittārkaḷ; aṭuttu uḷḷiṭam kaṭṭi
   muṭittārkaḷ.
   ōṅku nilai vāyil
   araṇmaṉaikku nuḻaiyum poḻutu teriyum itu vāyilākum. itu ēṉ ivvaḷavu
   peritākavum uyaramāka vum amaintirukkiṟatu? yāṉai pōrkkaḷattiliruntu
   veṟṟik koṭiyuṭaṉ varukiṟatu aṉṟō? avyāṉai appaṭiyē uḷḷē nuḻaivataṟkāka
   ivvāyiliṉ uyarama amaikkappeṟṟuḷḷatu.
   'veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻam ceṉṟupuka' (neṭunalvāṭai-87)

   eṉṟa aṭiyāl vāyiliṉ uyarattaik kūṟukiṟār āciriyar nakkīrar. pārvaikku
   matilum vāyilum evvāṟu uḷḷaṉa? malaiyaik kuṭaintu vaḻiceytatu pōla
   uḷḷatu avvāyil.
   'kuṉṟu kuyiṉṟaṉṉa ōṅku nilai vāyil' (neṭunalvāṭai-88)

   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ āṉapōtilum, iṉṟum nām kaṟpaṉaik kaṇmuṉ ataṉaik
   koṇṭuvara muṭikiṟatu. vāyilē ivvaḷavu uyaramāy uḷḷatu; ataṉmēl
   kōpuramum amaintuḷḷatām. 'neṭunilai' eṉpataṟkuk kōpuram eṉpatu poruḷ.
   ivvāyilai aṭaittu niṟpaṉa iraṭṭaik katavukaḷ. vāyiliṉmēlē ilakkumi yiṉ
   cittiram amaintirukkiṟatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu ceṅkaḻunīrppūvum
   iraṇṭu peṇ yāṉaikaḷum cetukkappeṟṟuḷḷaṉa. iraṭṭaik katavukaḷ evvāṟu
   amaintuḷḷaṉa? naṉku cetukkappeṟṟu, iḻaikkap paṭṭu, oṉṟaṟkoṉṟu iṭaiveḷi
   iṉṟic cērkkap peṟṟu uḷḷaṉa.
   'kaival kammiyaṉ muṭukkaliṟ puraitīrntu' (neṭunalvāṭai- 85)

   uḷḷaṉa eṉpatāl itaṉai aṟikiṟōm, orō vaḻik kāynta maramāy iruppiṉum,
   veyil maḻai mutaliya vaṟṟāl nāḷāvaṭṭattil iṭaiveḷi varutal kaṇkūṭu.
   itaṉaiyum nīkka vāyililum katavilum veṇ ciṟukaṭukai araittu
   appiyuḷḷaṉar akkālattaccar
   itaṉait tāṇṭi uṭceṉṟāl maṇal parappiya perumuṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. oru
   puṟattē kutiraippanti amaintirukkiṟatu. itaṉai aṭuttuḷḷatu araṇmaṉai
   yiṉ muṟpakuti. periya kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ mēṟṟaḷattil viḻum maḻainīr kīḻē
   vantu viḻac cariyāṉa vacati illai yāṉāl kaṭṭaṭam paḻutupaṭumaṉṟō?
   araṇmaṉaiyiṉ mukappil nilā muṟṟam amaintuḷḷatu. ataṉaiyē iṉṟu nām
   (Portico) pōrṭṭikō eṉṟu kūṟukiṟōm. ittiṟanta iṭattil viḻum maḻainīr
   vantu viḻuvataṟku oru vāy amaittuḷḷaṉar. atu makara mīṉiṉ vaṭivam peṟṟu
   viḷaṅkukiṟatu. iṉṉum uḷḷē ceṉṟāl, 'palvēṟu paḷḷi' eṉṟu kūṟappeṟum pala
   periya aṟaikaḷ uḷḷaṉa.
   pūccu vēlaiyum pū vēlaiyum
   inta aṟaikaḷ cūriya oḷi uḷ varumpaṭi amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. iravilum oḷi
   niṟaiya varumpaṭi ēṟpāṭu ceytuḷḷaṉar. ovvōr aṟaiyilum ovvoru pāvai
   irukkiṟatu. intap pāvai evvaḷavu vēlaippāṭum aḻakum niṟaintuḷḷatu!
   nalla vārppaṭat toḻilil kaitērnta yavaṉa nāṭṭuk (Greek) kollaṉ amaitta
   aḻakiya ciṟpamākum itu. intap pāvaiyiṉ kaiyil irukkum kiṇṇam pōṉṟa
   poruḷtāṉ akal viḷakkākum. ikkaiyēntu akalniṟaiya neyyai viṭṭup parutta
   tirikaḷai neyyil iṭṭu eriya viṭukiṉṟaṉar. viḷakkiṉ cuṭar kuṟaiyumtōṟum
   āṭkaḷ iruntu koṇṭu tūṇṭiviṭukiṉṟaṉar. inta viḷakkukaḷ ēṟṟiṉa vuṭaṉ
   cuṟṟiyuḷḷa cuvartōṟum ivvoḷiyiṉ etir oḷi viḷaṅkukiṟatu. kāraṇam eṉṉa?
   araṇmaṉai ātālāl, mikac ciṟanta, 'veḷḷi aṉṉa viḷakku katai' (cuṇṇāmpu)
   pūciyirukkiṟārkaḷ; ātalāl, etir oḷi mikutiyāy irukkiṟatu. inta aḻakiya
   cuvarkaḷum veṟuñ cuvarkaḷāy illai. ivaṟṟil ellām mika aḻakiya pū koṭi
   mutaliya cittira vēlai ceytirukkiṟārkaḷ.
   tūṇkaḷ
   tūṇkaḷ evvāṟuḷḷaṉa eṉṟu kāṇṭalvēṇṭum. iṉṟum maturai ceṉṟu tirumalai
   nāyakkar amaitta kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṇṭavarkaḷ peruviyappai aṭai kiṉṟaṉar.
   ituvē ivvāṟāyiṉ, neṭuñceḻiyaṉiṉ araṇmaṉait tūṇkaḷ evvāṟu iruntirukkum?
   'mātiraḷ tiṇkāl' eṉṟu kūṟap peṟṟamaiyiṉ periya tūṇkaḷ eṉpatu
   aṟiyamuṭikiṟatu. āṉāl nāyakkar kālat tūṇkaḷ kallālum cutaiyālum kaṭṭap
   peṟṟavai. pāṇṭiyaṉiṉ tūṇkaḷō, 'maṇikaṇṭaṉṉa' eṉṟu kūṟap peṟutaliṉ,
   kariya niṟattaiyuṭaiya 'calavaik kaṟkaḷ' eṉṟu niṉaiya vēṇṭi uḷatu.
   makaḷir uṟaiviṭam
   ivai aṉaittaiyum tāṇṭi appāṟceṉṟāl irukkum iṭam 'āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi
   varaippu' eṉappaṭum makaḷir vāḻum iṭamākum. āṭavar kuṟukāta iṭam eṉṟu
   kūṟiṉavuṭaṉ aracaṉuṭaiya urimai evvaḷavō eṉa aiyameḻukiṟataṉṟō?
   ataṟkākavē āciriyar.
   "pīṭu keḻu ciṟappiṉ peruntakai allatu
       āṭavar kuṟukā" (neṭunalvāṭai - 106,107)

   iṭam eṉṟu kūṟi uḷḷār. perumpālum pala maṉaivi yarai vaittu vāḻnta
   paṇpāṭuṭaiyavartām tamiḻ maṉṉar. eṉiṉum, avaruḷḷum cilar oru maṉaivi
   paṇpāṭṭaik kaikkoṇṭu vāḻntaṉar eṉa aṟikiṟōm.
   kaṭṭil ceytāṉ
   makaḷir vāḻum ipperumpakutiyil oru periya aṟai irukkiṟatu. ituvē aracaṉ
   uṟaṅkum iṭam. periyatoru kaṭṭil, aṟaikku aḻakaic ceytu koṇṭu
   irukkiṟatu. kaṭṭil eṉṟāl iṉṟu nām kāṇum vakaiyaic cērntatu aṉṟu, neṭuñ
   ceḻiyaṉuṭaiya kaṭṭil, 'perum peyar maṉṉarkkoppa maṉai vakuttatu' pōlavē
   kaṭṭilum ceytuḷḷaṉar. kaṭṭil ceyyuṅkālattu ataṉai uṭaṉ iruntu
   kaṇṭavarākiya nakkīrar, ataṉ iyalpaiyum aḻakaiyum eṭuttup pāṭukiṟār.
   kaṭṭilum atil paṭuttup puraṇṭa maṉṉaṉum, akkaṭṭil irunta araṇmaṉaiyum,
   ēṉ antap paṇpāṭum nākarikamumē, iṉṟu poyyāyk kaṉavāyp paḻaṅkataiyāy
   mellap pōyviṭṭaṉa! eṉṟālum iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta
   talaiciṟanta oru tamiḻ makaṉ eṅṅaṉam vīṭṭai amaittāṉ eṉṟu aṟivatum,
   eṅṅaṉam vāḻntāṉ eṉṟu ārāyvatum payaṉuṭaiya ceyal tāmē? neṭuñceḻiyaṉ
   amaitta kaṭṭilaip paṟṟip pārppōm.
   tantakkāl kaṭṭil
   kaṭṭiliṉ kālkaḷ yāṉait tantattāl ceyyap peṟṟuḷḷaṉavām. yāṉait
   tantattilum pala vakai uṇṭu. ikkaṭṭil ceyyap payaṉpaṭṭa tantam nāṟpatu
   āṇṭukaṭkumēl vāḻnta yāṉaiyiṉuṭaiyatām. atuvum anta yāṉai caṇṭaiyil
   iṟattiruttal vēṇṭum. avvāṟu pōril yāṉai iṟakkum poḻutu tantamum tāṉē
   kaḻaṉṟu viḻuntiruttal vēṇṭum. appaṭippaṭṭa tantam nāṉkai eṭuttuk kālkaḷ
   amaittuḷḷaṉar. veṟuntantaṅkaḷai appaṭiyē niṟutti viṭavillaiyām.
   tantaṅkaḷait toḻil valla tacca ṉuṭaiya kūr uḷi pukuntu aḻaku peṟac
   ceytatu. kaṭaical vēlai, vaṭivam uṇṭākkumē tavira, uruvam uṇṭākkātu;
   ātaliṉ taccaṉ ciṟṟuḷi koṇṭu ilai pū mutaliya vēlaippāṭukaḷaik kaṭṭiliṉ
   kālkaḷil amaittāṉ pōlum! mēlum, kuṭam pōṉṟum, uḷḷip pūṇṭu pōṉṟum
   vaṭivam peṟumpaṭiyākavum amaittāṉ.
   vēṭṭai ōviyam
   ivvakaiyāṉa kālkaḷai niṟuvikkoṇṭu talai māṭṭilum, kālmāṭṭilum ōraṭi
   uyarattiṟkup palakai kaḷ amaittāṉ. intap palakaikaḷil vēṭṭaikkuriyaṉa
   vāya puli mutaliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ poṟikkap peṟṟaṉavām. puliyiṉ uruvam
   poṟippatil puli mayir mutaliyavaṟṟai vaittu, avaṟṟai aṭuttuc ciṅkattiṉ
   tōl mutaliyavaṟṟaik koṇṭu ciṅkattiṉ uruvattaip poṟittāṉ; ivaṟṟai vēṭṭai
   āṭuvatu pōṉṟa vēlaippāṭukaḷaiyum amaittāṉ.
   ivviru palakaikaḷiṉ ivviru muṉaiyilum kālkaḷ naṭṭu muttukkaḷ toṅkaviṭap
   paṭṭiruntaṉa. inta nāṉku kālkaḷaiyum cērttu ivaṟṟiṉ naṭuvē vitāṉam
   amaikkappeṟṟuḷḷatu. anta vitāṉattil cantiraṉuṭaiya uruvamum,
   urōkiṇiyiṉuṭaiya uruvamum tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉavām.
   mettai
   paṭukkaiyāka amainta mettai ettakaiyatu? melliya pañcāl iyaṉṟa
   mettaiyiṉmēl tuṇai puṇar aṉṉattiṉ tūvi virikkappeṟṟuḷḷatu. im maṭṭōṭu
   illaiyām paṭukkaiyiṉ ciṟappu. mettaiyiṉuḷ vaikkavēṇṭiya carakku evai
   evai eṉpataic 'ciṟu pūḷai, cempañcu, veṇpañcu, cēṇam, uṟutūvi, cēkkai'
   eṉṟa aintākum eṉṟu oru paḻaiya pāṭal aṟivikkiṟatu. ivvaḷavu
   ciṟappamainta mettai yiṉmēl oru veṇmaiyāṉa tuṇi virikkap peṟṟuḷḷa tām.
   attuṇi kañciyiṭṭuc calavai ceyyap peṟṟatām.
   'kāṭi koṇṭa kaḻuvuṟu kaliṅkattut
       tōṭamait tūmaṭi viritta cēkkai' (neṭunalvāṭai-134,135)

   eṉṟu mēl virikkum tuṇiyiṉ iyalpum ciṟappum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.
   paṭukkaiyaiyum kaṭṭilaiyum paṟṟi ivvaḷavu periya varuṇaṉai vēṇṭumā eṉṟa
   aiyam cilar maṉattilāvatu tōṉṟattāṉ ceyyum. paḻantamiḻ maṉṉar eppoḻutum
   pōriṭṭukkoṇṭu tiriyum muraṭarkaḷ allar; vāḻkkaiyai naṉku aṉupavikkavum
   kaṟṟuk koṇṭi runtaṉar eṉpatai aṟivikkavē itukāṟum itu paṟṟi virivākap
   pēcappeṟṟatu.
   vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ evvaḷavu uyarntatāy iruppiṉum nāḷai varum eṉṟu
   etirpārkkum tuṟakka iṉpattiṟku aṇṇāntu koṇṭu iṉṟaiya ulakil uḷḷa
   iṉpattai veṟuttup pōlit tuṟavu koṇṭavar allar paḻantamiḻ maṉṉar.
   ittuṇai iṉpaṅkaḷiṉ iṭaiyē vāḻntālum avarkaḷ uḷḷat tuṟavuṭaiyavar;
   kaṭamai oṉṟu iruntāl, atai muṭikka vēṇṭi ittakaiya iṉpattaiyum tuṟantu
   cellum uṟutippāṭu uṭaiyavar. ituvaṉṟō maṉattuṟavu! ellaiyaṟṟa iṉpattiṉ
   iṭaiyē vāḻntālum it tamiḻ maṉṉar uḷḷattuṟavu uṭaiyavarkaḷāyt tāmarai
   ilait taṇṇīr pōlavē vāḻkkai naṭattiṉar eṉpataiyum aṟiyamuṭikiṟatu.
   kaṭṭilai ivvaḷavu ciṟappuṭaṉ ceytu atil kātaliyuṭaṉ paṭuttu makiḻnta
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aṉaittaiyum tuṟantu pōrkkaḷattil vāṭaik kāṟṟil
   vāṭi melivataiyum kāṇkiṟōm.
   ōviyakkaruttu
   kaṭṭiliṉ vitāṉattil cantiraṉum urōkiṇiyum eḻutappeṟṟataṉ kāraṇam,
   avarkaḷ kātalait tamakku niṉaivūṭṭuvatēyākum. talaimāṭṭuk kālmāṭṭuc
   caṭṭaṅkaḷil puli vēṭṭai poṟittiruppatilum ōr āḻamāṉa karuttuṇṭu.
   uṟaṅkac cellu muṉṉum, uṟaṅki viḻitta uṭaṉēyum kaṇṇiṟpaṭuvaṉa vēṭṭaiyum
   ataṉ aṭippaṭaiyāṉa maṟattaṉmaiyum ākum. aracaṉukkuriya kuḻantai
   karuttarikkumpoḻutu attāy tantaiyariṉ maṉanilai muṟaiyē kātalilum
   maṟattilum īṭupaṭṭirukku mākaliṉ piṟakkum kuḻantaiyum ivviraṇṭu paṇpu
   kaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkumaṉṟō?
   kaṭṭil ceyvatilum paḻantamiḻ makkaḷuṭaiya oppaṟṟa maṉattattuva aṟivu
   naṉku kāṇakkiṭakkiṟatu.
   maṉṉaṉ valimai
   ittakaiya iṉpa vāḻvil īṭupaṭṭirunta tamiḻ maṉṉaṉ, tāṉ maṉṉaṉ
   eṉpataiyum, pakai nīkki āḷa vēṇṭuvatu taṉ kaṭamai eṉpataiyum
   maṟantāṉallaṉ. pakai nīkkam eṉṟāl paṭai cērttal eṉpatutāṉē karuttu? itō
   ataṉaic ceykiṟāṉ tamiḻ maṉṉaṉ.
   takkatōr maṉai vakuttu vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻnta tamiḻ maṉṉaṉ,
   paramparai urimaiyāl attāyapākattai eytiṉāṉ eṉṟē tamiḻ ilakkiyam
   kūṟukiṟatu. karikāṟperuvaḷattāṉuṭaiya tantai iḷañ cēṭceṉṉi, maintaṉ
   piṟakkac ciṟitu kālam muṉṉar iṟantuviṭṭāṉ eṉpataik kuṟippiṭavanta
   muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟa pulavar, karikālaṉ tāyiṉ vayiṟṟil irukkaiyil
   tāyapākattaip peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
   'tāy vayiṟṟu iruntu tāyam eyti' (porunārāṟṟuppaṭai 132)

   eṉṟa aṭiyum,
   'urukeḻu tāyam ūḻiṉ eyti' (paṭṭiṉappālai 227)

   eṉa varum paṭṭiṉappālai aṭiyum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
   paṭaiyaip pōṟṟal
   paramparai urimaiyāṟpeṟṟa ivvaracait tamiḻ maṉṉar tamatu vīram oṉṟaiyē
   tuṇaiyākak koṇṭu āṇṭu vantuḷḷaṉar. cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ
   eṉṉum maṉṉaṉuṭaiya valimaiyaip pāṭa vanta murañciyūr muṭinākarāyar
   eṉṉum pulavar, nalla uvamai oṉṟait tantu avaṉuṭaiya valimaiyai
   viḷakkukiṟār.
   'aimperum pūtattu iyaṟkai pōlap
       pōṟṟārp poṟuttalum, cūḻcciyatu akalamum
       valiyum, teṟalum, aḷiyum uṭaiyōy!' (puṟam-2)

   eṉak kuṟippiṭukiṟār. ippūtaṅkaḷ ulakam naṉku vāḻa utavukiṉṟaṉa.
   eṉṟāvatu ivvulakam taṉatu nilaimai mīṟic cellumāyiṉ, itaṉai
   aḻikkiṉṟaṉa. atē pōlat tamiḻ maṉṉarkaḷ piṟa aracarukkum vāḻa urimai
   tantu tāmum vāḻntaṉar; eṉṟāvatu appiṟar urimai mīṟi vāḻat toṭaṅkiṉāl,
   avarai aḻittaṉar. aḻippataṟku uriya maṉavaṉmai, uṭal vaṉmai,
   paṭaivaṉmai eṉṟa mūṉṟaiyum peṟṟu vāḻntaṉar eṉṟum aṟikiṟōm. kālaṉ kūṭak
   kālam pārttē kolluvāṉ. āṉāl, ivvaracar kālaṅkarutātukūṭa vellum āṟṟal
   uṭaiyavar eṉṟuṅ kūṟap peṟukiṉṟa ṉar. ittamiḻ vēntar 'nālvakaip
   paṭaiyuṭaṉ māṭcimaippaṭṭa' aracai naṭāttiṉar eṉa pāṭalkaḷ mikutiyum
   terivikkiṉṟaṉa. pōr eṉṟavuṭaṉ tōḷkaḷ vīṅkum maṟakkuṭi makkaḷai
   vīrarkaḷākap peṟṟiruntaṉar. aracaṉ paṭaiyait taṉ kaṇpōl matittu
   naṭattiṉāṉ eṉṟa uṇmaiyai 'paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ āṟum'
   eṉṟu kūṟum vaḷḷuvar vāymoḻi terivik kiṟatu. paṭaikaḷāl tām peṟum
   veṟṟiyai naṉku uṇarntavarkaḷātaliṉ, appaṭaikaṭkuc ciṟu cōṟṟu viḻā (Tea
   Party) peruñcōṟṟuviḻā (Dinner) mutaliyaṉa naṭatti avarkaṭku eḻucci ūṭṭi
   vantaṉar eṉṟum aṟiya muṭikiṟatu. cāvaip peṟaṟku ariya pēṟākak karutiya
   tamiḻ vīrarkaḷaip peṟṟirunta immaṉṉarkaḷ ōyātu pōr iṭṭatil viyappu
   oṉṟumillai.
   maṉavali
   ittakaiya paṭaivali uṭaiya immaṉṉarkaḷiṉ maṉa valiyum kaṇṭu
   makiḻaṟkuriyatu talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum
   pāṇṭiyaṉai eḻuvar cērntu etirttaṉar. avaṉō, ciṟuvaṉ. āṉāl, maṉavaliyāl
   avveḻuvariṉum mēmpaṭṭavaṉ. pōr mūṇṭuviṭṭatu eṉṟu aṟinta apperuntakai
   vañciṉam kūṟukiṟāṉ. evvāṟu?
   'eḻuvaraiyum aruñcamam citaiyattākki
       muracamoṭu oruṅku akappaṭēṉ āyiṉ (puṟam.72)

   'yāṉ ivvivvāṟu pōvēṉāka!' eṉṟu avaṉ kūṟuvatāl avaṉuṭaiya uṟuti
   veḷippaṭukiṟatu. it takaiya maṉavali paṭaittavarkaḷ aracarāyirunta
   kāraṇat tālētāṉ vīrarkaḷum attakaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ
   neñcu urattai naṉku aṟinta vaḷḷuvar.
   kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
       meyvēl paṟiyā nakum (kuṟaḷ-774)

   eṉpatu pōṉṟa kuṟaḷkaḷāl ivvīrarkkuc cāvā varan tantuviṭṭār.
   uṭalaḻaku
   ōyātu pōriṭutalil mikka viruppam uṭaiyavar kaḷāy iruntārkaḷ tamiḻ
   maṉṉarkaḷ eṉṟu niṉaikka ātāraṅkaḷ pala uḷa.
   'iṭañciṟitu eṉṉum ūkkam turappap
       pōkam vēṇṭip potuccol poṟātu' (puṟam.8)

   eṉpaṉa pōṉṟa aṭikaḷ ivvaracarkaḷiṉ maṉaveḻucci yai aṟivikkiṉṟaṉa.
   neṭuñceḻiyaṉ ōyātu pōr purintu vāṇāḷaik kaḻippatait taṭuttu avaṉai
   vāḻkkaiyai aṉupavikkac ceyyavē 'maturaik kāñci' eṉṉum māperuṅkavitai
   tōṉṟiṟṟu. mārpilum mukattilum puṇpaṭuvatai viḻuppuṇ eṉṟu kūṟuvar.
   aracarum vīrarum ivviḻuppuṇkaḷaip peṟa oruṅkē virumpiṉar.
   viḻuppuṇpaṭāta nāṭkaḷai vīṇāḷākak karutupavar vīrar eṉak kuṟaḷ
   kūṟukiṟatu. ēṉātit tirukkaḷḷi eṉpavaṉaik kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ
   maturaikkumaraṉār eṉṟa pulavar pāṭiya pāṭal annāḷ aracaṉiṉ uṭal aḻakai
   eṭuttuk kāṭṭuvatāy uḷatu.
   'nīyē, amarkāṇiṉ amarkaṭantuavar
       paṭaivilakki etirniṟṟaliṉ
       vāaḷ vāytta vaṭuvāḻ yākkaiyoṭu
       kēḷvikku iṉiyai kaṭkuiṉ ṉāyē.' (puṟam.167)

   ōyāmaṟ ceyta pōrkaḷiṟ peṟṟa viḻuppuṇ kāraṇamāka ivaṉuṭaiya uṭal muḻutum
   taḻumpu ēṟi yiruttaliṉ, kaṇṇukku aḻaku aṟṟavaṉāy uḷḷāṉ. āṉāl, mikka
   pukaḻ paṭaittiruttaliṉ, kēḷvikku iṉiyavaṉākavum uḷḷāṉ eṉpatē ippāṭṭiṉ
   karuttākum.
   pulavar pāṭum pukaḻ
   ittuṇaic ciṟanta vīrarkaḷāka aracar iruppiṉum payaṉillai, avarkaḷuṭaiya
   maṉam ciṟantu illaiyā yiṉ, ivvaracarkaḷ eṉṟum kuṭikaḷukkākat tām
   vāḻvatai maṟantār allar. uyarnta kuṟikkōḷaip peṟṟa vāḻkkaiyaiyē
   vāḻntaṉar.
   'uḷḷuva tellām uyarvuuḷḷal maṟṟatu
       taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrntu' (kuṟaḷ-596)

   eṉṟa poyyā moḻiyai vāḻkkai viḷakkamākak koṇṭiruntaṉar iṉṟēl, ittuṇaip
   perumpulavar pāṭum ciṟappu ivarkaṭku iruntirātaṉṟō? kēvalam uṭal vīram
   maṭṭumē uṭaiyarāy iruntiruppiṉ, pulavar kaḷ ivarkaḷai matittup pāṭi
   irār. avvāṟuḷḷa aracarkaḷaip pulavarkaḷ pāṭuvatillai eṉṟa karuttai yum
   mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar kūṟukiṟār.
   'vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip piṟantu
       vīṟṟirun tōrai eṇṇuṅ kālai
       uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē
       maraiilai pōla māynticiṉōr palarē
       pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
       vallavaṉ ēvā vāṉa ūrti eytupa eṉpa' (puṟam. 27)

   (ēṟṟat tāḻvu illāta ciṟanta kuṭiyiṉkaṇ piṟanta aracarai eṇṇuṅkālattu,
   pukaḻum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē. tāmaraiyiṉ ilaiyaip pōlap payaṉpaṭāmal
   iṟantavar palar. pulavarāl pāṭappaṭum takutiyuṭaiyōr ākāyattiṟ cellum
   maṉitaṉāl celuttappaṭāta vimāṉattil celvar)
   ivvāṟu kūṟuvatāl, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ maṉṉaruḷ oru cilarē avartam
   ciṟappuk kāraṇamākap pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāy viḷaṅkiṉar eṉa aṟiya
   vēṇṭum. eṉṉa ciṟappaip pulavar pārāṭṭiṉar eṉṟu aṟital vēṇṭum. aṭuttu,
   uṭal vīrattai avarkaḷ matikkavillai eṉil, maṉavali allatu ūkkam oṉṟai
   yē pōṟṟi iruttal vēṇṭum. aracaruṭaiya maṉanilai evvāṟu iruntatu eṉṟu
   kāṇat tamiḻ maṉṉaṉ oruvaṉ pāṭiya pāṭalē namakkut tuṇai ceykiṟatu. cōḻaṉ
   nalluruttiraṉ eṉpavaṉ aracaṉāy iruntamaiyōṭu perum pulavaṉāyum
   iruntuḷḷāṉ.
   maṉṉaṉ maṉanilai
   ittakaiya uyarnta nōkkattuṭaṉ kūṭiya maṉṉar vāḻum nāṭum ettakaiya
   ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyirukkum eṉa kūṟavum vēṇṭumō? neṭuñceḻiyaṉaippaṟṟi
   māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar kūṟiya coṟkaḷ iṉṟum ikkaruttai
   virivupaṭuttal kāṇalām, 'ulakattaiyē peṟuvatāyiṉum, poykūṟāta vāymai
   uṭaiyaṉ. maṉitarē aṉṟit tēvarēvariṉum, pakaivarkku añcip paṇiyamāṭṭāṉ.
   vāṇaṉuṭaiya pukaḻpeṟṟa celvattaiyē peṟuvatāyiṉum, paḻiyoṭu varuvatāyiṉ,
   virumpamāṭṭāṉ!'
   'uyarnilai ulakam amiḻtoṭu peṟiṉum
       poycēṇ nīṅkiya vāy naṭpiṉaiyē
       muḻaṅkukaṭal ēṇi malartalai ulakamoṭu
       uyarnta tēettu viḻumiyōr variṉum
       pakaivarkku añcip paṇintuoḻu kalaiyē
       teṉpula maruṅkiṉ viṇṭu niṟaiya
       vāṇaṉ vaitta viḻuniti peṟiṉum
       paḻinamakku eḻuka eṉṉāy viḻuniti
       ītal uḷḷamoṭu icaivēṭ kuvaiyē'
       (maturaikkāñci, 197-205)

   tamiḻ maṉṉaruṭaiya maṉanilaikku itaiviṭac ciṟanta ilakkaṇam kūṟal
   iyalātu. taṉṉalam eṉpataik kaṉavilum karutāta ap perumakkaḷ piṟar
   poruṭṭē vāḻntārkaḷ eṉpatu itiliruntu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? iṉṉum,
   'ariya ellām eḷitiṉiṉ koṇṭu
       uriya ellām ōmpātu vīci' (maturaikkāñci 145-64)

   eṉa varum aṭikaḷ muṟkūṟiya karuttai valiyuṟuttal kāṇalām.
   aṟappōr
   pōriṭuṅ kālattilum ivarkaḷ tammuṭaiya paṇ pāṭṭiliruntu tavaṟuvatillai.
   pōr puriyat toṭaṅku muṉṉarē pakaivaruṭaiya nāṭṭil uḷḷavarkaḷaip
   pātukāppāṉa iṭaṅkaḷai nōkki ōṭiviṭumāṟu eccarikkum naṟpaṇpuṭaiyavar.
   "pacukkaḷum, pacuttaṉmai peṟṟa antaṇarkaḷum, peṇṭirum,
   piṇiyuṭaiyavarkaḷum pitirkkaṭaṉ iṟukkum poṉpōl putalvar peṟātavar
   kaḷum, yām pōr toṭukkap pōvatāl uṭaṉē umakkup pātukāvalāṉa iṭattiṟku
   ōṭi oḷintu koḷḷuṅkaḷ" (puṟam.9) eṉṟu paṟai aṟivippar im maṉṉar eṉil,
   ivar paṇpāṭṭai aṟiya ituvum ōr eṭuttukkāṭṭākum.
   vitivilakku
   aṟaneṟi piḻaiyātu pōr iṭṭa immaṉṉar kūṭṭattiṉ naṭuvē oru cilar
   immuṟaikku māṟākavum naṭantu koṇṭār eṉpatum uṇmaiyē. ēṉaiya
   camayaṅkaḷiṟ cemmaiyāka naṭantukoḷḷum nalla aracarkaḷkūṭa ovvoru
   camayattil iṭittuk kūṟuvār. illāta kāraṇattālō, eṉṉavō tavaṟu iḻaittu
   uḷḷaṉar. pakaivaruṭaiya nāṭṭaiyum araṇaiyum aḻittu avar nilaṅkaḷil
   kaḻutai pūṭṭiya ērkaḷaik koṇṭu uḻuvittalaiyum (puṟam. 15) oru pāṭalil
   kēṭkattāṉ ceykiṟōm.
   karumpu allatu kāṭu aṟiyāp
       perun taṇ paṇai pāḻāka,
       ēma naṉṉāṭu oḷ eri ūṭṭiṉai (puṟam. 16)

   eṉpatu pōṉṟa pāṭalkaḷ mika mikac cilavē. tokai yākac cērkkap peṟṟa
   puṟam pōṉṟa nūlkaḷil ittakaiya pāṭalkaḷ oṉṟiraṇṭu kāṇappaṭutalāṉ ōr
   uṇmai naṉku viḷaṅkum. aṟṟai nāḷil tamiḻ maṉṉar irunta nilaiyai uḷḷavāṟu
   viḷakkavēṇṭum eṉṟa kāraṇattāl poy aṟiyā naṉmāntar vēṇṭum eṉṟē ittakaiya
   pāṭalkaḷaic cērttuḷḷaṉar. itaṉāl perumpāṉmaiyāṉa maṉṉar
   mikacciṟantavarāy iruntaṉar eṉpatum, oru cilar tavaṟāṉa vaḻiyil
   ceṉṟaṉar eṉpatum aṟiya muṭikiṟatu. maṟṟoru vakaiyil nōkkumiṭattu itaip
   peruntavaṟu eṉṟum kūṟuvataṟkillai. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku
   muṉṉar vāḻnta tamiḻ makkaḷ pōril tōṟṟārait tuṉpuṟuttaliṉum avar nāṭṭai
   eri ūṭṭaliṉum tavaṟu oṉṟum illai eṉa niṉaittirukkalām allavā? eriyūṭṭal
   mutaliya ceyalkaḷ nākarikam mutirntatākak karutap peṟukiṟa iṟṟai
   nāḷilum mikap periya aḷavil naṭaipeṟum oṉṟu tāṉē? iṟṟai nāḷ mēlai
   nāṭṭār nākarikattuṭaṉ oppiṭṭāl icceyal kaḷ tavaṟuṭaiyaṉa eṉak
   kūṟuvataṟkillai. āṉāl, 'yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir' eṉṟa paḻantamiḻaṉ
   paṇpāṭṭōṭu oppiṭṭāl, tavaṟuṭaiyatutāṉ eṉpatil aiyamillai.
   tūya paṭukkai
   ittakaiya aracarkaḷuṭaiya puṟacceyal mutaliya vaṟṟaik kaṇṭōm. iṉit
   taṉitta muṟaiyil aracaṉaip paṟṟic ciṟitu kāṇṭal vēṇṭum. tamiḻ maṉṉaṉ
   kāṭcikku eḷiyaṉāy iruntamaiyōṭu kāṭcikku aḻakaṉāyum iruntaṉaṉ eṉa
   niṉaiyavēṇṭi yuḷatu. avaṉ uṭai mutaliyavaṟṟāl polivuṟṟiruntatai
   ilakkiyattil kāṇalām. avaṉ paṭuttu uṟaṅkum kaṭṭil tūkku mālaikaḷāl
   polintu viḷaṅkiṉatu eṉṟa karuttil,
   'kōtaiyiṉ polinta cēkkait tuñci' (maturaikkāñci 7131)

   eṉṟa 'maturaik kāñci' āciriyar kuṟikkiṟār. 'cintāmaṇi'yārum,
   'aintu mūṉṟu aṭuttu celvattu amaḷi iyaṟṟi' (cīvakacintāmaṇi 888)

   eṉṟu kūṟukiṟār. ātaliṉ, immaṉṉarkaḷ tām uṟaṅkum paṭukkaiyiṭattu
   ettuṇaik karuttuc celuttiṉar eṉpatu āytaṟkuriyatu. 'neṭunal vāṭai' eṉṟa
   pāṭal aracaṉuṭaiya kaṭṭilaip paṟṟi varuṇikkiṉṟa muṟaiyai iṉṟuṅkūṭa
   muḻuvatum aṟivatu kaṭiṉamāy uḷḷatu.
   iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil celvarkaḷ kūṭap paṭukkai evvāṟu iruntāl eṉṉa
   eṉṟa karuttuṭaṉ irukkak kāṇkiṟōm. vīṭṭiṉ piṟa pakutiyai naṉku vaittuk
   koḷpavarkaḷ kūṭap paṭukkaiyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal irukkak kāṇkiṟōm.
   āṉāl naṭuttara vāḻvu vāḻum āṅkilēyarkaḷ mutaliya piṟa nāṭṭār
   paṭukkaiyai vaittukkoḷḷum ciṟappaiyum, paḻaiya tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ
   paṭukkai paṟṟiya varuṇaṉaikaḷaiyum kāṇum poḻutu itil ōr uṇmai iruppatai
   aṟiya muṭikiṟatu. paṭukkai irukkum tūymai, ciṟappu eṉpavaṟṟiṟkēṟpap
   paṭuppavaṉuṭaiya maṉamum tūymai uṭaiyatāy irukkum pōlum! āṭamparamaṟṟa
   muṟaiyil paṭukkai iruppiṉum, atu tūymaiyuṭaṉ vaittuk koḷḷappaṭa
   vēṇṭuvatu eṉṟa karuttai vaḷḷuvap peruntakaiyum valiyuṟuttukiṟār,
   "kaḻā akkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl" (kuṟaḷ - 840)

   eṉṟa kuṟaḷil.
   tiruntu tuyil
   ittakaiya paṭukkaiyil uṟaṅkum vāyppaip peṟṟavar aṉaivarum naṉku
   uṟaṅkukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟal iyalātu. maṉitaṉuṭaiya maṉam evvaḷavuk
   kevvaḷavu kavalaiyuṟṟirukkiṟatō, avvaḷavukkavvaḷavu āḻntu iṉimaiyākavum
   uṟaṅka muṭiyum eṉpatai avaravar aṉupavattilum maṉōtattuvar kūṟṟilum
   kāṇṭal kūṭum. periya poṟuppu vāynta pataviyai naṭāttiya tamiḻ maṉṉarkaḷ
   maṉanilaiyil evvāṟu iruntārkaḷ eṉpataiyum tamiḻp pāṭalkaḷiliruntu
   oruvāṟu aṟiya muṭikiṟatu. maturaik kāñciyāciriyar maṉṉaṉ oruvaṉ
   uṟakkattai nīttu eḻuntāṉ eṉṟu kūṟavarum poḻutu,
   'tiruntu tuyil eṭuppa iṉitiṉeḻuntu' (maturai. 714)

   eṉṟu kūṟum aṭi ammaṉṉaṉaip paṟṟiya pala uṇmai kaḷai namakku
   aṟivikkiṟatu. cātāraṇamākavē atikap poṟuppuḷḷa vāḻkkai vāḻkiṟavarkaḷ
   naṉku uṟaṅkamuṭiyātu. avaruḷḷum maṉṉaṉ vāḻkkai paṟṟik kēṭka vēṇṭumā?
   maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
       piḻaiuyir eytiṉ perumpē raccam
       kuṭipuravu uṇṭum koṭuṅkōl añci
       maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
       tuṉpam allatu toḻutakavu il. (cilampu. 25: 100-104)

   (maḻai kuṟaintālum, uyirkaḷ tuṉpuṟṟālum maṉṉaṉ koṭuṅkōlaṉeṉṟu
   tūṟṟappaṭukiṟāṉ. ātaliṉ, makkaḷaikkākkum maṉṉar kuṭippiṟattaliṉum
   tuṉpam vēṟu illai.)
   eṉṟu aracar kuṭiyiṟpiṟanta iḷaṅkōvaṭikaḷē kuṟikkiṉṟār. eṉavē maṉṉaṉāyp
   piṟanta oruvaṉ maṉa amaitiyōṭu uṟaṅkukiṟāṉ eṉil, atil periyatōr uṇmai
   iruttal vēṇṭum. ikkālattil amerikkā pōṉṟa nākarikamum paṇamum niṟainta
   nāṭukaḷil vāḻpa varkaḷil perumpālōr 'uṟakka māttiraikaḷ' payaṉ
   paṭuttiṉāl oḻiya uṟaṅka muṭivatillai eṉpatai aṟikiṟōm.
   ivai aṉaittaiyum maṉattiṟkoṇṭu maturaik kāñciyār kūṟiya 'tiruntu tuyil'
   eṉṟa coṟkaḷaik kāṇpōm. 'tiruntu' eṉṟa aṭaimoḻiyait tuyiluk kum 'iṉitiṉ'
   eṉṟa aṭaimoḻiyai 'eḻuntu eṉṟa collukkum peytu pāṭukiṟār āciriyar.
   ikkālam pōṉṟu payaṉiṉṟi aṭaimoḻi tantu pāṭa māṭṭār kaḷ caṅkap
   pulavarkaḷ. avvāṟu mikutiyāṉa coṟkaḷ kāṇappaṭṭāl, aṅku niṉṟu āya
   vēṇṭum.'tiruntu' eṉṟum ' iṉitiṉ' eṉṟum kūṟumpoḻutu āciriyar ētō oru
   periya karuttait terivikkiṉṟār. tuyilait tiruntu tuyil eṉṟu
   kuṟippiṭuvatāl, maṉak kavalaiyiṉṟi āḻntu uṟaṅkum uṟakkattaiyē
   kuṟikkiṟār āciriyar. ittakaiya āḻnta uṟakkattai yār peṟa muṭiyum?
   pacciḷaṅ kuḻantaikaḷum meyññāṉikaḷum maṭṭumē paṭukkaiyiṟ paṭuttavuṭaṉ
   uṟaṅkiviṭukiṟārkaḷ. mēlum, uṟaṅkumpoḻutum araikuṟaiyāy uṟaṅkāmal,
   kaṉavu mutaliyavaṟṟāl allaṟpaṭāmal, naṉku uṟaṅkukiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷum
   maṉa uṟutiyuṭaiyārum ivvāṟu uṟaṅkak kāraṇam yātu? ivviruvarum maṉak
   kavalai iṉṟi iruppatāl uṟaṅka muṭikiṟatu. eṉavē, oruvaṉ tiruntiya tuyil
   koḷḷukiṟāṉ eṉil, avaṉ maṉam kavalai aṟṟuḷḷatu eṉpatē poruḷ. tuṟaviyiṉ
   maṉam kavalai iṉṟi iruttal kūṭum. āṉāl, maṉṉaṉ oruvaṉ ivvāṟu ciṟitum
   kavalai iṉṟi irukkiṟāṉ eṉil, atu viyappāṉatē. paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ
   kavalaiyiṉṟi iruntārkaḷ. kavalai iṉṟi iruppateṉṟāl, atu iruvakaiyiṟ
   kūṭum. kal maṉam uṭaiyavaṉāy, piṟar vāḻvu tāḻvil kavalaiyaṟṟavaṉāy,
   poṟuppaṟṟavaṉāy irukkum oruvaṉum kavalaiyaṟṟiruttal kūṭum.
   tamiḻ maṉṉarkaḷ paṟṟiya pāṭalkaḷaip pārttāl, avarkaḷ ivvāṟu
   poṟuppaṟṟiruntārkaḷ eṉṟu kūṟal iyalātu. eṉavē, vēṟu oru kāraṇam paṟṟiyē
   avarkaḷ tiruntiya tuyil koṇṭiruttal kūṭum. akkāraṇamāvatu yātu? vāḻviṉ
   uṭporuḷai naṉku uṇarntum araca rāyp piṟantuḷḷa tam poṟuppai
   naṉkuṇarntum vāḻn taṉar aṟṟai nāḷ maṉṉarkaḷ. mēlum, ak kaṭamaiyai naṉku
   niṟaivēṟṟiṉamaiyiṉ, kiṭaittaṟkariya amaiti eṉṟa paricaip peṟṟaṉar.
   kaṭamaiyai naṉku niṟaivēṟṟiya tāl uṇṭākum maṉa niṟaivil piṟanta
   uṟakkamē avarkaḷ uṟaṅkiya uṟakkamākum. itaṉaiyē āciriyar 'tiruntu
   tuyil' eṉṟa coṟṟoṭarāl kuṟippiṭukiṟār.
   itaṉaiyaṭuttu, 'iṉitiṉ eḻuntu' eṉṟu varum coṟkaḷum āytaṟkuriyaṉa.
   viṭiyaṟkālai eḻumpoḻutu nammil ettuṇaip pērkaḷ maṉa niṟaivuṭaṉum
   ciritta mukattuṭaṉum eḻukiṉṟōm? ivvāṟu eḻavēṇṭu māyiṉ, iravu nalla
   muṟaiyil uṟaṅki iruttal vēṇṭum. eṉavē, iṉiya mukattuṭaṉ maṉṉaṉ eḻun tāṉ
   eṉṟu āciriyar kūṟumpoḻutu ammaṉṉaṉuṭaiya vāḻvaiyum paṇpāṭṭaiyumē
   namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭi viṭukiṟār. teḷinta maṉattuṭaṉ eḻum am
   maṉṉaṉ naṉku kaṭamaiyāṟṟat tayārākiviṭukiṟāṉ.
   vaḻipāṭu
   ivvāṟu eḻuntavuṭaṉ am maṉṉaṉ paṭukkaiyil iruntapaṭiyē aṉṟāṭam
   āṟṟimuṭikkavēṇṭiya kaṭamai kaḷaip paṟṟic cintikkiṟāṉ. paḻantamiḻar
   pōṟṟic ceytu vanta icceyalaip piṟkālatteḻunta ācārak kōvai eṉṟa nūl
   aṉaivarukkum uriya kaṭamaiyāka vakukkiṉṟatu.
   'vaikaṟai yāmam tuyileḻuntu tāṉ ceyyum
       nal aṟaṉum oṇporuḷum cintittu' (ācārakkōvai)

   eṉṟu kūṟum aṭikaḷil. ikkaṭamai muṭintavuṭaṉ aracaṉ nīrāṭiviṭṭu
   uṭaiyuṭukkiṟāṉ. aṭuttuk kaṭavuṭ pūcaiyil īṭupaṭukiṟāṉ.
   vallōṉ taiiya varippuṉai pāvai
       muruku iyaṉṟu aṉṉa uruviṉai āki. (maturaikkāñci-723-724)

   eṉṟa maturaikkāñci aṭikaḷ avaṉ ceyyum ic ceyalaiyum
   namakkaṟivuṟuttukiṉṟaṉa. piṉṉar uṇavuṇṭu, nalla maṇam poruntiya
   cantaṉattaip pūci, periya muttu mālaiyai aṇikiṉṟāṉ. oḷi poruntiya
   ēṉaiya maṇimālaikaḷuṭaṉ, malar mālaiyaiyum aṇikiṉṟā ṉām; kaiviralkaḷ
   niṟaiya maṇikaḷ aḻuttiṉa mōtiraṅ kaḷaiyum aṇikiṉṟāṉām; ittaṉaikkum
   mēlāka aṉṟāṭam calavai ceyyappeṟṟa uṭaikaḷai aṇikiṉ ṟāṉām. tuṇikaṭkuk
   kañciyiṭṭuc calavai ceytal ik kāla vaḻakkam eṉṟu yārum niṉaittuviṭa
   vēṇṭā. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ nāṭṭil maṉṉarkaḷ itaṉaiyē
   aṇintaṉar eṉpataic
   "cōṟu amaivu uṟṟa nīruṭaik kaliṅkam" (maturaikkāñci-721)

   eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām.
   uṭaic ciṟappu
   ittuṇai alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ kālai nērattil maṉṉaṉ kāṭci tarukiṉṟāṉ.
   āṅkilar āṭcit toṭakkam varaiyil nilai peṟṟirunta intiya nāṭṭiṉ uṭaic
   ciṟapput tamiḻ nāṭṭil toṭaṅkiyateṉak kūṟalām. aṟṟai nāḷil tamiḻ nāṭṭil
   neyyappeṟṟa melliya tuṇikaṭku eṉṉa peyarkaḷ tantārkaḷ eṉṟu kūṟa
   muṭiyāviṭiṉum, 'ṭākkā masliṉ' pōṉṟiruntaṉa avai eṉṟu maṭṭum kūṟa
   muṭiyum. paḻantamiḻ maṉṉar kaḷum piṟa celvarkaḷum uṭutta uṭaikaḷ
   evvāṟirun taṉa eṉpatai avarkaḷ pāṭalil tōṉṟum uvamai kaḷāl maṭṭumē
   aṟiya muṭikiṟatu. uṭaikaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ aṟiyaṟpālaṉa.
   "pukaivirin taṉṉa poṅkutukil" (puṟam, 398)
       "āvi nuṇtukil yāppuṟuttu" (peruṅkatai 1:36-64)
       "niṟaṅkiḷar pūntukil" (cilampu. 6:88)
       "nūliṉum mayiriṉum nuḻainūl paṭṭiṉum" (cilampu. 1:207)

   eṉa varum ivvaṭikaḷ tamiḻnāṭṭiṉ toḻil vaḷattaik kāṭṭuvatuṭaṉ maṉṉar
   aṇinta uṭai vaḷattaiyum kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. aṭuttu uṇavukoṇṭu maṉṉaṉ nāḷ
   olakkattiṟkuc ceṉṟamai aṟiyamuṭikiṟatu. avvaracarkaḷ avaikkuc cellu muṉ
   aṉṟaip poḻutukku ivarukku ēvalarāka amaintuḷḷavar peyarp paṭṭiyalai
   vācikkum paḻakkam iruntatākavum aṟiya muṭikiṟatu. aṉṟāṭam aracaṉuṭaiya
   mey kāppāḷar, uṟaṅkum iṭattaik kāval puripavar eṉṟa iruvakai
   ēvalāḷarumāvar ivar. peruṅkatai eṉṟa nūlil,
   puritār neṭuntakai pūvaṇai vaikiya,
       tiruvīḻ kaṭṭil tiṟattuḷi kātta
       valvēl cuṟṟattu meym muṟai koṇṭa
       peyar vari vācaṉai kēṭṭa piṉ (peruṅkatai-34:5-8)

   eṉa varum aṭikaḷ paḻantamiḻ maṉṉariṉ vāḻvil oru pakutiyai
   aṟivikkiṉṟaṉa. ippaḻakkam hiṭlar kālam varaiyil iruntataik kaṇṭōm.
   uṇavuc ciṟappu
   aracarkaḷ uṇavum palvakaic cuvaiyuṭaiyatāy, cattuḷḷatāy iruntuḷatu.
   arici uṇavaiyē peritum virumpiyuṇṭaṉareṉiṉum, iṟṟai nāḷil yāṇṭuṅ
   kiṭaikkāta cennel eṉpatai aṟṟai nāḷil mikutiyum payaṉ paṭuttiṉar.
   cattupporuḷ muṟaiyil iccennel arici mikutiyum cattuṭaiyatāy
   iruntirukkumeṉat terikiṉṟatu. oru maṉṉaṉ pāṭicceṉṟa paricilarkku uṇavu
   tarumuṟai kūṟappaṭukiṟatu ciṟupāṇāṟṟup paṭai eṉṟa nūlil. atiliruntu
   maṉṉaṉ uṇavaiyum ataṉai uṭkoḷḷu muṟaiyaiyum oruvāṟu ūkikkalām. vīmaṉ
   iyaṟṟiya camaiyaṟkalai nūliṉ neṟiyil tappāmal pala cuvaiyuṭaṉ
   ceyyappeṟṟa aṭicilai viṇmīṉkaḷ cūḻap paṭṭa iḷañāyiṟu pōlak kāṭcitarum
   poṉ pāttirat tiṭattē tantaṉaṉām. ikkaruttuppaṭa varum pāṭaṟpakuti.
   paṉivarai mārpaṉ payanta nuṇporuḷ
       paṉuvaḷiṉ vaḻāp palvēṟu aṭicil
       vāḷniṟa vicumpiṟ kōṇmīṉ cūḻnta
       iḷaṅkatir ñāyiṟu eḷḷum tōṟṟattu
       viḷaṅkupoṉ kalattil tāṉ niṉṟu uṭṭi
       (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 240-244)

   eṉpatākum. aracaṉ paricilarkkun tarum muṟai ituvā ṉāl, avaṉ uṇavu muṟai
   paṟṟik kūṟavum vēṇṭumō? tamiḻ maṉṉaṉ peruñcelvam peṟṟiruntatuṭaṉ ataṉai
   naṉku aṉupavikkavum paḻaki iruntāṉ.
   aracar avai
   paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ uṇṭu uṭuttu vāḻvataiyē taṅkaḷ kuṟikkōḷākak
   koḷḷavillai. avarkaḷuṭaiya iṭam aracavaiyākum. paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ
   alaṅ karitta avaikaḷ pala peyarkaḷāl vaḻaṅkap peṟṟaṉa. olakkam,
   nāḷōlakkam, perunāḷavai eṉṟa peyarkaḷāl avvavaikaḷ* kuṟikkappeṟṟaṉa.
   aracarkaḷ, amaiccar, aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, piṟa nāṭṭut tūtuvar
   mutaliyavarkaḷāl cuḻappaṭṭiruppārkaḷ. avvavaikaḷil paricilar iṉam
   maṭṭumē avvōlakkattiṉ kaṇ āṇai iṉṟiyum nuḻaital kūṭum.
   "nacaiyunart taṭaiyānaṉperu vāyil" (porunarāṟṟuppaṭai 66,71)

   eṉṟum,
   porunarkkāyiṉum, pulavarkkāyiṉum,
       kaṭavuḷ mālvarai kaṇviṭut taṉṉa
       aṭaiyā vāyil avaṉ aruṅkaṭai kuṟuki (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 203-6)

   eṉṟum varum aṭikaḷ peru nāḷavaikaḷiṉ ciṟappai aṟivikkiṉṟaṉa.
   aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum
   aracarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ 'uḻaivar' (peruṅ 4:13:23) eṉṟa collāl
   kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. aimperuṅ kuḻuvum, eṇpērāyamum ivvuḻaiyarkaḷ
   cērntaṉavē. aimperuṅkuḻuviṉuḷ yār yār amaivar eṉpatu paṟṟik karuttu
   vēṟupāṭu uṇṭu. 'aimperuṅ kuḻuvum eṇpēr āyamum' (cilampu. 5:157)
   eṉavarum iṭattil arumpata uraiyāciriyar ivarkaḷai "cāntu, pū, kaccu,
   āṭai, pākku, ilai, kañcukam, nel āynta ivar eṇmar āyattār" eṉṟum,
   "vēntarkku mācaṉam, pārppār, maruttar, vāḻnimittarōṭu amaiccar ācil
   avaikkaḷattār aintu" (cilampu 5:157 kuṟippurai) eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
   āṉāl aṭiyārkku nallār, 'amaiccar purōkitar, cēṉāpatiyār, tavāttoḻil
   tūtuvar, cāraṇar eṉṟivar, pārttiparkku aimperuṅ kuḻuveṉap paṭumē'
   eṉṟum, karaṇattiyalavar, karumakārar, kaṉakac cuṟṟam, kaṭai kāppāḷar,
   nakara māntar, naḷipaṭait talaivar, yāṉai vīrar, ivuḷi (kutirai)
   maṟavar, iṇaiyar eṇpēr āyam eṉpa,' (cilampu. 5:157 uraip pakuti) eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   ivviru uraiyāciriyar kūṟṟaiyum nōkkumiṭattu aracaraic cuṟṟi iruppōr
   kālāntarattil māṟiṉar eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu eṉṟālum, aṭiyārkku nallār
   kūṟiṉavarkaḷē aracavaiyil uṭaṉiruntu paṅku koḷḷattakkavarkaḷ eṉṟu kūṟal
   poruntum. cāntu koṭuppōr. pūkkoṭuppōr mutaliyavarkaḷ aracavai yil
   irukkakkūṭiya takutiyuṭaiyavarkaḷā eṉṟu āyu miṭattu aṭiyārkku nallār
   kūṟiṉavarkaḷē takutiyuṭai yār eṉpatu naṉku viḷaṅkum. aracavaiyil
   iruppōr aracaṉuṭaṉ mantira ālōcaṉaiyil īṭupaṭat takuti yuṭaiyavarāy
   iruttal vēṇṭāvā? amaiccar mutalāṉōruṭaṉ pūttaruvōraiyum, uṭai aṇivip
   pōraiyum vaitteṇṇutal poruttamuṭaiyatākap paṭavillai. palvēṟu
   ārāyccikaḷaic ceyyumiṭamum, paricilar mutal veḷināṭṭut tūtuvar varai
   aṉaivarai yum varavēṟkumiṭamum innāḷōlakkamēyākum.
   paḻantamiḻ maṉṉarkaḷuṭaiya nāḷōlakkattai nām iṉṟum aṟiya vāyppait
   tantatu, avarkaḷ paricilar kaḷaiyum ivvōlakkattil aṉumatittatēyākum.
   ēṉai yōr palanāḷ kāttiruntum aracaṉuṭaiya cevvi kiṭaikkap peṟāmal maṉam
   maṟuki irukkavum, paricilar maṭṭum yātoru vitamāṉa taṭaiyum iṉṟi
   uṭpukutal ettakaiya ceyal? tamiḻ maṉṉarkaḷuṭaiya maṉanilaiyai
   eṭuttukkāṭṭa itaiviṭac ciṟanta ceyal vēṟu yātu vēṇṭum?
   'celvattup payaṉē ītal:
       tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē,' (puṟam-189)

   eṉṟu nakkīrar puṟanāṉūṟṟil (189) kūṟiyatai immaṉṉar kaḷ vāḻviṉ
   kuṟikkōḷākak koṇṭaṉar pōlum! tamiḻ maṉṉarkaḷ,
   'kāṭcik keḷiyarāy' (kuṟaḷ. 396)

   iruttal vēṇṭum eṉṟu potu maṟai vakutta caṭṭat tiṟkum immuṟai ēṟṟatāy
   uḷatu.
   aracaṉ etiril
   aracaṉuṭaiya avaiyil uḷ nuḻaivōr naṭantu koḷḷum vakaiyai aṟiyap pala
   vāyppukkaḷ uḷḷaṉa. iṉṟu peruṅkatai eṉṟa nūlum cilappatikāramum
   aracavaiyil pukuvōr naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyai aṟiyap
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa. kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki iṇaiyariccilampu oṉṟu ēntiya
   kaiyaḷāyp pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai vāyiṟkāvalaṉai uḷḷē ceṉṟu aṟivikka
   vēṇṭukiṟāḷ. avaḷ tōṟṟattaik kaṇṭañciya kāvalaṉ uḷḷē ōṭukiṟāṉ. kāṇāta
   ceyalaik kaṇṭiruppiṉum, naṭavāta ceyal naṭantuviṭṭa teṉpatai
   aṟintuṅkūṭa, uḷḷē ceṉṟu maṉṉaṉ avaiyil nuḻainta avaṉ pēcuvatu
   viyappaiyē tarukiṟatu.
   pāṇṭiyaṉ avaiyuḷ nuḻainta vāyiṟkāvalaṉ,
   'vāḻiyeṅ koṟkai vēntē vāḻi
       teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi!
       ceḻiya vāḻi! teṉṉava vāḻi!
       paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi!' (cilampu 20:30-34)

   eṉṟu kūṟiviṭṭup piṉṉarē tāṉ kūṟa vantataik kūṟukiṟāṉ. eṉavē, ivvāṟu
   aracaṉaik kāṇpōr vāḻttiya piṉṉarē vanta kāriyattai eṭuttiyampa vēṇṭum
   eṉṟa varaṉmuṟai aṟṟai nāḷil iruntiruk kum pōlum! ivvāṟu varaṉmuṟai
   vaittataṟkum oru kāraṇam iruttal vēṇṭum. aracaṉaip pārkka varupavar
   palvakaiyāṉa ceytiyaiyum koṇarvar.
   avvāṟu nuḻaipavar tammuṭaiya uṇarccikaṭku iṭan tantu pēca
   muṟpaṭuvārāyiṉ, aracaṉukku ataṉāl naṭuvu nilai nīṅka nēriṭum. eṉavē,
   ceyti kūṟa varupavar, tām vanta kāriyattai uṭaṉē kūṟāmal, avaṉaip pala
   paṭiyāka vāḻttiviṭṭuttāṉ kūṟavēṇṭumeṉil, vanta uṇarcci vēkattil pātiyai
   iḻantuviṭuvar. ivvakai yāṉa oru nalattaiyum ivvāḻttu muṟai tarutalaik
   kāṇalām. paḻantamiḻ maṉṉar avaikkaḷam muḻu vatilumē ippaḻakkam
   iruntuvantateṉṟu koḷvatil tavaṟu oṉṟum illai.
   vaṇaṅkiya talaiyar
   avaiyuḷ aracaṉaik kāṇa varupavar ivvāḻttai vāyiṉāṟ kūṟuvatōṭaṉṟic
   ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷ cilavum uṇṭu. avaṟṟai aṟiyap peruṅkatai
   utavukiṟatu. "piraccōtaṉa" maṉṉaṉ kaṇakkarkaḷaiyum, aracaṉ
   karuvūlattaik (pokkiṣam) kāppavaraiyum aḻaittu vara ēvukiṉṟāṉ. ivviru
   kūṭṭattārum aracavaiyuḷ nuḻaiyumpoḻutu muḻaṅkāliviṭṭu, pōrvaiyākiya
   mēluṭaiyai maṭakkikkoṇṭu, vaṇakkañ celuttik koṇṭu, aṇṇāntu aracaṉaik
   kāṇāmal, kuṉinta paṭiyē avaṉ ēvalaik kēṭṭaṉar," eṉṟu annūl kūṟukiṟatu.
   kaṇakkarai viyaṉkarak kalavaraik kākkum
       tiṇaittoḻi lāḷaraip pukuttumiṉ īṅkeṉap
       puṟaṅkāl tāḻntu pōrvai muṟṟi
       nilantōyvu uṭutta neṭunuṇ āṭaiyar
       tāṉai maṭakkā māṉa māntar
       aṇṇāntu iyalā āṉṟupuri aṭakkattuk
       kaṇṇi neṟṟiyar kaitoḻuup pukutara (peruṅkatai 1:62-67)

   eṉṟa aṭikaḷ aracavaip pukunta aracaṉ ūḻiyar yāvarēṉum naṭantu koḷḷum
   muṟaiyai naṉku aṟivikkiṉṟaṉa. ivvita muṟaiyil mariyātai kāṭṭuva tāltāṉ
   aracaṉ perumaiyaṭaikiṟāṉō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭā. eṉṉa iruntālum maṉṉaṉē
   nāṭṭiṟku uyir pōṉṟavaṉ eṉṟu karutappaṭṭa nāḷil ivvāṟu ēvalarum piṟarum
   avaṉiṭam paṇivu kāṭṭiyatē avaṉuṭaiya perumaiyai aṟiyātārukku aṟivippatā
   yiruntatu. ivvāṟu perumai tarum iyalpu maṉṉaṉ eṉṉum maṉitaṉukku
   maṟṟumaṉṟi, avaṉuṭaiya atikārattiṟkum kāṭṭappaṭṭatu eṉṟu karututalum
   tavaṟaṉṟu.
   uṟaṅkumāyiṉum maṉṉavaṉ taṉoḷi
       kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakam kākkumāl, (cintāmaṇi-248)

   eṉṟu tiruttakka tēvar kūṟuvatu itu karutiyēyām. maṉṉaṉ il vaḻiyum avaṉ
   amarntu āṭci ceyyum iṭattiṟkum immariyātai kāṭṭappaṭṭatu.
   tēvi uṭaṉiruttal
   ittuṇaip perumaivāynta aracavaiyil aracaṉ vīṟṟirukkum poḻutu araciyum
   uṭaṉ iruntāḷ eṉṟum aṟikiṟōm.
   tēviyarkku ellām tēvi yākik
       kōvīṟṟu iruppuḻip pūvīṟṟu irunta
       tirumakaḷ pōla orumaiyiṉ oṭṭi
       uṭaṉmuṭi kavittu kaṭaṉaṟi kaṟpiṉ
       iyaṟperun tēvi (peruṅkatai 2:4:20)

   eṉṟa aṭikaḷ aṟṟai nāḷ tamiḻ maṉṉar peṇ iṉattiṟkuk kāṭṭiya perumaiyai
   eṭuttiyampukiṉṟaṉa.
   ām! auvaiyum, veḷḷivītiyum, okkūr mācāttiyum piṟanta tamiḻ nāṭṭil
   peṇkaṭku matipput tarutalum, camaurimai tarutalum iyalpē aṉṟō? ittuṇai
   urimaikaḷai makaḷirkku aḷittiruntum, varuntattakka oru nilaiyāteṉil,
   immaṉṉarkaḷaṉaivarum pala tāra maṇañceytu koṇṭavarkaḷākavē iruntaṉar.
   peruṅkatai pōṉṟa kāppiyaṅkaḷ ivarkaḷai āyirak kaṇakkil kūṟuvataik
   kāṇalām.
   kāṇikkai
   aracaṉai avaiyiṟceṉṟu kāṇpōr kāṇikkai yākac cila poruḷkaḷaik koṇṭu
   ceṉṟu kāṇṭal marapākum. ipporuḷaip paṇṇikāram (3.18.24) eṉṟa collāl
   kuṟikkiṟatu peruṅkatai. celpavar takutik kēṟpavum, avar vēṇṭum kuṟaikku
   ēṟpavum uyarntaṉa vum cātāraṇamāṉavum āṉa poruḷkaḷaik koṇṭu cellal
   marapu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅ kāṇacceṉṟu taṅkiyirunta poḻutu
   malaivāṇar malaipaṭu poruḷkaḷaik koṇarntu tantu avaṉai vaḻipaṭṭamaiyaic
   cilappatikāram virivākap pēcukiṟatu. (cilampu 25.36-55)
   avaiyē nīti maṉṟam
   paḻantamiḻ maṉṉaṉuṭaiya avai nīti maṉṟamākavum iruntamaiyaik kaṇṇaki
   vaḻakkuraittal mūlam kaṇṭōm. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kaṇṇakiyai nōkkip,
   peṇ aṇaṅkē,
       kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu!
       veḷvēl koṟṟam kāṇ! (cilampu 20:63)

   eṉakkūṟiyatum avaṉuṭaiya avaiyiṭattētāṉ. aṟṟai nāḷil kolaiyallāta piṟa
   kuṟṟam ceytavarkaḷ vēṟu taṇṭaṉai peṟāmal tam niṟaiyaḷavu poṉṉai
   aracaṉukkut taṇṭamākak koṭuttu viṭutalai peṟum paḻakkamum iruntatāka
   aṟiya muṭikiṟatu. ikkaruttaip paḻaiya kuṟuntokaip pāṭal virivākap
   pēcukiṟatu.
   maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
       puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
       oṉpatiṟṟu oṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷniṟai
       poṉcey pāvai koṭuppavum (kuṟuntokai-292)

   koḷḷāta maṉṉaṉ naṉṉaṉ āvāṉ. tamiḻ maṉṉar pala cantaruppaṅkaḷil aḷavu
   mīṟiya taṇṭaṉaiyaḷittaṉar eṉpataiyum aṟivikkiṟatu. nīrāṭu tuṟaiyil
   nīruṭaṉ vanta māṅkāyait tiṉṟuviṭṭāḷām oru peṇ. annāṭṭu maṉṉaṉ naṉṉaṉ
   māṅkāy tiṉṟa kuṟṟattiṟku avaḷ tantai taruvatākak kūṟiya poruḷkaḷaiyum
   (81 yāṉai kaḷum avaḷ niṟai poṉṉum) peṟa maṟuttu, avaḷaik koṉṟē
   viṭṭāṉām! it tīcceyalāl avaṉ peṇ kolai purinta maṉṉaṉ, eṉṟa
   paḻiccollaip peṟṟāṉ.
   talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, karikālperuvaḷattāṉ, pāri
   pōṉṟa naṉmaṉṉarkaḷē tamiḻnāṭṭai āṇṭiruppārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu poruttam
   ākātu.
   orōvaḻi naṉṉaṉ pōṉṟa koṭuṅkōlarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.
   eṉavē caṅkap pāṭalkaḷil koṭuṅkōl maṉṉarp paṟṟiya kuṟippukaḷ potuvākavē
   uḷḷaṉa.
   aḻal kavar maruṅkiṉ uru aṟak keṭuttu
       tolkaviṉ aḻinta kaṇ akaṉ vaippu (patiṟṟuppattu 13)
       ampuṭai āreyiluḷ aḻittu uṇṭa
       aṭāa aṭupukai aṭṭu malar mārpaṉ (patiṟṟuppattu 20)
       piṉ pakalē aṉṟi pēṇār akanāṭṭu
       naṇpakalum kūkai nakum

   aḷaviṟku nakarkaḷ pāḻāyiṉa. 'aṟattāṟu nuvalum pūṭkai' eṉṟa puṟanāṉūṟu
   pōr aṟam kūṟumēṉum ataṟku māṟāka nikaḻnta pōrveṟic ceyalkaḷiṉ
   mikutiyaip patiṟṟup pattum, puṟanāṉūṟumē kūṟak kāṇkiṟōm.
   vāḻttiyal tuṟaiyiṉum, vāṭuka, iṟaiva! niṉ kaṇṇi-ēṉōr nāṭu cuṭu kamaḻ
   pukai eṟittalāṉē eṉṟellām aṟam vēṭkum pulavar perumakkaḷē
   pāṭiyuḷḷamaiyum kāṇappaṭukiṟatu.
   tamiḻ maṉṉar nāḷōlākkam mikka ciṟappuṭaiya tāyiṉum avaruḷḷum cila
   pētaiyar illāmaṟ pōka villai. iḷaviccikkō eṉpāṉuṭaiya araciyalaip pāṭa
   vanta peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar
   vayaṅkumoḻip pāṭunarkku aṭaitta kataviṉ
       aṇaṅkucāl aṭukkampoḻiyanum āṭumaḻai,
       maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉar, emarē. (puṟam. 151)

   eṉṟu pāṭuvatāl, paricilarai varavēṟkāta avaikaḷum orō vaḻic cila
   iruntaṉa eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu.
   āṭciyāḷarkku
   ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷilum maṉitaiṉam tōṉṟi vaḷarumuṉpē
   ittamiḻakattil maṉitaṉ tōṉṟiviṭṭāṉ eṉpatu iṟṟai nāḷil nilanūl aṟiñar
   palarum oppukiṉṟa muṭipākum. mikap paḻaiya kālattil tōṉṟi
   viṭṭakāraṇattāl ittamiḻaṉuṭaiya nākarikamum paḻamai yāṉatākum.
   carittiram eṭṭippārāta anta nāḷilēyē ittamiḻar cemmaiyāṉa araciyal
   amaippaip peṟṟu vāḻntaṉar eṉṟum aṟiya muṭikiṟatu. iṉṟu namakkuk
   kiṭaittuḷḷa paḻamaiyāṉa nūl, pala pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷaik koṇṭa
   oru tokuppu nūlākum. 'puṟanāṉūṟu' eṉṟa nūl, tokukkappeṟṟatu. ekkālam
   eṉpatu iṉṟu uṟutiyāka aṟiyakkūṭavillai. eṉiṉum, kiṟistu nātar
   tōṉṟuvataṟku oru nūṟṟāṇṭāvatu muṟpaṭṭirukkalām eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu.
   tokuttatu anta nāḷil eṉṟāl, atil kāṇappeṟum pāṭalkaḷ pala ataṟkuk
   kuṟainta aḷavu oṉṟu allatu iraṇṭu nūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭāvatu tōṉṟi iruttal
   kūṭum. eṉavē, puṟanāṉūṟṟil varum karuttukkaḷ ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭu mutal
   ki.mu. 1-ām nūṟṟāṇṭu varai ittamiḻar koṇṭa karuttukkaḷ eṉṟu kūṟuvatil
   atikam piḻai irukka iyalātu.
   ittakaiya perunūlil āṭciyāḷar iṉṟum kavaṉikka vēṇṭiya kuṟippukkaḷ mikap
   pala uḷa.
   pataviyāl māṟṟam
   oruvar ettuṇaip periya pataviyil iruppiṉum tāmum maṟṟavaraip pōṉṟa
   maṉitartām eṉpatai avar uṇaravēṇṭum, itai nām eṭuttuk kāṭṭiṉāl payaṉ
   viḷaiyātu. ettuṇai nallavarkaḷāyiṉum, āṭci kaikku vantavuṭaṉ, maṉam
   māṟiviṭukiṉṟaṉar. ikkuṟaipāṭu ulakiṉ entap pakutiyilum kāṇappaṭukiṟa
   oṉṟu tāṉ. eṉiṉum, ittamiḻarkaḷ eṉṟumē itaṉai āṭci yāḷarkku niṉaivūṭṭa
   maṟantatillai. tāṉ potu makkaḷiṉ toṇṭaṉ eṉṟa niṉaivu oruvaṉukku
   illaiyāyiṉ, avaṉ nalla āṭciyāḷaṉ ātal iyalātu. eṉavē, ivarkaḷaip paṟṟik
   kūṟavanta potumaṟai,
   eṉaivakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl
       vēṟuākum māntar palar. (kuṟaḷ-514)

   eṉṟu kūṟiṟṟu. 'ettaṉai muṟaikaḷil oruvaraic cōtittu muṭipu ceytālum
   atikāram kaikku eṭṭiya piṉ avar evvāṟu āvār eṉpataik kūṟa muṭiyātu,
   eṉpatē ikkuṟaḷiṉ tiraṇṭa poruḷākum. kuṟaḷ vakutta inta ilakkaṇattai
   āṭciyāḷaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭu vāḻnta kampanāṭaṉum taṉ irāma
   kātaiyil pēcukiṟāṉ:
   aṟam nirampiya aruḷuṭai aruntavark kēṉum
       peṟal arun tirup peṟṟapiṉ cintaṉai piṟitām. (kampaṉ-1476)

   paṇpāṭṭāl niṟaintavarkaṭkukkūṭa, peṟutaṟkariya celvam kiṭaittuviṭṭāl,
   maṉammāṟiviṭum eṉkiṟāṉ kaviñaṉ, mēṉāṭṭu ākṭaṉ pirapu,'atikāram
   maṉitaṉaic cīraḻiyac ceykiṟatu; etēccātikāram muṟṟilum aḻintuviṭac
   ceykiṟatu' eṉṟu kūṟiyatum āytaṟkuriyatu. āṭciyāḷar ivvāṟu māṟiviṭāmal
   irukka vaḻi yātu? itaṟkuṟṟa vaḻi yātu eṉṟa viṉāvai mikavum
   paḻaṅkālattil vāḻnta 'nakkīrar' eṉṟa pulavarum kēṭṭār. pala nāḷ
   cintitta piṉ avar oru muṭipukku vantu viṭṭār. āṭciyāḷar cīrtirunta
   vēṇṭumāyiṉ, ataṉaip piṟar kaṭṭaḷai iṭṭuc ceyya iyalātu. avarkaḷākavē
   tirunta vēṇṭum. evvāṟu tiruntuvatu? itō pulavar vaḻi kūṟukiṟār.
   āṭciyāḷar ovvoruvarum tavaṟāmalum ōyāmalum maṉattil patittukkoḷḷa
   vēṇṭiya karuttu itu.
   tirunta vaḻi
   teḷinta nīrāl cūḻappeṟṟa ulakam muḻuvataiyum piṟavēntarukkum potu eṉṟu
   illāmal tāmē āḷum veṇkoṟṟak kuṭaiyai uṭaiya oppaṟṟa pēr peṟṟa
   aracarukkum, naṭu iravilum pakalilum tūkkam illāmal viraintu ōṭum
   vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭum kalviyaṟi villāta oruvaṉukkum uṇpataṟkuriyatu
   oru nāḻi arici; uṭukkappaṭuvaṉa iraṇṭē tuṇikaḷ; piṟa ellām oṉṟē; eṉṟa
   poruḷpaṭa,
   teṉkaṭal vaḷākam potumai iṉṟi
       veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōkkum
       naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
       kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum
       uṇpatu nāḻi; uṭuppaṉa iraṇṭē
       piṟavum ellām ōrok kummē. (puṟam. 189)

   eṉṟu pāṭukiṟār tamiḻp pulavar. iṟṟai nāḷ āṭci yāḷar aṉaivarum itaṉai
   niṉaivil vaittuk koṇṭāl nāṭu ettuṇaic ciṟappaṭaiyum! potu makkaḷiṉiṉṟum
   tammai vēṟāka niṉaittukkoṇṭu, avarkaḷ virumpātavaṟṟaiyum
   atikārapalattāl tiṇikka maṉamvarumā, inta eṇṇam maṉattil
   niṟaintiruntāl?
   kāṭcikku eḷiyar
   tammaic cātāraṇa maṉitarāka ivarkaḷa niṉaittuk koṇṭāltāṉē muṟai
   vēṇṭiyavarkaḷum, kuṟaivēṇṭiyavarkaḷum vantu ivarkaḷaik kāṇa muṭiyum?
   itaṉai maṉattuṭ koṇṭa vaḷḷuvar,
   'kāṭcikku eḷiyaṉāyk kaṭuñcollaṉ
       allaṉāy' (kuṟaḷ-386)

   maṉṉaṉ irukkavēṇṭām eṉṟu kūṟukiṟār.
   āṭciyāḷar kāṭcikku eḷiyarāy irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatil āḻnta pala
   karuttukkaḷ uḷḷaṉa. ik kālat tērtal muṟaiyil ikkuṟaipāṭu mikutiyum
   irukkak kāṇkiṟōm. ētāvatu oru kaṭciyiṉ cārpilē niṉṟutāṉ vākkurimai
   peṟukiṉṟaṉar palarum. taṉip paṭṭavar eṉṟu kūṟik koḷkiṟavarkaṭku ikkāla
   araciyal amaippil iṭamillai. mēlum, taṉippaṭṭa oruvar piṟar utaviyai
   vēṇṭāmal tērtalukku niṉṟu veṟṟi peṟuvatu eṉpatum iyalāta kāriyam.
   eṉavē, piṟaruṭaiya utavi nāṭappaṭum poḻutu appiṟar ettakaiyavar eṉpatai
   ārāytal iyalāta kāriyam.
   kūṭā naṭpu
   evvāṟāyiṉum oruvaruṭaiya utavi tēvai eṉṟu niṉaikkum anta nērattil tam
   karuttai muṟṟilum ēṟṟukkoḷapavar utaviyai maṭṭum nāṭuvateṉpatum
   iyalātu. utava varupavar paṇpuṭaiyāḷarā, allarā eṉṟu ārāyntutāṉ
   avaruṭaiya utaviyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu oruvar muṭipu ceytāl, avar
   tērtalukku niṉṟum payaṉ illai. eṉavē, palaruṭaiya utaviyaiyum nāṭittāṉ
   tērtalil veṟṟi peṟa muṭikiṟatu. eṉil, antap palaruḷ palvēṟu
   paṇpuṭaiyavarum iruppar allavā? taṉṉalavātikaḷ, piṟarukkut tīṅku
   iḻaippataik kalaiyāka vaḷarttavarkaḷ, piṟar poruḷaittam poruḷākak
   karutupavar, potup paṇam eṉpatu tammuṭaiya nalattukkeṉavē kaṭavuḷāṟ
   paṭaikkappaṭṭatu eṉṟu karuti vāḻum paṇpuṭaiyāḷar ākiya pala
   tiṟappaṭṭavarum appalaruḷ irukkattāṉē ceyvar? ivarkaḷuṭaiya utaviyāl
   tērtalil veṟṟi peṟupavar piṟaku atikārattukku vantavuṭaṉ ivarkaḷai
   eḷitil nīkkiviṭa muṭiyumā? ṭālar perumāṉ muḻu āṭci naṭattum amerikkā
   pōṉṟa nāṭukaḷil makkaḷāṭciyil ikkūṟṟai naṉku kāṇalām.
   eṉavē, āṭciyāḷar tīyavarkaḷ nerukkattiliruntu mika viraivil
   viṭupaṭavēṇṭum. attakaiyōruṭaiya utaviyai mēṟkoṇṭu tērtal
   mutaliyavaṟṟil veṟṟi peṟuvatu araciyal nītiyāyiṉum, āṭciyil amarnta
   vuṭaṉ ittakaiyavarkaḷai nīkkiviṭa vēṇṭumeṉpatē paḻantamiḻar kaṇṭa
   araciyal nuṇukkamākum. 'veḷḷaik kuṭi nākaṉār' eṉṟa pulavarum intak
   karuttaiyē vaṟpuṟuttukiṟār.
   aṟam purintu aṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
       muṟai vēṇṭu poḻutil pataṉ eḷiyōr (puṟam.31)

   eṉṟa aṭikaḷil naṭuvunilai piṟaḻāmalum, muṟai vēṇṭu pavarkaḷ eḷitil
   vantu kāṇumāṟum āṭciyāḷar irukka vēṇṭum eṉpataiyē kuṟukiṟār.
   col ceyal vēṟupāṭu
   āḷappaṭum potumakkaḷ palvakai nalaṉkaḷai āṭciyāḷar tamakkuc ceyya
   vēṇṭum eṉṟu etir pārttal iyalpē. āṉāl, āṭciyiliruppavarkaṭkut tām
   evaṟṟaic ceyyamuṭiyum, evaṟṟaic ceyya muṭiyātu eṉpavai teriyum. āṭciyil
   amarvataṟku muṉṉarp palavaṟṟaiyum ceyvatāka vākkaḷittalum, amarnta
   piṉṉar inta vākkuṟutikaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭutalum iṉṟu nām kāṇum
   kāṭci. ikkālattu makkaḷ aṉaivarumē itil tavaṟu oṉṟum illai eṉṟu
   niṉaikkiṉṟaṉar pōlum! oru kaṭciyār maṭṭum allāmal aṉaivarumē ivvāṟu col
   oṉṟum ceyal oṉṟumāyiruttaliṉ, oruvarum itait tavaṟākak karutavillai.
   āṉāl, potumakkaḷaip poṟutta maṭṭil āṭciyāḷariṉ intac col, ceyal
   māṟupāṭu maṉa varuttattai uṇṭākkattāṉ ceyyum.
   āḻnta varuttam uṇṭākumāyiṉ, nāḷaṭaivil atu āṭciyāḷarukkut tīmaiyāy
   muṭiyum. potu makkaḷiṭam tōṉṟiya inta veṟuppuc cila cantaruppaṅ kaḷil
   uṭaṉē payaṉ taruvatum uṇṭu. iṉṉum cila cantaruppaṅkaḷil uṭaṉē payaṉ
   tarātu. ivvāṟu payaṉ tarātapōtu makkaḷ veṟuppuk koḷḷavillai eṉṟu
   āṭciyāḷar niṉaittu viṭak kūṭātu. āṭciyil iruppavarkaḷaiviṭac ciṟanta
   paṇpuṭaiya kaṭci vēṟu iṉmaiyāl makkaḷ tam veṟuppaik kāṭṭāmalum iruttal
   kūṭum. cantaruppam vantapoḻutu tavaṟāmal veṟuppaik kāṭṭiviṭuvar.
   amerikkāvil neṭu nāṭkaḷāy āṭciyil irunta 'ṭemākirāṭṭik' kaṭciyār ceṉṟa
   tērtalil tōlvi yaṭaintamaikkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. eṉavē,
   'kūṭumāṉa varai ceyyak kūṭiyavaṟṟaic ceykiṟōm' eṉṟu kūṟulum,
   iyalātavaṟṟai 'iyalātu' eṉṟu kūṟutalum nalattait tavaṟāmal viḷaikkum,
   āvūr mūlaṅkiḻār eṉṟa pulavar itō ikkaruttaik kūṟukiṟār.:
   olluvatu ollum eṉṟalum yāvakkum
       ollātu ileṉa maṟuttalum iraṇṭum
       āḷviṉai maruṅkiṉ kēṇmaip pālē;
       ollātu olluka eṉṟalum olluvatu
       ileṉa maṟuttalum iraṇṭum vallē
       irappōr vāṭṭal aṉṟiyum purappōr
       pukaḻkuṟai paṭū umvāyil (puṟam.195)

   [olluvatu-koṭukkakkūṭiyatai; ollātu-tara iyalāta tai; āḷviṉai maruṅku -
   muyaṟci ceyvōriṭattu uḷḷa; kēṇmaippālē - naṭpiṉ ceyalākum; irappōr
   vāṭṭal - etirpārkkiṉṟavarkaḷai vīṇākat tuṉpuṟutta lum; purappōr pukaḻ
   kuṟaipaṭūum-īvōr (āṭci yāḷar) pukaḻaik kuṟaikkum/]
   ikkālattē nākarikamum araciyal muṟaiyum mikuti yum vaḷarntu viṭṭaṉa
   eṉṟu kūṟit tarukkaṭaikiṟōm. eṉiṉum, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar it
   tamiḻaṉ kaṇṭa araciyal, aṟam iṉṉum tēvaip paṭutalaik kāṇalām.
   maṉṉaṉukku vēṇṭuvatu
   nāṭṭai āḷum aracaṉukku ettaṉaiyō paṇpāṭu kaḷ tēvai. eṉṟālum, avai
   aṉaittaiyuṅkāṭṭilum mikavum iṉṟiyamaiyātatu avaṉ vāḻvil koṇṭa kuṟikkōḷ
   eṉṟē paḻantamiḻar karutiṉar.
   oru nāṭṭai āḷpavaṉukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu yātu? ivviṉāviṟkup
   palarum palavāṟu viṭai kūṟuvar. āṉāl, avarkaḷuṭaiya viṭaikaḷ
   aṉaittaiyum kūṭṭi oru collil kūṟa vēṇṭumāyiṉum kūṟalām. āṭciyāḷaṉukku
   iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭuvatu oru kuṟikkōḷ. kuṟikkōḷ illātavaṉuṭaiya
   vāḻkkai ciṟappaṭaiyātu. vilaṅku kaḷum piṟantu, uṇṭu, vāḻntu, muṭivil
   iṟakkiṉṟaṉa. maṉitaṉum ivvāṟē iruntuviṭuvāṉākil, iruvarukkum vēṟupāṭu
   illaiyāy viṭum. vilaṅkiṉattiliruntu maṉitaṉ pirikkappaṭuvataṟku oru
   ciṟanta kāraṇam avaṉ vāḻkkaiyil mēṟkoḷḷum kuṟikkōḷtāṉ. kuṟikkōḷ
   illātavaṉuṭaiya vāḻkkai uppuc cappu illāmal ētō naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu
   kūṟum muṟaiyilētāṉ irukkum. taṉippaṭṭa maṉitaṉ vāḻvukkē kuṟikkōḷ tēvai
   eṉṟāl, palaruṭaiya vāḻkkaiyai vaḻikāṭṭi naṭāttum nāṭāḷvāṉukku itu tēvai
   eṉṟu kūṟiṉāl atil viyappaṭaiyak kāraṇam illai. iṉṟu nāṭṭai āḷpavarkaḷ
   ettuṇaip perumuyaṟciyuṭaṉ aintāṇṭut tiṭṭattai niṟaivēṟṟa
   arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar! it tiṭṭam muṭintu payaṉtarum poḻutu, iṉṟu āṭci
   celuttupavarkaḷē appoḻutum iruppārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. eṉiṉum,
   iṉṟu āḷpavarkaḷ atu paṟṟik kavalai koḷvatillai. tāṅkaḷ mīṭṭum āṭciyil
   amara muṭiyumā eṉpatu paṟṟik kavalai koḷḷāmal, tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟavē
   muṟpaṭukiṟārkaḷ. ēṉ? itutāṉ kuṟikkōḷ eṉṟu kūṟappaṭum nāṭṭukkum
   perumpālāṉa makkaṭkum nalantaruvaṉa evai eṉṟu ōyāmal niṉaintu, avvāṟu
   nalantaruvaṉavaṟṟai nāṭutalē āṭciyāḷaṉuṭaiya 'kuṟikkōḷ' eṉappaṭum.
   kuṟikkōḷ iṉmai
   ciṟanta kuṟikkōḷ illātavarkaḷum, illāta kaṭciyum ettuṇai vaṇmaiyum,
   kūṭṭac ciṟappum peṟṟiruppiṉum cari, avai payaṉ tārā. iṉṟaiya
   cūḻnilaiyil ulakam muḻuvatilum kaṭcikaḷ tām nāṭṭai āḷkiṉṟaṉa.
   makkaḷāṭci naṭaipeṟuvatākap paṟai cāṟṟappaṭum nāṭukaḷilum,
   taṉippaṭṭavar āṭci eṉṟu kūṟappeṟum nāṭukaḷilum uṇmaiyil naṭai peṟuvatu
   kaṭci āṭciyē! kaṭciyāṭciyiṉ kuṟaivu niṟaivukaḷai āyvatu nammuṭaiya
   karuttaṉṟu. eṉṟālum, oru kaṭci ciṟappaṭaivatum, ciṟappai iḻappatum
   ataṉuṭaiya kuṟikkōḷaip poṟuttaṉavē yākum. kuṟikkōḷ illātavarkaḷ kaṭcit
   talaivarākavō nāṭṭai āḷpavarākavō iruntuviṭiṉ, nāṭṭukkut tīmai
   itaṉaiviṭa vēṟu tēvai illai. eṉavē, palar aṭaṅkiya nāṭṭaiyō kaṭciyaiyō
   talaimai vakittu naṭattupavaṉukku vēṇṭiya uyarnta kuṟikkōḷkaḷaip paṟṟip
   paḻantamiḻp pulavar oruvar pāṭiya pāṭalai iṅkuk kāṇalām.
   uḷḷuvatu ellām uyarvuuḷḷal; maṟṟatu
       taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu. (kuṟaḷ-596)

   eṉṟa kuṟaḷil vaḷḷuvar kuṟikkōḷaip paṟṟittāṉ kuṟippiṭukiṟār.
   oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyil koḷḷa vēṇṭiya kuṟikkōḷ ettakaiyatāy iruttal
   vēṇṭum? atu mika uyarntatāy iruttal vēṇṭumām. avvāṟāyiṉ, atu
   kaikūṭātatākavum irukkalāmō eṉil, iruntālum kavalai illai eṉkiṟār
   vaḷḷuvar. ittakaiya uyarnta kuṟikkōḷuṭaiya oruvaṉ taṉṉāl āḷappaṭum
   nāṭṭiṟkup perunaṉmai ceyyavēṇṭum eṉṟu viḻaikiṟāṉ. nāṭṭukku nalaṉ
   viḷaikkavēṇṭum eṉṟu niṉaikkum avaṉē āḷpavaṉākavum iruntu viṭṭāl, avaṉai
   yār taṭai ceyyamuṭiyum? avaṉ vēṇṭumāṉavarai nalam puriyalāmē eṉṟutāṉ
   kēṭkat tōṉṟukiṟatu. āṉālum, āṭci muṟaiyil paḻakiyavarkaṭkuttāṉ atiluḷḷa
   iṭaiyūṟu naṉku teriyum. āḷum talaivaṉ ettuṇaic ciṟantavaṉāyiṉum,
   avaṉuṭaiya kuṟikkōḷ ettuṇaic ciṟantatāyiṉum, payaṉ illai, ataṉaik koṇṭu
   celuttuvōr takkavarāy illā viṭattu!
   iṉṟu nammuṭaiya araciyalār ceyyum pala naṉmai kaḷaip potumakkaḷ
   aṉupavikka muṭiyāmaṟpōy viṭukiṟatu. kāraṇam, iṭai niṟpōr! eṉavē, āḷvō
   ruṭaiya kuṟikkōḷ ciṟantatākavum iruntu, atu payaṉ paṭavum vēṇṭumāyiṉ,
   orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. atāvatu, āḷvōrkaḷ takkavarkaḷait tammuṭaṉ
   iruttikkoḷḷutal. uṭaṉ irukkum attakkavar kaḷālētāṉ āṭciyāḷar kuṟikkōḷ
   naṟpayaṉ viḷaittal kūṭum.
   aracaṉ kuṟikkōḷ
   cōḻaṉ nalluruttiraṉ eṉpavaṉ nāṭāḷum cōḻar kuṭiyil piṟanta maṉṉaṉ -
   aracāṭciyiṉ inta nuṇuk kattai aṉupavattil kaṇṭāṉ pōlum! itō kuṟikkōḷaik
   koṇṭu celutta utavum naṇparkaḷaip paṟṟip pēcukiṟāṉ avaṉ;
   "naṉku viḷaintu muṟṟi vaḷainta nel katirākiya uṇavaic ciṟiya
   iṭattaiyuṭaiya vaḷaiyil niṟaiya vaikkum eli muyaṉṟāṟpōlac ciṟiya
   muyaṟciyai uṭaiyavarkaḷāki, irukkum tammuṭaiya celvattai aṉupavikkāmal
   iṟukap piṭikkiṉṟa paranta maṉap pāṉmai illātavarkaḷuṭaṉ poruntiya naṭpu
   illāmal pōvatāka! taṟukaṇmaiyuṭaiya paṉṟiyaip puli aṭitta poḻutu
   appaṉṟi iṭappakkam vīḻntu viṭṭatāyiṉ, aṉṟu avviṭattil uṇavu uṭ
   koḷḷāmal, maṟu nāḷ periya malaiyiṉkaṇ uḷḷa taṉatu kukai taṉimaippaṭa
   uṇavai virumpip puṟappaṭṭu vantu periya āṇ yāṉaiyai nalla
   valappakkattil viḻumpaṭiyāka aṭittu uṇṇum puli pacittāṟpōlak kuṟai
   illāta neñcuram uṭaiyavarkaḷiṉ naṭpuṭaṉ poruntiya nāṭkaḷ uḷavāka!" eṉṟa
   karuttil pēcukiṟāṉ avvaracap pulavar.
   viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir
       valci koṇṭu aḷai malka vaikkum
       elimuyaṉṟu aṉaiya rāki uḷḷatam
       vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷaroṭu
       iyainta kēṇmai illā kiyarō!
       kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
       aṉṟu avaṇ uṇṇātu āki vaḻināḷ
       perumalai viṭar akam pulampa vēṭṭueḻuntu
       iruṅkaḷiṟṟu oruttal nalvalam paṭukkum
       pulipacittu aṉṉa melivil uḷḷattu
       uraṉuṭai yāḷar kēṇmaiyoṭu
       iyainta vaikal uḷavā kiyarō! (puṟam. 190)

   [viḷaipatam - muṟṟiya paruvam, valci - uṇavu, aḷai - vaḷai, vaḷaṉ -
   celvam, valiyuṟukkum - iṟukap piṭikkum, kēṇmai - naṭpu, kēḻal - paṉṟi,
   vaḻināḷ - maṟu nāḷ, viṭar akam - kukaiyil, pulampa - taṉittuviṭa; iruṅ
   kaḷiṟu - periya āṇ yāṉai, uraṉ uṭaiyāḷar - neñcu valimai uṭaiyār,
   vaikal - nāṭkaḷ.]
   eli maṉitar
   ulakil vāḻum maṉitarkaḷ pala tiṟappaṭuvārkaḷ. eṉiṉum, ippāṭal pāṭiya
   kaviñaṉ avarkaḷai iraṇṭē pirivil aṭakki viṭukiṟāṉ. mutaṟ piriviṉar
   eliyaip pōṉṟavar. maṉitaṉukku vēṇṭappaṭum kuṟikkōḷ eṉpatu ciṟitum iṉṟi,
   evvāṟāyiṉum tāṅkaḷ naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟa inta eli
   kūṭṭattār, iṉṟum ulakiṭai mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
   ittakaiyavarkaḷ vāḻvil tamakkākavō piṟarukkākavō muyaṟci ciṟitum ceyya
   māṭṭārkaḷ; āṉāl, tamakkuriya nalaṅkaḷaiyum viṭṭukkoṭukka māṭṭārkaḷ.
   evvāṟu muyaṟcikaḷ ciṟitum illāmal inta nalaṅkaḷaip peṟukiṟārkaḷ eṉṟu
   eṇṇat tōṉṟukiṟatā? piṟar muyaṟciyil ēṟpaṭum payaṉai ivarkaḷ
   tiruṭukiṟavarkaḷ. yārō muyaṉṟu payiriṭṭa vayalil katir muṟṟiya nilaiyil
   ataṉait tiruṭit taṉ vaḷaiyil vaittuk koḷḷum eliyaip pōṉṟa makkaḷum uṇṭu
   allavā? attakaiyavar āṭciyāḷarai aṇṭi iruntāl nāṭu keṭṭuppōvataṟku vēṟu
   kāraṇamum vēṇṭumā? ivarkaḷuṭaiya poruḷ tavaṟāṉa vaḻiyil cērkkap
   paṭṭiruppiṉum, ataṉaikkūṭa ivarkaḷ piṟarukkut taramāṭṭārkaḷ. cila
   kālattiṟku muṉpu kaḷḷac cantaiyil niṟaiyap poruḷaic cēkarittut tāmum
   uṇṇāmal araciyalārukkut taravēṇṭiya varip paṇattaiyum tārāmal
   ēmāṟṟiyavar ettaṉai pēr? avarkaḷ aṉaivarum inta elik kūṭṭattaic
   cērntavarkaḷē yāvar.
   puli maṉitar
   ivariṉum vēṟupaṭṭa oru kūṭṭattārum uṇṭu. ivarkaḷ puli pōṉṟa kōṭpāṭṭiṉai
   uṭaiyavar. puli paci tāḷāmal paṉṟiyai aṭittālum, appaṉṟi iṭap pakkam
   vīḻntuviṭṭamaiyiṉ ataṉai uṇṇāmaṟ ceṉṟuviṭṭatām. pacitta kālattu etu
   kiṭaittālum cari eṉṟu niṉaiyāmal taṉ koḷkaikku muraṇāṉa viṭattup
   paciyaiyum poṟuttukkoḷḷukiṉṟa puli, maṉitaṉukku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
   aṉṟu uṇṇāta puli maṟunāḷ puṟappaṭṭu yāṉaiyai valappuṟam vīḻumāṟu aṭittu
   aṉṟutāṉ uṇṭatām. eṉavē, koḷkaiyē periteṉṟu vāḻum maṉitarkaḷ puliyiṉ
   iṉattaic cērntavarkaḷ. piṟa vilaṅkukaḷ aṭittuk koṉṟa vilaṅkaip puli
   uṇpatillai. atu pōla ivarkaḷum piṟaruṭaiya muyaṟciyāl vanta poruḷait
   tām aṉupavippatillai. taṉṉāl aṭikkappaṭṭa vilaṅku iṭappuṟam vīḻntuviṭiṉ
   puli ataṉai uṇṇātām. atē pōla ivarkaḷ ceyta muyaṟciyil vanta ūtiyam
   tavaṟāṉatāy iruppiṉ, ivarkaḷ ataṉai ēṟṟuk koḷvatillai. puli paciyaip
   poṟuttukkoḷvatu pōla ivarkaḷum vāḻkkaiyil uṇṭākum ettakaiya
   tuṉpattaiyum taṅkaḷ koḷkaikkākap poṟuttuk koḷvar. puli muyaṟciyāl koṉṟa
   vilaṅkait tāṉ uṇṭu viṭṭu eñciyatai nāḷaikku vēṇṭumē eṉṟu vaittuk
   koḷḷuvatillai. anta eñciya uṇavaip piṟa vilaṅkukaḷ pala uṇṭu uyir
   vāḻum. atē pōla intap periyavarkaḷ tām ceyta muyaṟciyāl peṟṟa ūtiyattai
   tamakkē vēṇṭum eṉṟu vaittuk koḷvatumillai; taṅkaḷ tēvai tīrntavuṭaṉ
   eñciyataip piṟarukku varaiyāmal vaḻaṅkuvar. ittakaiya
   pulikkūṭṭattāruṭaṉ naṭpu vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟāṉ. vāḻkkaiyil periya
   kuṟikkōḷ vēṇṭum eṉṟu karutuvāṉ appaḻantamiḻ āṭciyāḷaṉ. aintāṇṭut
   tiṭṭaṅkaḷ vekuvāka naṭaipeṟum ikkālattil namatu araciyalārukku
   elikkūṭṭattār naṭpiṉar ākāmal, pulik kūṭṭattār naṭpiṉar āṉāl evvaḷavu
   periya naṉmai uṇṭākum!
   āṭciyāḷar kavaṉikka vēṇṭuvaṉa
   āṭciyāḷar aṉṟum, iṉṟum nāṭṭukku evvāṟu naṉmai purintaṉar, purikiṉṟaṉar?
   potu makkaḷ tarukiṉṟa iṟaippaṇattai(vari) vaittuttāṉē āṭci naṭai
   peṟukiṟatu? iṉṟum varavu celavut tiṭṭam pārāḷu maṉṟattiṉ talaiyāya
   kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu aṉṟō? evvāṟu putiya varikaḷai vitittup paṇam
   cēkarikkalām eṉa āṭciyāḷarum, evvāṟu variccumaiyaik kuṟaikka lām eṉap
   potu makkaḷum cintittal iyaṟkai. putiya varikaḷai vitittalil enta
   aḷavaik koḷvatu eṉpatu paṟṟi enta araciṉum muṭinta muṭipāka ituvarai
   oṉṟum kūṟappaṭavillai. koṭuppōruṭaiya vaṉmai tāṉ vari vitippōrukku
   aḷavāka amaital vēṇṭumē tavira, araciyalārukku ēṟpaṭum celavu aḷavāka
   amaital kūṭātu. ikkaruttu iṉṟum ciṟanta araciyalvātikaḷ aṉaivarum ottuk
   koḷkiṟa koḷkaiyākum. ikkaruttaip picirāntaiyār eṉṟa pulavar iraṇṭāyiram
   āṇṭukaṭku muṉṉar aḻakiya ōr utāraṇattuṭaṉ viḷakkiṉār.
   'yāṉai peruntīṉi tiṉṉum pirāṇi. āṉālum ciṟiya mā aḷavuḷḷa nilattil
   viḷaiyum nellai aṟuttu ariciyākkit tantāl, periya yāṉaikkukkūṭa atu
   pala nāṭkaṭku ākum. avvāṟu ceyyāmal, yāṉai tāṉē ceṉṟu tiṉṉaṭṭum eṉṟi
   aviḻttu viṭṭuviṭṭāl, nūṟu ēkkar nilamāyiṉum vāyil pukuvataikkāṭṭilum
   kālilpaṭṭu aḻivatu mikuti. eṉavē, aṟivuṭai vēntaṉ muṟaiterintu iṟaip
   paṇattai vacūlittāl, pala kālam avaṉum makkaḷum iṉpamāka vāḻa muṭiyum.
   aracaṉ aṟivaṟṟavaṉākit tīyavarkaḷai naṭpukkoṇṭu celavai muṉṉiṭṭu
   variyaip peṟṟāl, yāṉai pukunta vayalaip pōla nāṭṭaiyuṅ keṭuttut tāṉum
   keṭuvāṉ', eṉṟa karuttil avar pāṭukiṟār:
   kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
       māniṟaivu illatum palnāṭku ākum
       nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppukku uṇiṉē
       vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum
       aṟivuṭai vēntaṉ neṟiaṟintu koḷiṉē
       kōṭi yāttu nāṭuperitum nantum;
       melliyaṉ kiḻavaṉ āki vaikalum
       varicai aṟiyāk kaleṉ kaṟṟamoṭu
       parivutapa euṭukkum piṇṭam nacciṉ
       yāṉai pukka pulampōlat
       tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭumē. (puṟam-184)

   (kāynel- viḷainta nel; kavaḷam- yāṉaikkut tarum cōṟṟu uruṇṭai; mā-oru
   ceṉṭ pōṉṟa nila aḷavu; ceṟu- ēkkar pōṉṟa aḷavu; nantum- perukum;
   vaikal- tiṉantōṟum; kaleṉ cuṟṟam- āravārak kūṭṭam; parivu tapa- aṉpu
   keṭumpaṭi, piṇṭam- poruḷ tokuti; nacciṉ- virumpiṉāl)
   tamiḻ nāṭṭakalam
   'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum'
   innal ulakattaip paṇṭu toṭṭu āṇṭavar mūvēntar eṉappaṭuvar. cēra, cōḻa,
   pāṇṭiyar eṉṟu kūṟappeṟum ivarkaḷaip paṟṟip paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ parakkap
   pēcukiṉṟaṉa. immūvarum cērntu āṭcipurinta iṭattiṉ parapputtāṉ yātu eṉṟu
   niṉaikkiṟīrkaḷ? vaṭakkē vēṅkaṭamalai (ippoḻutu tiruppati eṉṟu kūṟum
   malaiyē) teṟkē kaṉṉiyākumari, mēṟkum kiḻakkum kaṭalkaḷ, vaṭakkiliruntu
   teṟkē ēṟakkuṟaiya 500 mailkaḷ, kiḻakkiliruntu mēṟkē akaṉṟa viṭattil 400
   mail, kuṟukiya iṭattil cila aṭikaḷ (kumari muṉai yil) inta aḷavu
   kuṟukiya nilattai āṭci ceytavar mūvar.
   'maṇtiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar
       muracu muḻaṅkutāṉai mūvar' (puṟam. 35)

   eṉṟa puṟappāṭal itaṟkuc cāṉṟu. inta aḷavuṭaiya nāṭṭai mūvar āṭci
   ceytālum, avarkaḷ ovvoru varum tantamaik kūṟikkoḷḷum poḻutu pēraracar
   kaḷākavē (cakkaravarttikaḷ) kūṟik koṇṭaṉar. avvaracarkaḷ orōvaḻi atai
   maṟantiruppiṉum, uḻai iruppōr avarkaṭku niṉaivūṭṭik koṇṭē iruntaṉar.
   mēlē kūṟappeṟṟa pāṭaliṉ aṭutta aṭiyē pōtumāṉatu. cōḻaṉ kuḷamuṟṟuttut
   tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai 'veḷḷaṉakkuṭi nākaṉār, eṉṟa pulavar pāṭiya
   pāṭam atu.
   'muracu muḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum
       araceṉap paṭuvatu niṉatē perum!' (puṟam.-35)

   eṉṟu kūṟiya pulavar perumāṉ iṉṉum oru paṭi mēlē ceṉṟu,
   'nāṭu eṉappaṭuvatu niṉatē' (puṟam-35)

   eṉṟum kūṟiviṭukiṟār. tamiḻnāṭṭai mūvar āṭci ceytālum, 'aracaṉ' eṉṟu
   kūṟiṉāl cōḻaṉaittāṉ kuṟikkumām! nāṭu eṉṟu kūṟiṉāl cōḻanāṭṭaittāṉ
   kuṟikkumām.!
   cakkaravarttikaḷ
   iṉṉuñ cila cantaruppaṅkaḷil avarkaḷ āḷum pakutikaḷai 'ulakam' eṉṟukūṭak
   kuṟippiṭṭaṉar. 'piramaṉār' eṉṟa pulavar.
   'potumai cuṭṭiya mūvar ulakamum
       potumai iṉṟi āṇṭiciṉōrkkum. (puṟam-357)

   eṉṟu kūṟiya aṭikaḷ āḻntu nōkkaṟkuriyavai. ulakam eṉṟa collāl nāṭṭiṉ oru
   pakutiyaic cuṭṭik kūṟutal akkāla maraputāṉ.
   ‘māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum’ (akattiṇai, 5)

   eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. eṉṟālum ‘mūvar ulakam’ eṉṟu puṟappāṭal
   pulavar kūṟumpoḻutu, avar ivarkaḷuṭaiya nāṭṭiṉ parappai ōraḷavu mikutip
   paṭuttiyē kūṟukiṟār eṉpatu viḷaṅkum. ovvoru cantaruppattil immūvaruḷ
   valimai peṟṟa oruvaṉ ēṉaiya iruvaraiyum aṭakki āḷutalum uṇṭu. iṉṉum
   kūṟappōṉāl ivarkaḷuḷ ovvoruvaṉum ēṉaiyōrai aṭippaṭuttalaiyē taṉ
   vāḻnāḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntaṉaṉ. puṟanāṉūṟṟil 357--ām pāṭalil
   ‘potumai iṉṟi āṇṭiciṉōrkkum’ eṉṟu kūṟuvatu ivvāṟu orōvaḻi ēṉaiya
   iruvaraiyum veṟṟi kaṇṭa oruvaṉaiyē kuṟikkiṟatu.
   tamiḻarukkuḷ aṭitaṭi
   karikāṟperuvaḷattāṉ pōṉṟa oru cilar tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyait tāṇṭic
   ceṉṟu, piṟanāṭukaḷilum veṟṟi kaṇṭārkaḷāyiṉum, perumpāṉmaiyāṉa tamiḻ
   maṉṉarkaḷ veṟṟi kaṇṭatu piṟa tamiḻ maṉṉarkaḷaiyēyām. tamiḻaṉai maṟṟoru
   tamiḻaṉ pōriṭṭut tolaippataip peru veṟṟiyākak koṇṭāṭi makiḻntaṉar
   annāḷil perumpāṉmaiyāṉa tamiḻar. cila cantaruppaṅkaḷil ivarkaḷuṭaiya
   pōr avvaḷavil niṉṟuviṭāmal, yātoru tīṅkum puriyāta makkaḷaiyum varuttat
   toṭaṅkiṟṟu. vellappaṭṭavar nāṭṭai (tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟoru pakutitāṉ)
   aḻittu, neruppūṭṭal oru vaḻakkam.
   karumpuallatu kāṭu aṟiyāp
       peruntaṇpaṇai pāḻāka
       ēma nalnāṭu oḷeri ūṭṭiṉai”. (puṟam-16)

   [karumpu viḷaiyum viḷainilaṅkaḷai ellām neruppūṭṭiṉāy]
   eṉa varum aṭikaḷ nam cintaṉaiyaik kiḷaṟāmal irukka muṭiyātu. ivvāṟu
   ivarkaḷ veṟṟik koṇṭāṭṭam koṇṭāṭum poḻutukūṭa tōṟṟa varaippaṟṟi
   niṉaittatillaiyā? avarkaḷum tammaip pōṉṟa moḻi pēcum orē nākarikam
   uṭaiyavar eṉṟa eṇṇam ivveṟṟi vīrarkaṭkum tōṉṟi irātā? pōrillāta nāṭkaḷ
   mikavum kuṟaivu eṉṟu kūṟattakka muṟaiyil ivarkaḷ vāḻntuḷḷaṉar. ipperu
   maṉṉar kaḷ orōvaḻi vāḷāviruntālum, ivarkaṭkuk kīḻ vāḻnta ciṟṟaracarkaḷ
   vāḷāviruppatillai. ivvāṟu pōriṭṭu maṭiyak kāraṇam yātu? paṭai
   vaittiruntamai yiṉ vāḷāvirukka muṭiyāmal ōyātu pōriṭṭaṉārā?
   pōriṭak kāraṇam
   puṟappāṭalkaḷai oru muṟai puraṭṭiṉavaruṅkūṭa ōr uṇmaiyai aṟiyāmal
   iruttal iyalātu. ēṉaiya ettuṇaik kāraṇaṅkaḷ iruppiṉum, ivarkaḷ ōyāmal
   pūcaliṭṭataṟkut talaiyāya oru kāraṇam kāṇappaṭukiṟatu. maṉita maṉattiṉ
   āḻattil kāṇappeṟum iraṇṭu uṇarccikaḷē itaṉ kāraṇam eṉṟu niṉaiya vēṇṭi
   uḷatu. iyaṟkaiyākat tōṉṟum veṟuppu uṇarcci oṉṟu; ēṉaiyatu pukaḻ īṭṭa
   vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum uṇarcci. ivai iraṇṭum kūṭiṉaviṭattu viḷaivatu
   pōrēyaṉṟi vēṟu yātāka iruttal iyalum?
   maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
       tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē (puṟam. 165)

   [nilaipēṟillāta inta ulakil pukaḻai nilai nāṭṭip palar māyntaṉar]
   pukaḻp paittiyam
   ittamiḻaruṭaiya pukaḻp paittiyam mikavum āḻamāy iruntateṉpataik kāṭṭa
   nūṟṟukkaṇakkāṉa utāraṇaṅkaḷ taraviyalum.
   tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār
       tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.” (kuṟaḷ-238)

   eṉṟu kuṟaḷāciriyar kaṭṭaḷai iṭumuṉpē immakkaḷ tam vāṇāḷil peṟa vēṇṭiya
   oru kuṟikkōḷāka itaṉaik koṇṭiruntaṉar eṉpatai naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
   ilakkaṇam itaṟkup periyatōr iṭantantu, “pāṭāṇtiṇai” eṉṟatoru tiṇaiyaiyē
   vakuttu viṭṭatu.
   pukaḻaṭaiya vaḻi
   maṉitaṉāyp piṟantavaṉ pukaḻ īṭṭiyē tīravēṇṭum eṉṟāl, ataṟkuriya vaḻikaḷ
   yāvai eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟataṉṟō? vaḻikaḷ palavāka irukkalām. enta
   vaḻiyai mēṟkoṇṭāl pukaḻ pēcukiṟavarkaḷ eḷimaiyākap pukaḻvārkaḷ? anta
   vaḻiyē ciṟanta vaḻi eṉṟu niṉaittiruttal kūṭum akkāla makkaḷ. mēlum,
   pukaḻ īṭṭum vaḻi mūlamākavē tammuṭaiya maṉak karuttaiyum muṟṟup peṟac
   ceyyak kūṭumāyiṉ, atu mikavum nalamāṉatākap paṭṭirukkum. iyaṟkaiyāka
   maṉattil tōṉṟum veṟuppuṇarccikku vaṭivu koṭuppataṉ mūlam iraṇṭu
   payaṉkaḷ kiṭṭukiṉṟaṉa. mutalāvatu, yārai veṟukkiṟōmō avar mēl pōr
   toṭuttu veṟṟi kāṇamuṭikiṟatu. iraṇṭāvatu, avvāṟu peṟum veṟṟiyē piṟar
   pukaḻavum kāraṇamākiṟatu. ivvāṟu iraṇṭu vaḻikaḷiṟ payaṉ peṟak
   kūṭumāyiṉ, vaṉmai mikka aracarkaḷ pōr, eṉṟa vaḻiyai mēṟkoṇṭatil
   viyappiruttal iyalātu. mēlum, anta aracarkaḷ puriyum intap pōrkaḷait
   tammuṭaiya nāṭṭu makkaḷiṉ nalattiṟkākavē ceytatākavum kūṟiṉar;
   ammakkaḷum itaṉai nampiṉar.
   veṟṟi veṟi
   piṟaruṭaiya nāṭṭiṉ mēl pōr toṭuttuc cellutal aracarkkuriya aṟamākavum
   pōṟṟik kūṟap peṟṟatu. taṟkāppuc ceyyumuṟaiyil pōriṭutal aṉṟiyum,
   piṟarmēl paṭaikoṇṭu valup pōrukkup pōtalum aṟameṉavē karutappeṟṟatu.
   pukaḻ vēṭṭaiyāṭap piṟaruṭaiya nalattaippaṟṟik kavalai koḷḷāmal
   pōriṭutalai oru vāyppākak koṇṭaṉar aṟṟai nāḷ tamiḻar. evvaḷavu periya
   aracaṉum itaṟku vilakkāmāṟu illai. mēlum, ōriraṇṭu pōrkaḷil veṟṟi kaṇṭu
   viṭṭāl, atu kuṭippaḻakkam pōla ākiviṭum. avveṟṟi tanta veṟi, mēlum
   mēlum pōrceyyat tūṇṭum. tām ivvāṟu pōr ceytu ataṉāl peṟuvatākak
   karutiya pukaḻ uṇmaiyāṉatā eṉṟu ārāyakkūṭa avarkaḷ muṟpaṭavillai.
   vāḻviṉ kuṟikkōḷ pōraṉṟu
   aracarāyt tām piṟantatē pōrceyyattāṉ eṉṟu kūṭap palar karutiviṭṭaṉar.
   ittakaiya oru nilaiyil aṟivuṭaip perumakkaḷ cilar maṉattilātal ōr aiyam
   tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. kēvalam pōriṭutal oṉṟu tāṉā pukaḻai vaḷarkkum?
   itu tavira ivvaracar perumakkaḷ ceyyattakka naṟceyalkaḷ vēṟu illaiyā?
   ivvāṟu cilar tammaittāmē kēṭṭukkoṇṭu peṟṟa viṭaikaḷum puṟappāṭal
   mutaliyavaṟṟil kāṇakkiṭak kiṉṟaṉa. “māṅkuṭi marutaṉār” eṉṟa pulavar
   tammuṭaiya aracaṉukkuṇṭāṉa pōr veṟiyait taṇikka “maturaik kāñci”
   eṉṟatoru nūlaiyē (evvaḷavu periya pāṭal atu!) iyaṟṟiṉār eṉṟāl,
   paḻantamiḻar pōr veṟi eṉṟa pālaivaṉattil itu oru nīr ūṟṟup pōṉṟu
   kāṇappaṭukiṟatu. 782 aṭikaḷaiyuṭaiya appāṭalil, ap pulavar, pāṇṭiyaṉ
   talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukku nallatōr aṟivurai
   vaḻaṅkukiṟār.
   poṟpuviḷaṅku pukaḻavai niṟpukaḻntu ētta
       vilaṅkuiḻai makaḷir polaṅkalattu ēntiya
       maṇaṅkamaḻ tēṟal maṭuppa nāḷum
       makiḻntu iṉitu uṟaimati peruma!
       varaintunī peṟṟa nalū ḻiyaiyē (maturaikkāñci, 778-82)

   (uṉakkirukkum vāḻnāḷ ōraḷavuṭaiyatātaliṉ, nalla muṟaiyil uṇṭu uṭuttu
   makiḻcciyuṭaṉ vāḻvāyāka).
   ippulavarē immaṉṉaṉaiyē pāṭum puṟappāṭṭu oṉṟil iṉṉum orupaṭi mēlē
   celkiṟār.
   oṇtoṭi makaḷir polaṅkalattu ēntiya
       taṇkamaḻ tēṟal maṭuppa makiḻciṟantu
       āṅkiṉitu oḻukumati peruma! āṅkatu
       vallunar vāḻntōr eṉpa...... (puṟam-24)

   ivvāṟu iṉpuṟṟu vāḻvatē vāḻkkai eṉappaṭum eṉṟu avar kūṟum poḻututāṉ,
   ivvāṟu ceyyā tavarkaḷuṭaiya vāḻvu evvaḷavu payaṉaṟṟatu eṉpataiyum aṟiya
   muṭikiṟatu.
   ēṉaiya vaḻiyāl perum pukaḻ
   pōr ceytalaiyē tam vāṇāḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭa immaṉṉarkaḷ
   pukaḻaṭaivataṟku mēṟkoṇṭa vaḻi caṟṟu vintaiyāṉatē! itaṉaik kāṭṭilum
   vēṟu vaḻiyil vāḻvatāl nallatoru pukaḻai aṭaiya muṭiyum eṉa ivarkaḷ ēṉō
   niṉaikka villai! āṉāl, ippēraracarkaḷ vāḻnta atē kālattil cila
   ciṟṟaracarkaḷum vāḻntuḷḷaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭa kuṟikkōḷ
   muṟṟilum vēṟāṉatākak kāṇappaṭukiṟatu. kaṭaiēḻu vaḷḷalkaḷaip paṟṟiyum
   ippuṟappāṭal mutaliyaṉa pēcukiṉṟaṉa. avarkaḷum pukaḻ
   paṭaittavarkaḷākavē uḷḷaṉar. eṉṟālum eṉṉa vēṟṟumai? pukaḻ eṉṟa oṉṟai
   aṭaiya muṟṟilum vēṟupaṭṭa iru vaḻikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷaṉar. yāruṭaiya vaḻi
   ciṟantatu? pōr veṟi koṇṭu, nāṭṭiṟku naṉmai eṉṟa peyarāl
   tamiḻarkaḷuṭaiya kurutiyait tamiḻ maṇṇil āṟākap perukaviṭṭut tammuṭaiya
   makkaḷum tōṟṟa makkaḷum orucēra avatip paṭac ceyta ippōr veṟiyarkaḷum
   pukaḻaṭaintu viṭṭatākac cerukkuṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ cerukkai vaḷarkkat
   tamiḻ pulavarkaḷum kāraṇarkaḷāy iruntaṉar. kuṟu nilamaṉṉarkaḷ eḻuvarai
   orē nāḷil veṉṟuviṭṭāṉ eṉpataṟkākat talaiyālaṅkāṉattu ceru veṉṟa
   neṭuñceḻiyaṉai ettaṉai pulavarkaḷ pukaḻntuḷḷaṉar! atuvum aḷavumīṟip
   pukaḻntuḷḷaṉar. naṉku ārāyntu pārttāl, itaṉai mikap periya veṟṟikaḷuḷ
   oṉṟu eṉṟukūṭak kūṟaviyalātu. tammuṭaiya nāṭṭaiviṭṭup paṉṉūṟu mailkaḷ
   kaṭantu ceṉru vēṟṟu nāṭṭil pōrkaḷ purintu veṟṟi peṟṟa ceṅkiskāṉ
   aleksāntar mutalāṉōruṭaṉ oppu nōkkiṉāl neṭuñceḻiyaṉ, karikālaṉ
   pōṉṟārkaḷ veṟṟi mikac ciṟiyatākiviṭak kāṇkiṟōm. āṉāl, aleksāntar
   kirēkkarkaḷuṭaṉum, ceṅkiskāṉ maṅkōliyaruṭaṉum pōriṭavillai.
   neṭuñceḻiyaṉō eṉṉil, tamiḻa ruṭaṉ pōriṭṭāṉ. veṉṟavaṉum tamiḻaṉ; tōṟṟava
   ṉum tamiḻaṉ. ivveṟṟiyai eṉṉaveṉṟu pārāṭṭu vatu? ivveṟṟiyāl
   pukaḻaṭaintatākak karutiya maṉṉarum nam irakkattiṟku uriyar.
   pukaḻukkuriya oru ceyalaic ceytuviṭṭāṉ ammaṉṉaṉ eṉṟu karuti avaṉmēl
   pāṭāṇtiṇaip pāṭalkaḷ pāṭiya pulavarkaḷum nam irakkattiṟku
   uriyavarēyāvar.
   ivveṟṟikaḷāl peṟuvatu iṉpamāyiṉum, pukaḻāyiṉum avai
   virumpattakkaṉavalla. ivvuṇmaiyai tamiḻar naṉku aṟintiruntuṅkūṭap
   pōrāl, veṟṟiyāl iṉpaṅkāṇa muyaṉṟaṉar. ataṉāl peṟṟa pukaḻaiyum, appukaḻ
   nilaiyaṟṟatāyiṉum, virumpiṉārkaḷ. pōr ceytalākiya muṟaiyai mēṟkoṇṭu
   pukaḻaṭaiya muyaṉṟa ivarkaḷiṉum vēṟupaṭṭa muṟaiyaik kaiyāṇṭu
   pukaḻīṭṭiyavarkaḷum uṇṭu. piṟarukkut tīṅku purivataik kaṉavilum
   karutātavarkaḷāy vāḻnta av vaḷḷalkaḷum pukaḻ peṟṟaṉar. aṟiviṉ
   tuṇaikoṇṭu pukaḻ tēṭa muyaṉṟa ippōr veṟiyarkaḷ eṅkē, uṇarviṉ tuṇaikoṇṭu
   koṭai eṉṟa ciṟappāl pukaḻ paṭaitta vaḷḷalkaḷ eṅkē! ivviru cārārum
   peṟṟatu orē pukaḻtāṉ eṉṟālum, iruvar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ evvaḷavu
   māṟāṉavai! aṭaiyum payaṉ oṉṟē yāyiṉum, mēṟkoḷḷum vaḻi vēṟupāṭṭāl
   iruvarum iru vēṟu turuvaṅkaṭkuc ceṉṟuviṭṭaṉar.
   pukaḻaṭaiya iruvaḻikaḷ
   aṟivu vaḻi mēṟkoṇṭa ivarkaḷ pukaḻ ciṟantatā, aṉṟi, anpu vaḻi mēṟkoṇṭa
   avarkaḷ pukaḻ ciṟantatā? aṟivu aṟivu eṉṟu kūvi aṟiviṟku vaṇakkam
   celuttum ikkālat tamiḻnāṭu, oruvēḷai ippōr veṟiyarkaḷaip pārāṭṭa muṉ
   varalām. āṉāl, uṇmaiyil ivarkaḷ pukaḻ nilai niṉṟatā? itu naṉku
   ārāyaṟpālatu. aṉpu vaḻi mēṟkoṇṭu pukaḻ paṭaittār paṟṟi aṭuttuk kāṇpōm.
   evvaḻi ciṟantatu?
   aṟivu vaḻiyai mēṟkoṇṭu paṭaitiraṭṭit 'taṉ valiyum tuṇaivaliyum māṟṟāṉ
   valiyum iruḷ tīra eṇṇip' pōr mēṟkoṇṭu veṟṟi peṟṟup pukaḻaṭaintavarkaḷ
   paṟṟiyum kaṇṭōm, pukaḻ tēṭa vēṇṭum eṉṟa talaiyāya viruppum, uḷḷē tōṉṟum
   veṟuppuṇarccikku vaṭivu koṭukkum muyaṟciyum cērntu pōrāka veḷippaṭṭaṉa
   eṉṟum kaṇṭōm. ivvaracar kaḷ vāḻntu iṉṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ kaḻinta
   piṟaku kūṭa ivarkaḷ ceykai pōṟṟattakkatu eṉṟu oru talaiyākak
   kūṟakkūṭavillai.
   akaṅkāramum mamakāramum maṉitaṉāyp piṟanta ovvoruvaṉukkum āṇavamum
   mamakāramum iyaṟkaiyāka amaintuviṭukiṉṟaṉa,. pala cantarppaṅkaḷil vēṟu
   vaḻiyāṟ kūṟiṉaviṭattum ēṟṟuk koḷḷātavarkaḷai maṭakka itu payaṉ
   paṭukikiṟatu. 'ittuṇaip periyavaṉāṉa nī intak kāriyam ceyya lāmā' eṉṟu
   kēṭṭāl cilar tiruntiviṭak kāṇ kiṟōm. eṉavē, ovvoruvaṉum taṉṉaip paṟṟi
   oru matippait tāṉē vakuttukkoṇṭuḷḷāṉ eṉpatu terikiṟatu. tāṉ ceyyum
   kāriyam taṉ matippukku ēlātatu eṉpatai oruvar eṭuttukkāṭṭiyavuṭaṉ ac
   ceyal ceyvatiliruntu vilaki viṭukiṟāṉ. itiliruntu oṉṟai aṟiya
   muṭikiṟatu. maṉitaṉiṭattu amaintu kiṭakkum 'akaṅkāram' eṉappaṭum 'yāṉ'
   eṉpataiyō 'mamakāram' eṉappaṭum 'eṉatu' eṉpataiyō toṭṭu viṭṭāl, avaṉ
   tuḷḷi eḻukiṟāṉ. uṟaṅkik kiṭakkum oruvaṉait toḻiṟpaṭutta vēṇṭumāyiṉ,
   ivaṟṟait tūṇṭi viṭuvatu ciṟanta vaḻi eṉṟē paṭukiṟatu.
   tūṇṭilil irai
   'yāṉ eṉatu' eṉpaṉavaṟṟait tūṇṭuvataṉ mūlam oruvaṉai nallatu ceyyavum
   tūṇṭalām; allatu tīyavai ceyyavum celuttalām. ivai iraṇṭum tūṇṭupavaṉ
   maṉa nilaiyaip poṟuttavai. paḻantamiḻ aracarkaḷiṉ pukaḻ viruppam
   ivvakaṅkārattiliruntu arumpiṉatē yākum. avaṉ pukaḻaip pāṭiṉavarkaḷ oru
   vakaiyil ammaṉṉaṉuṭaiya 'yāṉukku' irai iṭṭaṉar. 'yāṉ' eṉṟa mīṉukkup
   'pukaḻ' eṉṉum iraiyaik kāṭṭilum ciṟantatu oṉṟillai. atilum 'kavitai'
   eṉṉum tūṇṭiliṟkōtta 'pukaḻ' eṉṉum iraiyaik kaṇṭu mayaṅkāta maṉitarkaḷē
   mikamikak kuṟaivāvar. paḻantamiḻ maṉṉarkaḷil perumpāṉmaiyāṉavar
   'maṉitar'kaḷē. eṉavē avarkaḷ ittūṇṭilil cikkuṇṭatil viyappillai. itu
   karutiyē pōlum vaḷḷuvap peruntakai 'pukaḻ' eṉṟa atikārattai
   illaṟaviyaliṉ iṟuti atikāramāka vaittup pōṉār! mēlē kūṟappaṭṭa muṟaiyil
   aṟattaik kaṭaippiṭittu vāḻavēṇṭum eṉṟu kūṟiya āciriyar, makkaḷ iṉattai
   maṟumuṟaiyum kūrntu nōkkukiṟār. oru cilar payaṉ eṉṟa oṉṟaik kaṇṭāl
   oḻiya naṉṉeṟi oḻuka māṭṭārkaḷ. āṉāl, payaṉ eṉpatu immaiyil aṉṟi
   maṟumaiyiltāṉ kiṭaikkumeṉiṉ, 'atu kiṭakkaṭṭum' eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷum
   immakkaḷ tokuppil uḷarākaliṉ, avarkaḷ poruṭṭākavē 'pukaḻai' iṟuti
   atikāramāka vaittār pōlum! intat tūṇṭil poṉ muḷḷākaliṉ illaṟattārkkē
   uriyatu eṉpār pōla illaṟaviyaliṉ iṟuti atikāramāka vaittu uḷḷār. tuṟavu
   neṟi celpavar ippukaḻ eṉṉum valaiyil paṭṭāl mīḷvatu aritaṉṟō?
   'yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ
       vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum. (kuṟaḷ-346)

   eṉṟu kūṟiya piṟaku tuṟavikkup pukaḻmēl ācai iruttal muṟaiyaṉṟu. eṉavē,
   tuṟavaṟattil ivvatikārattai vaḷḷuvar vaikkavillai.
   pukaḻ tēṭa vaḻi
   illaṟaviyalil 'pukaḻ' atikārattai vaikkum poḻutu āciriyar mikunta
   kavaṉattuṭaṉ vaittuḷḷār eṉpatai muṉ piṉ pārttāl naṉku viḷaṅkum. īkai
   eṉṟa atikārattiṉ piṉṉar ivvatikāram amain tuḷḷatu nōkkaṟkuriyatu.
   ataṉai oruvēḷai makkaḷ kavaṉiyāmal viṭṭu viṭuvārkaḷō eṉṟu añcip pōlum
   āciriyar pukaḻ atikārattil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷil mutal iraṇṭu
   kuṟaḷkaḷilum īkai uṭaiyā ṉukkē pukaḻ uṇṭu eṉa niṉaivūṭṭukiṟār! pukaḻ
   tēṭavēṇṭum eṉiṉum ataṟkup pōraik karuviyākak koḷvatai vaḷḷuvar
   virumpiyirukka māṭṭār. piṟarkkut tīmai purintu ataṉāl pukaḻ varuvatāyiṉ
   ataṉaip pukaḻ eṉṟukūṟa oruppaṭa māṭṭār.
   'maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka' (kuṟaḷ-204)

   eṉṟu kūṟiya periyār.
   piḻai eṅkē
   vaḷḷuvar karuttu ituvāyiṉ piḻai eṅkē nērn tatu paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ ēṉ
   pōraik karuviyākak koṇṭaṉar? aṟivai atikam nampiyatāl ēṟpaṭṭa payaṉtāṉ
   atu. ōyātu piṟaraip paṟṟiyum avaruṭaiya valimai paṟṟiyum
   eṇṇikkoṇṭirunta ammaṉṉar kaḷ ippiḻai ceyvatu eḷiya kāriyam. atilum
   maṉṉa rāyp piṟanta tāṅkaḷ ceyvaṉa aṉaittum ciṟantavai eṉṟa eṇṇamum uṭaṉ
   tōṉṟi viṭṭāl piṟaku kēṭkavum vēṇṭumā? peṟṟa payaṉ itutāṉ.
   aṟivārāycciyum payaṉum
   intap pālaivaṉa vāḻvil vēṟu karuttuṭaiyavar kaḷē iruntatillaiyā?
   illāmal illai. āṉāl, aṟivum uṇarvum vaḷarkkappaṭa vēṇṭiya ivvulakil
   aṟiviṉ tuṇaikoṇṭa ivvaracarkaḷ kūṭṭam mikuti. āṉāl, uṇarviṉ tuṇaikoṇṭa
   maṉṉarkaḷ kūṭṭam caṟṟuk kuṟaivu. aṟivait tuṇaikkoṇṭu ulakai
   nōkkumpoḻutu, ulakam vaḻaṅkukiṉṟa kāṭciyē vēṟu; uṇarcciyait tuṇaikoṇṭu
   kāṇum poḻutu kiṭaikkum kāṭciyē vēṟu; aṟivāl ārāynta maṉṉaṉ
   mutaliṟkaṇṭatu taṉṉaiyum, taṉ perumaiyai yum ām. aṭuttuk kaṇṭatu
   taṉṉaip pōṉṟa maṉṉar kaḷaiyum, kuṭimakkaḷaiyum. āṉāl, aṟivukkāṭci
   ammaṭṭōṭu niṟkavillai. anta aracarkaḷait taṉṉuṭaṉ oppumai ceytu pārttu
   avarkaḷuṭaiya vaṉmaik kuṟaivai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. taṉ atikārat taip
   perukkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kūṟiṟṟu. vanta vāyppai viṭāmal
   payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṟṟu. piṟaruṭaṉ taṉṉai eṭai pōṭat
   toṭaṅkiyavuṭaṉ evvāṟāyiṉum avar kaḷiṉum tāṉ mēmpaṭṭavaṉ eṉṟu piṟar kūṟa
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. tāṉ āḷum inta nilam 'piṟamaṉṉarkaṭkum
   potu' eṉṟa collaip poṟukkāta oru nilai vantuṟṟatu.
   "vaiyam kāvalar vaḻimoḻintu oḻukap
       pōkam vēṇṭip potuccol poṟā atu
       iṭañciṟitu eṉṉum ūkkam turappa" (puṟam-8)

   [piṟa aracar pukaḻumpaṭi iṉpattai virumpiya vāḻvai naṭattāmal, inta
   ulakam piṟa maṉṉarukkum potu eṉṟu piṟar collum collaip poṟukkāmal.]
   aṟivāl ārāynta poḻutu peṟṟa payaṉ ituvākum.
   uṇarvu vaḻi vāḻvu
   uṇarcciyāl āṇṭa perumakkaḷuḷ talaiyāyavaṉ pāri vaḷḷal. aṟivai
   aṭakkikkūṭa uṇarccikku iṭan tanta perumai apperumakaṉukkē uṇṭu.
   'ivvaḷavu tūram aṟivai iḻantu uṇarcci vacappaṭalāmā?' atuvum
   maṉṉaṉākiya avaṉ ivvāṟu ceyyalāmā? eṉṟukūṭak kēṭkappaṭalām. uṇarvai
   iḻantu, aṉpai iḻantu, tammoṭu porutu maṭikiṟavarum tammaip pōṉṟa
   tamiḻar eṉpatai maṟantu, tamiḻ maṇṇil tamiḻk kurutiyaip paravaviṭṭa
   nūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻ maṉṉar, uṇarcciyai viṭṭu aṟiviṉ tuṇai koṇṭaṉar.
   avarkaḷ etiril pāriyum pāri pōṉṟa orucilarum aṟivaiviṭṭu uṇarcciyaip
   perukki vāḻntatu tavaṟā? 'uṭaiyuṭuttāta ūril uṭaiyuṭuttavaṉ
   paittiyakkāraṉ' eṉpatu mutumoḻi. avvāṟu kūṟuvatu caritāṉ eṉṟu kūṟum,
   aṟivuvātikaḷ vēṇṭumāṉāl pāriyait tavaṟu kūṟaṭṭum. maṟṟavar aṉaivarum
   pāriyaip pōṟṟattāṉ ceytaṉar; ceykiṉṟaṉar; ceyvar.
   koṭaikku uvamai
   pāriyiṉ koṭaittiṟattiṟku uvamai kūṟa vanta pulavar, ulakam muḻuvatum
   tēṭiyum uvamaiyaik kāṇa muṭiyāmal, iṟutiyil 'mēkam' oṉṟaittāṉ kūṟiṉār.
   'eṉṉa aḻakāṉa uvamai! itaiviṭap pāriyait tiṭṭa 'vēṟu uvamai vēṇṭumā?'
   eṉkiṟār aṟivuvātiyar; mēkam ceyyum toḻilaippaṟṟip paraṇar itō
   pāṭukiṟār; atuvum 'mēkam' eṉṟa vaḷḷalaip paṟṟit tāṉ pāṭukiṟār.
   aṟukuḷattu ukuttum akal vayal poḻintum
       uṟumiṭattu utavātu uvarnilam ūṭṭiyum
       varaiyā marapiṉ māri pōla (puṟam--142)

   [vaṟṟiya kuḷattilum viḷai vayalilum peytu, ataṉāl nām niṉaikkumpaṭiyāṉa
   payaṉai uṇṭākkāmal, kār nilattil poḻintu evviṭattum varaiyāta
   iyalpuṭaiya mēkam pōla]
   ivvāṟu koṭuppatai ārāyāmal taruvatai eṉṉa veṉṟu kūṟuvatu? itu muṟaiyā?
   perumaiyā? aṟan tāṉā? illai eṉpār eṉka. āṉāl, ivvāṟu taruvataṉ
   aṭippaṭaiyai uṇarntukoṇṭālaṉṟip pāriyai aṟiyumāṟu illai.
   taṉi iṉam
   pāri pōṉṟōr oru taṉi iṉamāvar. ēṉai yōrukku maṉam vēlai ceyvataip pōla
   ivarkaṭkuc ceyvatillai. aṟivāḷaṉ ulakaik kāṇumpoḻutu mutaliṟ kāṇpatu
   taṉṉai (akaṅkāram) eṉṟum aṭuttuk kāṇpatu taṉatai (mamakāram) eṉṟum
   kūṟiṉōm. pāri pōṉṟōr mutaliṟ kāṇpatu ivaṟṟai yaṉṟu. kūṟappōṉāl
   iṟutiyiṟkūṭa ivaṟṟaik kāṇpa tillai avarkaḷ. ituvē vēṟṟumai. itai
   utāraṇat tāl naṉku aṟiyalām. yāṉum eṉatum avarkaḷ pārvaiyil varāmaiyiṉ,
   'pukaḻ' eṉṉum tūṇṭilil avarkaḷ cikkuvatum illai. yāṉ, eṉatai uṭaiya
   mīṉkaṭkē pukaḻ eṉṉum poṉ tūṇṭil uriyatu. avaṟṟiliruntu viṭutalaip peṟṟa
   timiṅkilaṅkaḷ pōlvar ivvaḷḷalkaḷ. 'yāṉ eṉatu' aṟṟavaṉ pāri eṉpataic
   caṟṟu viḷaṅkak kāṇalām.
   aṟivāl āyntāl.?
   kāṭṭil tērūrntu ceṉṟa pāri mullaikkoṭi oṉṟu koḻukompu illāmal vāṭiya
   tuyaraik kaṇṭāṉ. kaṇṭavaṉ, 'āṟu aṟivu paṭaitta' maṉitaṉāy pāri
   kāṇappaṭṭatu, 'ōr aṟivu' maṭṭum uṭaiya uru koṭi, pāriyiṉ aṟivu vēlai
   ceyyat toṭaṅkiyirup piṉ yātu nikaḻntirukkum eṉṟu kāṇalām. mutalil
   ikkoṭikku oru koḻukompu tēvai eṉṟu niṉait tiruppāṉ. 'ettakaiya kompu
   tēvai? ciṟiya oru kompu pōtumā, aṉṟip periyatoru maram tēvaip paṭumā?
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟavuṭaṉ ēvalāḷaṉ oruvaṉai ēvi nallatoru kompai naṭaccolla
   vēṇṭum' eṉṟa muṟaiyil niṉaintiruppāṉ. iṉṉuṅ koñcam aṟivu
   mutirntiruntāl, kīḻkkāṇum muṟaiyil avaṉ niṉaivu ōṭiyiruppiṉum
   viyappaṭaivataṟku oṉṟu illai: "itu nām vaḷarkkum koṭiyaṉṟu. kāṭṭil
   iyaṟkaiyāy inta oru koṭitāṉā vaḷarkiṟatu? ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa
   koṭikaḷ uḷa. mullai maṭṭum eṉṉa? ettaiṉaiyō koṭikaḷ! ivaṟṟiṟ kellām
   koḻu kompu tēvaiyā eṉṟu kāṇpatutāṉā namatu vēlai? aracaṉāy irukkum
   namakku ettaṉai tollaikaḷ! muṟai vēṇṭiyum kuṟai irantum nammiṭam
   varupavarkaṭkē takka vaḻitēṭa muṭiyāta poḻutu intak koṭikkākak
   kavalaippaṭuvatu aṟivīṉa maṉṟō? kiṭakkaṭṭum. iṉṟu nām intak koṭikku oru
   kompu naṭṭuviṭṭāl nāḷai varum koṭikaḷaiyellām yār kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ?
   appaṭiyē intak koṭi aḻintuviṭṭāltāṉ eṉṉa? ulakamā muḻukiviṭum? celuttut
   tērai mēlē!" ivvāṟu niṉaikka aṟivuvātikkē muṭiyum. āṉāl, pāri aṟivuvāti
   allaṉē!
   pāriyiṉ maṉanilai
   pāri ceytatu yātu? tāṉ ōr aracaṉ eṉpataiyum etirē iruppatu kēvalam oru
   koṭitāṉ eṉpataiyum aṟavē maṟantuviṭṭāṉ. antap paṇpaṭṭa uḷḷattil, kalai
   maṉattil, ulakiluḷḷa uyirellām oṉṟu eṉṟu karutum karuṇai uḷḷattil,
   etirē mullaik koṭi teriyavēyillai. piṉṉar eṉṉa terintatu? koḻu kompiṉṟi
   vāṭum ōr uyirtāṉ terintatu. pāriyiṉ uyirē ūcalāṭiviṭṭatu. koṭi
   kompillāmal āṭiṉataik kaṇṭa karuṇai maṟavaṉiṉ uḷḷam tuṭittatu; uyir
   tuṭittatu. ōr uyir maṟṟōr uyiriṉ vāṭṭattaik kaṇṭuviṭṭatu. taṉṉuṭaiya
   iṉamākiya maṟṟōr uyir varuntuvataik kaṇṭuviṭṭatu. "vāṭiya payiraik
   kaṇṭa pōtellām eṉṉuḷḷam varuntiya varuttam nīyē aṟivāy!" eṉṟu
   piṟkālattil oru karuṇai uḷḷam (irāmaliṅka vaḷḷalār) pēciṟṟu. pāri
   ikkāṭciyil taṉṉai maṟantu, taṉṉilaimaiyai maṟantu, aṟiviḻantu, kūrtta,
   aṟivellām koḷḷai koṭuttu, varuntum koṭiyuṭaṉ uṇarviṉ utaviyāl
   oṉṟākiviṭṭāṉ. pāriyiṉ inta nilaimaiyaik kaṟpaṉai ceytukoṇṭu tāṉ
   āciriyar,
   aṟiviṉāl ākuvatu uṇṭō piṟitiṉnōy
       tannōypōl pōṟṟāk kaṭai? (kuṟaḷ-315)

   eṉṟu pāṭiṉār pōlum! anta ōraṟivuyir taṉṉuṭaiya tuyarai nam pōṉṟavar
   kātāṟ kēṭkumpaṭi vāyviṭṭuk kūṟavillai. mullaip pūkkaḷ paṟkaḷ pōl
   iruppiṉum, vāyviṭṭu oṉṟu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatu uyir pōkum nērattiṟkūṭa
   iḻinta ceyalākaliṉ, kēṭka villai pōlum! atu tamiḻnāṭṭu mullaik
   koṭiyaṉṟō? āṉāl, etiril niṟpavaṉum oru tamiḻ makaṉ allaṉō? eṉavē, vāy
   tiṟantu kēṭpataṉ muṉṉarē taruvatutāṉ muṟai eṉṟu karutit tantu viṭṭāṉ.
   etaṉait tantāṉ? taṉ perumaikkēṟpat taṉ tēraiyē tantuviṭṭāṉ. vēṟu ārāya
   nēram ētu? aṟiviṉ tūṇaikoṇṭu ārāyntiruppiṉ, pāriyāka muṭiyātaṉṟō?
   uṇarcci ulakattil vāḻum antak karuṇai vaḷḷalukkut taṉakkum, koṭikkum,
   tērukkum uḷḷa vēṟupāṭu eṅkē teriyap pōkiṟatu! tāṉ naṭantu cella
   muṭiyum. āṉāl, am mullaik koṭi paṟṟippaṭarak kompu vēṇṭum. kompiṉ
   vēlaiyait tērum ceyyum, eṉavē, tērai niṟutti viṭṭāṉ.
   maṭavaṉ pāri
   vilaiyuyarnta antat tēr mullaikkoṭikkut tēvai illai; āṉāl aracaṉākiya
   taṉakku mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu karutiṉāṉā? aracaṉukkup payaṉpaṭum
   tērait tēvaiyaṟṟa mullaikkoṭikkup payaṉ paṭuttiyatu aṟivuṭaiya ceyalā?
   aṉṟu. ākalāṟṟāṉ avaṉai aṟiyāmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ,
   'maṭavaṉ pāri' eṉṟu kūṟi makiḻntārkaḷ.
   ittakaiya ceyalāl pāri pukaḻ peṟṟāṉā illaiyā? peṟṟāṉ; aḻiyāp pukaḻaip
   peṟṟāṉ.
   pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai
       nāttaḻumpu iruppap pāṭātu āyiṉum
       kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkaeṉak koṭutta
       parantōṅku ciṟappiṟ pāri. (puṟam-200)

   (niṟainta pūkkaḷaiyuṭaiya mullaikkoṭi pāriyaip pukaḻntu pāṭavillai
   eṉiṉum olikkiṉṟa maṇikaḷ kaṭṭiya tēraikkoṭutta paranta pukaḻaiyuṭaiya
   pāri)
   eṉṟu kapilarālum,
   koṭukki lātāṉaip pāri yēeṉṟu kūṟi
       ṉumkoṭup pārilai (tēvāram-7,34-2)

   eṉṟu iṟaivaṉaiyaṉṟi makkaḷaip pāṭāta cuntaramūrtti nāyaṉārālum.
   mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
       tollai aḷittāraik kēṭṭum aṟitum. (paḻamoḻi-36)

   eṉṟu paḻamoḻiyāciriyarālum pōṟṟappaṭṭāṉ. pōr veṟiyarkaḷiṉ pukaḻ
   parantataikkāṭṭilum ivaṉuṭaiya pukaḻ ōṅki vaḷarntatu uṇmai. aleksāṇṭar
   ceṅkiskāṉ eṉpavarkaḷuṭaṉ oppunōkkak karikālaṉ neṭuñceḻiyaṉ mutalāṉōr
   veṟṟip pukaḻ maṅki viṭukiṟatu. āṉāl, yāruṭaṉ oppu nōkkiṉum, pāriyiṉ
   pukaḻ maṅkumāṟu illai. kāraṇam, avarkaḷ pukaḻai vēṭṭaiyāṭic ceṉṟaṉar.
   āṉāl, pukaḻō, avarkaḷai viṭṭuviṭṭut taṉṉaippaṟṟik kavalai koḷḷāmal
   uḷḷat tuṟavāl uyirkaḷ aṉaittum oṉṟu eṉṟu karuti vāḻnta pāriyaittāṉ
   vēṭṭaiyāṭic ceṉṟatu. pukaḻai vēṭṭaiyāṭiya avarkaḷiṉum, pukaḻāl vēṭṭai
   āṭappeṟṟa pāri, aṟivaiviṭa uṇarvu vāḻvē ciṟanta teṉpatai ulakukku
   aṟivikkum kalaṅkarai viḷakkamāy niṟkiṟāṉ!
   -----------------------------------------------------------

                      7. tamiḻar kaṇṭa amaiccaṉ

   ittāliyaṉuṭaiya nūl
   iṟṟaikku ēṟattāḻa ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar ittāli tēcattaic cērnta
   'mekkāvili' eṉṟa peruñcelvaṉ 'aracaṉ' (The Prince) eṉṟa peyarāl oru
   nūlai eḻutiṉāṉ. aracaṉukkuriya ilakkaṇam, āṭci muṟai eṉpaṉa annūlil
   ōraḷavu kūṟappeṟṟuḷḷatu uṇmaiyē. āṉāl, ataiviṭa mikutiyāka, ettakaiya
   cūḻccikaḷiḻaittāl oruvaṉ aracaṉāka muṭiyum eṉpataiyē annūl pēciṟṟu.
   mika camīpa kālamvarai annūl īṭu iṇaiyaṟṟatāy airōppā tēcam muḻuvatilum
   viḷaṅki vantatu.
   kuṟaḷum kūṟukiṟatu.
   āṉāl, mekkāvili tōṉṟutaṟku āyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē
   ittamiḻnāṭṭil oppaṟṟa araciyal nūlkaḷ tōṉṟiṉa. attakaiya nūlkaḷuḷ
   tirukkuṟaḷum oṉṟu eṉṟu kūṟat tēvai aṉṟu. tirukkuṟaḷ allāta ēṉaiya tamiḻ
   nūlkaḷilum araciyal paṟṟiya pala karuttukkaḷ mikutiyākap pēcap
   paṭṭuḷḷaṉa. araciyal karuttukkaḷai aṟivippatu avaṟṟiṉ talaiyāya nōkkam
   aṉṟākaliṉ, ilai maṟai kāyāy ivvuṇmaikaḷ appāṭalkaḷil amain tuḷḷaṉa.
   aracāṭciyil aracaṉukku aṭuttapaṭiyil niṟpavaṉ amaiccaṉēyāvaṉ. miku
   paḻaṅkālattil, aracaṉ ulakiṉ uyir eṉṟu karutappeṟṟa kālattiṟkūṭa,
   amaiccaṉai aracaṉuṭaiya kaṇkaḷākavē karutiṉar. ulakap potumaṟai tanta
   periyār,
   "cūḻvār kaṇṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ,
       cūḻvāraic cūḻntu koḷal." (kuṟaḷ-445)

   eṉṟu vitittup pōṉār.
   mekkāviliyiṉ kūṟṟu
   mekkāvili taṉ nūliṉ 22 ām pirivil aracaṉ amaiccarait tērnteṭuppatup
   paṟṟip piṉvarumāṟu kuṟikkiṟāṉ. "amaiccarait tērnteṭuppatu ettuṇaip
   periya kāriyameṉpataik kūṟat tēvai iṉṟu. maṉṉaṉ taṉ aṟivu
   viḷakkattiṟkēṟpavē amaiccarait tērn teṭuppāṉ. aṟivuṭai amaiccarait
   tērnteṭuppavaṉ aṟivuṭai maṉṉaṉākak karutappaṭuvāṉ. amaicca ṉuṭaiya
   takutiyai maṉṉaṉ aṟiyac ciṟanta vaḻi oṉṟu uṇṭu. eppoḻutu ōr amaiccaṉ
   maṉṉaṉaik kāṭṭilum taṉṉaip periyavaṉāka matikkiṟāṉō, appoḻutē avaṉ
   attoḻilukkut takutiyaṟṟava ṉākiṟāṉ. evaṉ oruvaṉ aṉaittilum taṉṉuṭaiya
   ūtiyattaip periteṉa matikkiṟāṉō, avaṉum amaiccaṉākat takutiyaṟṟavaṉ.
   oru muṟai amaicca ṉuṭaiya takuti paṟṟi maṉṉaṉ āyntu teḷintu avaṉuṭaiya
   uṇmai aṉpai aṟintuviṭṭāl, piṟaku avaṉ aṉpai nilaipeṟac
   ceyyattakkaṉavaṟṟai iyaṟṟa vēṇṭum; mēlum poṟuppukkaḷaiyum pataviyai yum
   payattaiyum taruvatāl amaiccaṉuṭaiya aṉpu māṟāmal irukkac ceyya vēṇṭum.
   ittakaiya muṟaiyil iruvarum naṭantukoṇṭāl, iruvarum peṟāta naṉmaiyum
   illai; immuṟai māṟiṉāl, iruvarum aṭaiyum tīmaikkum ōraḷavillai."
   aṭai moḻikaḷ
   ittāli nāṭṭu araciyal ñāṉi kūṟiṉa ivaṟṟaik kāṭṭilum ciṟanta pala
   uṇmaikaḷait tamiḻar iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē kaṇṭuḷḷa muṟaiyaic
   caṟṟu virivākak kāṇalām. amaiccaraiyum avaratu toḻilaiyum ettuṇaic
   ciṟappākat tamiḻar karutiṉar eṉpatai ivvamaiccaraik kuṟippiṭumpoḻutu
   koṭutta aṭaimoḻikaḷālēyē oruvāṟu aṟiyalām.
   'nūl aṟipulavar' (cilampu, 25,116)
       'nuṇaṅku poruḷ amaiccar' (peruṅkatai 650)
       'nuṇmati yamaiccar' (peruṅkatai 302)
       'nuṇviṉai amaiccar' (peruṅkatai 415)
       'terimati yamaiccar' (peruṅkatai 422)
       'nūl vallāḷar' (peruṅkatai 489)

   eṉṟa amaiccaraippaṟṟi nūlkaḷ nuvalkiṉṟaṉa.
   paṇpukaḷ
   ivvaṭaimoḻikaḷiliruntu aṟiyappaṭuvatu oṉṟu uṇṭu. palvakai makkaḷoṭum
   paḻakavēṇṭiya kaṭṭup pāṭuṭaiya amaiccaṉ, kūriya aṟivuṭaiyavaṉāy iruttal
   vēṇṭum. oruvar pēcum pēccukkaḷiliruntu maṭṭum avaruṭaiya maṉanilaiyai
   aṟitaleṉpatu iyalāta kāriyam. 'meyyuṭai oruvaṉ colamāṭṭāmaiyāl poy
   pōlummē' eṉṟa mutumoḻiyaiyum ataṉ etir moḻiyaiyum amaiccaṉ kavaṉattiṟ
   koḷḷa vēṇṭum. pēcuvōr coṟkaḷai maṭṭum koṇṭu muṭivu ceyyāmal, avar mukak
   kuṟippu mutaliyavaṟṟaik koṇṭum uṇmai kāṇa muyala vēṇṭum. ivaṟṟai ellām
   maṉattuṭkoṇṭa āciriyar,
   'toḻutakai yuḷḷum paṭaioṭuṅkum; oṉṉār,
       aḻuta kaṇṇīrum amaittu.' (kuṟaḷ-828)

   eṉṟu kūṟiṉār. eṉavē, piṟaruṭaiya aḻukaiyaik kaṇṭu mayaṅkiviṭakkūṭātu
   eṉpataiyum aṟivittār āciriyar. itaṉ maṟutalaiyākak kal neñcuṭaiyavaṉāy
   amaiccaṉ iruppiṉum peruntīmaiyākum. 'naṭuvu nilaiyiṉiṉṟum nīṅkiya
   amaiccaṉ maṉattiṟ kiṭantatai veḷippaṭutta ataṉaik kēṭṭa maṉṉavaṉ koṭun
   toḻilaic ceytatu pōlak katiravaṉ kotikkiṟāṉ" eṉṟa karuttil,
   naṭuvuikantu orīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
       koṭitu ortta maṉṉavaṉ kōlpōla ñāyiṟu
       kaṭukupu katirmūṭṭik kāyciṉam teṟutaliṉ (pālaikkali 8)

   eṉṟa pālaikkalip pāṭal oṉṟu kūṟic celkiṟatu.
   nūlaṟivum nuṇṇaṟivum
   ippaḻam pāṭalkaḷ amaiccaṉuṭaiya nuṇṇaṟivut tēvaiyai ittuṇaip peritup
   paṭuttip pēcuvataṉ nōkkam oruvāṟu viḷaṅkum. kaṭukait tuḷaittu eḻu
   kaṭalaip pukaṭṭavanta perumakaṉāruṅkūṭa, 'amaiccu' eṉṟatōr atikāram
   vakuttu, ataṉuḷ irukkum pattuk kuṟaḷilum amaiccaṉukku nuṭpamāṉa aṟivu
   vēṇṭum eṉpataik kuṟippāluṇarttip piṉṉart taṉiyē ataṟkeṉṟē oru kuṟaḷūm
   amaikkiṉṟār.
   matinuṭpam nūloṭu uṭaiyārkku ati nuṭpam
       yāvuḷa muṉ niṟpavai? (kuṟaḷ-636)

   eṉṟa kuṟaḷ āytaṟkuriyatu. nuṇmati eṉṟum, nūlaṟivu eṉṟum, iraṇṭākap
   pakuttu iyaṅku pēcappaṭuvataik kāṇalām. nūlaṟivillāviṭattum nuṇṇaṟivu
   irutta laiyum, palariṭam nuṇṇaṟivillāviṭattum nūlaṟivu iruttalaiyum
   kāṇalām. eṉiṉum, ivai iraṇṭum cērntamaintāloḻiya, muḻuppayaṉai
   viḷaippatillai. ettuṇaic ciṟanta nuṇṇaṟivāyiṉum, nūlaṟivu ilvaḻi
   vakaitokaiyaṟṟuc ceṉṟuviṭum. nuṇṇaṟivil vaḻi, nūlaṟivu cekkiḻukkum māṭu
   pōlac ceṉṟa vaḻiyē cellumē tavira putiyaṉa kāṇa muṟpaṭātu.
   putumaiyum paḻamaiyum
   oru kālattu ōriṭattu aṉaivarum nampiṉa oṉṟai nūl vaḻakkuc ciṟantateṉap
   pēcum. āṉāl kālamum iṭaṉum māṟiyaviṭattu innilai muṟai māṟiviṭum.
   ataṉāl, muṉṉar eḻutappeṟṟa nūlil ipputuvaḻakku iṭam peṟa vāyppillai.
   eṉavē, nuṇṇaṟivuṭaṉ ulakiyalaṟivum illātāṉ immāṟṟaṅkoṇṭu maruṭci aṭaiya
   nēriṭum. kāla māṟupaṭṭāṉ ēṟpaṭum vaḻakku māṟupāṭṭai ēṟṟukkoḷḷa maṟukkum
   nūlaṟivu, vaḷarcciyai maṟukkum aṟivākum. ātalāl, vaḷḷuvar
   ivvaḷarcciyaik kāṇumiṭattu uṭaṉ aṟintukoḷḷum nuṇṇuṇarvai mutaliṟ
   kūṟiṉār. 'avvāṟāyiṉ, mati nuṭpam maṭṭum pōtātā? nūlaṟivu eṟṟukku? eṉṟa
   viṉāt tōṉṟumaṉṟō? vaḷarcci eṉpatu taṉittut tōṉṟuvatoṉṟaṉṟu.
   paḻamaiyiliruntutāṉē putumai tōṉṟutal kūṭum? vitaiyiliruntutāṉē maram
   tōṉṟal kūṭum? marattil vitaiyiṉ taṉmai kāṇappaṭumāṟu pōlap putumaiyilum
   paḻamaiyiṉ iyalpu kāṇappaṭum. paḻamaiyai aṟavē oḻitta putumai
   vēṇṭuvatu, vitai illāta maram vēṇṭuvatu pōlākum. eṉavē, paḻamaiyai
   naṉku ōtum nūlaṟivai aṭuttuk kūṟiṉār āciriyar.
   āḻaṅkāṇamuṭiyāta maṉita maṉattai āṭci ceyyum amaiccarukku nuṇṇaṟivum
   ulakiyalaṟivum nūlaṟivum tēvai eṉpatu kūṟavum vēṇṭumō?
   nallamaiccar
   nuṇṇaṟivōṭu nūlaṟivum uṭaiyārē amaiccarā yirukkat takutiyuṭaiyār eṉpatu
   kaṇṭōm. itil oru ciṟappeṉṉaiyeṉil, nuṇṇaṟivu piṟappilēyē kiṭaippatu;
   nūlaṟivu muyaṟciyāl peṟuvatu. muyaṟciyāl oruvaṉ nuṇṇaṟivaippeṟa
   muṭiyātu. ivai iraṇṭaiyum naṉku peṟṟapoḻutum, maṉitap paṇpāṭu
   niṟaintava ṉāy iruttal vēṇṭum amaiccut toḻilukku varupavaṉ eṉpatai nam
   muṉṉōr naṉku kaṇṭaṉar.
   'vaṭu nīṅku amaiccar' (peruṅkatai 484)
       'naṟpuṭai amaiccar' (peruṅkatai 487)
       'neñcu purai amaiccar' (peruṅkatai 487)
       'arumai amaiccar' (peruṅkatai 529)

   eṉṟu peruṅkatai kūṟic celkiṟatu. cilappatikāramō, ivvāṟu illātavarai
   aṟaipōku amaiccar (cilampu 5: 130)

   eṉṟu kūṟukiṟatu.
   ivvaṭaimoḻikaḷaṉaittum orē karuttai uṭ koṇṭuḷḷaṉa. aracaṉukku
   aṭuttapaṭiyāka uḷḷa amaiccaṉ, aracaṉiṭattum nāṭaṭiṉiṭattum uṇmaiyāṉa
   aṉpu pārāṭṭāmal, taṉṉuṭaiya nalattaiyē periteṉa matippāṉākil, ataṉāl
   nāṭṭiṟku ettuṇaip periya tīmai ēṟpaṭum eṉpatu kūṟavum vēṇṭumō? amaiccaṉ
   iraṇṭu peruṅkāraṇaṅkaḷ paṟṟiyum tūymaiyum aṉpum uṭaiyavaṉāy tikaḻalām.
   iyaṟkaiyilēyē aracaṉmāṭṭup paṟṟum aṉpum uṭaiyavaṉāy iruttal oṉṟu; paḻi
   nāṇum paṇpāṭ ṭāl nallavaṉāy iruttal iraṇṭāvatu. taṉ kaṭamaiyai uṇarntu
   naṉmaiyai naṉmaikkākavē kaṭaippiṭittal mutal muṟaiyākum. 'naṟpuṭai
   amaiccar' eṉṟu peruṅkatai kūṟum poḻutu naṉmaiyai uṭaiya amaiccar eṉṟē
   poruḷ koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. itaṉaiyaṭuttu, 'neñcupurai amaiccar' eṉṟu
   kūṟuvatum ittakaiya maṉa nilaiyaik karutiyēyām.
   kuṭip piṟappu
   iyaṟkaiyākavē tīmaiyiliruntu nīṅkiṉa maṉap pāṉmaiyuṭaṉ, tīmai puriya
   añcukiṟa maṉappāṉmaikaḷ cila uṇṭu. naṉmai purivatāl ēṟpaṭum
   naṟpayaṉkaḷaik karuti virumpiyō, tīmai purivatāl ēṟpaṭum tīppayaṉ
   kaḷaik kaṇṭu añciyō, ittakaiyōr oṉṟaic ceyvatillai. naṉmai puritalum,
   nampikkaiyuṭaṉ naṭattalum, coṉṉa coṟkaḷaik kāttalum, piṟarmāṭṭu aṉpu
   koḷḷutalum ivarkaḷ uṭaṉpiṟanta paṇpāṭu kaḷ. naṉmaiyai naṉmaikkākak
   kaṭaippiṭikkum talaiyāya paṇpuṭaiyār ivar. ippaṇpāṭukaḷ perumpāṉmai
   naṟkuṭip piṟappiṉāl uṇṭāvaṉa. maṉitaṉuṭaiya paṇpāṭukaḷuḷ cila
   iyaṟkaiyāyp piṟappilēyē uṟuvaṉa; ēṉaiya cila, vāḻum poḻutu peṟuvaṉa.
   iṅkuk kūṟiya aṉaittum piṟappil tōṉṟuvaṉavākaliṉ, naṟkuṭippiṟappu eṉṟu
   oru collāl ivaṟṟaik kuṟittuviṭalām. ikkaruttai maṉattuṭkoṇṭē
   potumaṟaiyāciriyar,
   aṉpuṭaimai, āṉṟa kuṭippiṟattal, vēntu avām
       paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu. (kuṟaḷ-68)

   eṉṟu kūṟukiṟār. ikkuṟaḷil tūtu eṉṟa peyar tarappaṭiṉum, atu
   amaiccaraiyē kuṟikkum eṉpataic cantaruppattālum parimēlaḻakar uraiyāluṅ
   kāṇalām.
   paḻikku nāṇal
   iraṇṭām muṟaiyil nallavaṉāy iruttal paḻi nāṇum paṇpuṭaimaiyāl
   ēṟpaṭutākum. tām ceyyum tavaṟu paṟṟi varum paḻikku añci naṭattal eṉpatu
   aṉaivarukkum iyaluvatoṉṟaṉṟu. iyalpākavē cila maṉaṅkaḷ paḻiyaik kaṇṭu
   naṭuṅkum. ittakaiyavarkaḷaip paṟṟik kūṟa vanta puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu,
   paḻi eṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar (puṟam-182)

   eṉṟu kūṟukiṟatu. potumaṟai iṉṉum orupaṭi mēlē ceṉṟuviṭukiṟatu. tāṉē
   paḻikkuriyaṉavaṟṟaic ceyyā viṭiṉum, taṉṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyār ceyta
   vaḻiyum ataṟkum añcuvatē nāṇuṭaimai eṉṟu kūṟukiṟatu.
   piṟar paḻiyum tampaḻi pōl nāṇuvar nāṇukku
       uṟaipati eṉṉum ulaku. (kuṟaḷ-1015)

   eṉavē, aracaṉē paḻikkuriyavaṟṟaic ceyyiṉum aracaṉ ceyalātaliṉ taṉakku
   atil toṭarpillai eṉṟiruntu viṭāmal, ataiyum tāṉē ceytatupōlak karuti
   nāṇa maṭaiyum paṇpāṭē paḻiyañci naṭattalil talaiyāyavaṉ ceyvatu. itai
   maṉattuṭkoṇṭē peruṅkatai,
   "vaṭunīṅku amaiccar" (peruṅkatai 484)

   eṉṟa aṭaimoḻiyait tarukiṟatu. mēlum, paḻaiya nūlkaḷ paḻiyañcum iyalpai
   amaiccaṉukku iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭum iyalpākavē vitikkiṟatu.
   kāviti mākkaḷ
   iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta māṅkuṭimarutaṉār eṉṟa pulavar tam
   vāḻnāḷil perum pakutiyait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ
   eṉṉum pāṇṭiyaṉiṉ uṟṟa tuṇaivarāy iruntu kaḻittār. pāṇṭiyaṉō, tamiḻnāṭu
   muḻuvatai yum oru kuṭaikkīḻ āṭci ceytavaṉ. attakaiya maṉṉa ṉuṭaṉum
   avaṉuṭaiya amaiccarkaḷuṭaṉum naṉku paḻakiya kāraṇattālum, tam kūrnta
   aṟivāl palavaṟṟaik kaṇṭa kāraṇattālum māṅkuṭimarutaṉār amaiccarukku
   vēṇṭiya paṇpāṭṭaik kuṟittup pāṭiṉār. 'araca ṉiṭam kāṇappaṭum nalam
   tīṅku eṉṟa iraṇṭaiyum kaṇṭu, avaṟṟuḷ paṭāmal avaṉai aṭakki, aṉpai yum
   aṟattaiyum tavaṟāmal kāttu, paḻi tammiṭattu varāmal ataṉālēyē
   ēṉaiyōriṉum uyarcci aṭaintu, paranta pukaḻ niṟainta kāvitippaṭṭam peṟṟa
   amaiccar' eṉṟa karuttil,
   māvicumpu vaḻaṅkum periyōr pōla
       naṉṟum tītum kaṇṭu āyntu aṭakki
       aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup
       paḻi orīi uyarntu pāypukaḻ niṟainta
       cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷum. (maturaikkāñci 495 :499)

   eṉṟu avar pāṭiyuḷḷār.
   āyum amaiccar
   ivvaintu aṭikaḷil amaiccarukkuk kūṟiya ilakkaṇamum paṇpāṭum mekkāvili
   pōṉṟavarkaḷāl iraṇṭu accup pakkaṅkaḷiṟkūṭak kūṟappaṭavillai. 'naṉṟum
   tītum kaṇṭu' eṉṟa coṟkaḷāl amaiccariṉ aṟivuttiṟam pēcappaṭukiṟatu.
   mēlum 'kaṇṭu' eṉṟu maṭṭum kūṟi niṟuttiviṭāmal,'āyntu' eṉṟuṅ kūṟap
   peṟṟatāl, nuṇmāṇ nuḻaipulamum pēcappaṭukiṟatu. naṭaipeṟukiṉṟa
   nikaḻcciyai appaṭiyē poruḷ ceyva tāṉatāl, uṇmai kāṇṭal iyalātu. tīyatu
   pōṉṟu kāṇappaṭum nikaḻcciyiṉ uṭkōḷ nalamākavum, nalam pōṉṟu kāṇappaṭum
   nikaḻcciyiṉ uṭkōḷ tīmaiyāka vum irukkalāmaṉṟō? eṉavē puṟat tōṟṟattaiyum
   nikaḻcciyaiyum kaṇṭu avaṟṟiṉ payaṉaippaṟṟi oru muṭivukku vantuviṭṭāl,
   taṉ nuṇṇiya aṟivāl nikaḻcciyiṉ appāluḷḷa poruḷai aṟital vēṇṭum. itaṉai
   āciriyar, 'āyntu' eṉṟa collāl kūṟiviṭṭār.
   iruvakait tīmai
   nalam kaṇṭaviṭattu ataṉiṭattu aṉpum, tīmai kaṇṭaviṭattu veṟuppum
   koḷvāṉēyākil atu amaiccaṉukku ēlātu. eṉavē, aṉpaiyum aṟattaiyum
   orucērak kūṟiṉār āciriyar. 'ikkālat tīmai, nilai peṟṟa tīmai' eṉat
   tīmai iruvakaippaṭum. nilaipeṟṟa tīmaiyait taṭukka ikkālat tīmai
   payaṉpaṭum. uyirai māykkum kaḻalaiyai aṟuttuviṭutalpōla, amaiccaṉā vāṉ
   ivai iraṇṭiṉ tarātarattaiyum āyntu tīmai yait taṭukkum iṭattilum
   aṉpiliruntum aṟattilirun tum vaḻuvāmal kāttal vēṇṭum. mēlum aṉpuḷḷa
   viṭattu aṟam māṟiviṭumākalāṉum ivai iraṇṭaiyum uṭaṉcērttuk kūṟukiṟār.
   araciyal nuṇukkattaiyum maṉattattuvattaiyum naṉkuṇarnta kaviñar.
   paḻantamiḻ amaiccar
   mūṉṟāvatu aṭi naṉku āytaṟkuriyatu. 'paḻi orīi uyarntu pāypukaḻ
   niṟainta' eṉṟa aṭiyil kaviñar tam vaṉmai muḻuvataiyum koṭṭit
   tīrttuviṭukiṟār. maṉitaṉ palvēṟu vakaiyil uyarakkūṭum. uyaravēṇṭum eṉṟa
   eṇṇattāl tūṇṭappeṟṟum palavakai ceyal kaḷaic ceypavar uṇṭu. ivarkaḷ
   ceyal ceyvataṉ nōkkam uyara vēṇṭumeṉpatē. acceyalkaḷiṉ payaṉākat tām
   uyarvatai maṭṭum kavaṉippārē tavira, acceyalāl piṟarukku naṉmaiyā
   tīmaiyā eṉpatu paṟṟi ivarkaḷ kavalvatillai. paḻiyuṭaiya ceyalaic
   ceytāltāṉ uyaramuṭiyumeṉṟum añcāmaṟ ceyvar. aracaṉukku viruppam
   eṉpataṟkākat tīyaṉavaṟṟaip purintu avaṉuṭaiya matippil uyarntuviṭa
   vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum amaiccar ettuṇaip pēr! maturaik kāñci kaṇṭa
   māṇpuṭai amaiccar ivviṉattaic cērntavarallar. uyaravēṇṭum eṉṟa
   kuṟikkōḷuṭaiya varēyāvar. āṉāl paḻiyiliruntu nīṅkiṉa uyarcciyaiyē
   virumpukiṟārkaḷām ivarkaḷ. 'orīi' eṉṟu aḷapeṭutta maiyiṉ 'nīkki' eṉṟa
   poruḷaip peṟavaikkiṟār āciriyar. 'nāṉ eṉ pōkkil ceyal ceytēṉ. paḻi
   vantāl yāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?' eṉap pēcupavar uṇṭu. avviṉattiluñ
   cērāmal ivarkaḷ kavaṉat tuṭaṉ paḻiyai vilakkukiṟārkaḷām. eḷitāka
   uyarntuviṭa vēṇṭum eṉṟu karutāmal paḻiyai nīkkiṉa ceyalkaḷ purintē
   uyaravēṇṭum eṉṟamaiyiṉ, uyaruvataiviṭap paḻi nīṅkiṉa ceyal purivatē
   talaimaiyuṭaiyatāyiṟṟu. aṭaiyum payaṉaiyē peritākak koṇṭu, ataṉai
   aṭaiya mēṟkoḷḷumvaḻi paṟṟik kavalai koḷḷāmal toḻilāṟṟupavar palar uṇṭu.
   karutiya payaṉai aṭaiya evvaḻiyāyiṉum cariyē eṉṟu karutum kayavarkaḷ
   allar ippaḻantamiḻ makkaḷ. payaṉ ettuṇaic ciṟappuṭaiyatō, attuṇaic
   ciṟappu vaḻiyilum amaiyavēṇṭum eṉṟē karutiṉar. pukaḻ eṉpatu iṟutiyil
   peṟum payaṉākum. ataṟku aṭaimoḻi kūṟavanta āciriyar 'paḻi orīi' eṉṟu
   kūṟuvārēyāyiṉ, ataṉuṭaiya karuttu yātu? pukaḻākiya payaṉai aṭaiya
   mēṟkoṇṭa vaḻiyum paḻi yaṟṟatu eṉpatēyaṉṟō?
   pāy pukaḻ
   itaṉaiyaṭuttup 'pāypukaḻ niṟaiya' vēṇṭumām. pukaḻiṟ ciṟantatu pāypukaḻ.
   pāypukaḻ eṉpataṟkup paranta pukaḻ, virinta pukaḻ eṉpatē poruḷām. eṉṟō
   oru kālattil pukaḻuṭaṉ iruppavar uṇṭu. mēlum ciṟanta ceyalkaḷ
   āṟṟāmaiyiṉ, appukaḻum attuṭaṉ niṉṟu viṭum. āṉāl, paranta pukaḻ
   eṉṟamaiyiṉ, mēlum mēlum naṟceyalkaḷ purivatāl mēlum virintukoṇṭu
   celkiṟateṉpataiyum pulavar kuṟittārāyiṟṟu. pāypukaḻ viriyun
   taṉmaiyuṭaiyatākaliṉ āḻamiṉṟi akalattil maṭṭum parantuviṭṭatō eṉṟu
   eṇṇiviṭa vēṇṭā! palarālum aṟintirukkappaṭum nilai pāypukaḻ eṉap paṭṭāl,
   maṟavāmal pala kālam niṉaikkappaṭuvatai niṟaital eṉṟu kūṟalām. 'pāy
   pukaḻ niṟaiya' eṉṟu kaviñar kūṟumpoḻutu parantum āḻntum uḷḷa pukaḻaiyē
   kuṟikkiṟār.
   kaṭamai puripavaṉ
   ivvāṟu pukaḻpeṟa vēṇṭumāyiṉ, ettakaiya ceyalkaḷ nikaḻttavēṇṭum eṉṟu
   kūṟattēvai aṉṟu. nallaṉa tīyaṉavaṟṟaik kaṇṭu, āyntu, ivai maṉṉa
   ṉiṭattuk kāṇappeṟiṉum māvicumpu vaḻaṅkum periyōrpōla aṭakka vēṇṭumām
   avaṉai. pāmpup puṟṟuḷ kai viṭuvatum tavaṟu ceykiṉṟa maṉṉaṉait tiruttap
   pukuvatum oṉṟutāṉ. eṉiṉum ataṉāl varum ētam paṟṟik kavalaikoḷḷāmal taṉ
   kaṭamaiyaic ceypavaṉē amaiccaṉ eṉṟu kūṟappaṭat takuti uṭaiyāṉ. maṉṉaṉai
   muḻu vallamai paṭaitta iṟaivaṉ eṉṟu karutiya annāḷiṟkūṭa amaiccaṉukku
   ittuṇaip perumai tantaṉar tamiḻar. ipperumai kāraṇamākavē avaṉuṭaiya
   kaṭamaikaḷum mikuntu viṭukiṉṟaṉa. ēṉaiya nāṭṭil amaiccaṉaippaṟṟi
   eḻutiyavarkaḷ avaṉ taṉit tūymaipaṟṟik kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, avaṉuṭaiya
   talaiyāya kaṭamaikaḷuḷ oṉṟāka maṉṉaṉait tiruttuvataiyum, attiruttam
   ceyyum muyaṟciyil taṉakku ūṟu nērvatāyiṉum ataṉaip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum
   eṉṟum ittamiḻar karutiṉar.
   aṟikoṉru aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
       uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ (kuṟaḷ-538)

   eṉṟu kuṟaḷāciriyar kuṟippiṭuvatu itē karuttaittāṉ.
   'akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka
       ikalvēntarc cērntoḻuku vār.' (kuṟaḷ-691)

   eṉṟu maṟṟavarkaḷai nōkkik kaṭṭaḷaiyiṭṭa vaḷḷuvar 'uḻaiyiruntāṉ' eṉṟa
   aṭaimoḻiyāl amaiccarkaḷ aracaṉuṭaṉ cērntum cērāmalum iruttalkūṭātu
   eṉpataiyum kuṟippiṭukiṟār. taṉakku ēṟpaṭappōkum cila tīṅkiṉaip paṟṟik
   kavalaiyuṟāta amaiccaṉaip paṟṟiyē paḻantamiḻar perumaippaṭṭaṉar.
   ittuṇaic ciṟappuṭaiyavaṉai vaṟitē amaiccaṉ eṉṟu maṭṭum vaḻaṅkāmal,
   kāviti eṉṟa paṭṭam tantu, talaimai amaiccaṉ ākkiṉar. attakaiya
   kāvitiyamaiccaṉaip paṟṟiyē maturaikkāñci pēcukiṟatu.
   paḻantamiḻaṉ kaṇṭa ivvamaiccaṉ eṅkē, 'mekkāvili' kaṇṭa amaiccaṉ eṅkē!
   tamiḻaṉ paṇpāṭu ettuṇai uyarntateṉpataṟku itaṉiṉum cāṉṟu vēṟu vēṇṭumā?
   -----------------------------------------------------------

                     8. tamiḻar kaṇṭa uṇmaikaḷ

   viṭai kāṇā viṉā
   nammuḷ ettaṉai pēr 'vāḻkkai' eṉṟāl eṉṉa? eṉṉum viṉāviṟkuc cariyāṉa
   viṭaikūṟa muṭiyum? nām namatu viruppam iruntō illāmalō piṟantuviṭṭōm;
   viruppam illāmaliruntum iṟakkattāṉ pōkiṟōm. iṭai naṭuvē ivvulakil taṅki
   iruppatē vāḻkkai eṉṟa karuttuṭaṉ palarum amaintuviṭukiṟōm. itaṟku
   muṉṉar vāḻkkai iruntatuṇṭā? iṉi vāḻkkai irukkappōkiṟatā? ivviṉākkaḷaik
   kēṭṭum payaṉ illai. kāraṇam ivaṟṟiṟku viṭaiyai nām aṟital iyalātu.
   eṉṟālum, 'iṭaiyil uḷḷa ilvāḻkkai yiṉ uṭkarutteṉṉa?' eṉṟu āyvatu namatu
   kaṭamai yākum.
   māntar pala vakaiyiṉar
   mikap periyavarāṉa tāyumāṉa aṭikaḷ, nam pōṉṟa varkaḷ vāḻkkaiyai alacip
   pārttu oru muṭivu kūṟukiṟār. 'yōcikkum vēḷaiyil pacitīra uṇpatum uṟaṅku
   vatumāka muṭiyum' eṉṟa avaruṭaiya coṟkaḷ nammuḷ perumpālōr vāḻkkaiyil
   naṭaipeṟuva toṉṟākum. āṉālum, itilum oru ciṟappuḷatu. nammuḷ ettaṉai
   pēr pacitīra uṇpavarkaḷ? pacikkāka uṇpavar kaḷ mikap periyavarkaḷum,
   yōkikaḷum, mika vaṟiyavar kaḷumēyāvārkaḷ. ēṉaiyōr uṇpatu pacikkāka
   aṉṟu. urucikkākavē. uṇpataṟkākavē uyirvāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaippōr
   ettaṉai pēr? cōmpit tirivataṟkākavē vāṇāḷai vīṇākkupavar ettaṉai pēr?
   kaṇṭatē kāṭci. koṇṭatē kōlam eṉa vāḻpavar ettaṉai pēr? ivarkaṭkellām
   vāḻkkai naṭaipeṟāmalā irukkiṟatu? naṭaipeṟattāṉ ceykiṟatu. āṉāl ivarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvataik kāṭṭilum, vāḻkkai ivarkaḷai āṭkoṇṭuḷatu
   eṉṟu kūṟuvatē poruttamuṭaiyatu. iṉṟaiya nāḷil ittokuppaic cērntōr
   palarāvar.
   nilaipeṟa vaḻi
   āṉāl paḻantamiḻaṉ ivvāṟu niṉaikkavumillai; vāḻavumillai. avaṉ kaṇṭa
   pēruṇmai, 'vāḻkkai vāḻvataṟkē' eṉṟatām. aḵteṉṉa eṉpataik kāṇpōm.
   vāḻkkai naṭaipeṟuvatu ivvulakilākum. eṉavē ivvulakaip paṟṟip
   paḻantamiḻaṉ eṉṉa niṉait tāṉ? vāḻat takunta iṭamāka itaṉai niṉaittāṉā,
   aṉṟi itaṉai payaṉaṟṟa ōr iṭamākak karutiṉāṉā? iṭaikkālattil
   ulakaippaṟṟip pala karuttu vēṟupāṭu kaḷ tōṉṟiṉa. oruvāṟu maṉitaṉ
   vāḻvaik keṭukkum cūḻal niṟainta ōr iṭamākavum itu karutappeṟṟatu. āṉāl
   paḻantamiḻaṉ ulakiṉ iyalpai naṉku aṟintirun tāṉ. 'ulakam
   nilaiyillātatu' eṉpatai avaṉ naṉku aṟintiruntāṉ. āṉāl, itu
   nilaiyillātatu eṉpata ṉāl, tāṉum itaṉōṭu cērntu nilaiyillāmal aḻivatai
   avaṉ virumpavillai. nilaiyillātatākak karutappeṟum ivvulakiṭai vāḻtu
   tāṉ maṭṭum nilai peṟum vaḻiyai avaṉ tēṭiṉāṉ; tēṭik kaṇṭaṟiyavum
   aṟintāṉ. avaṉ kaṇṭa muṭivu,
   maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
       tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē. (puṟam-165)

   eṉpatākum. eṉavē, nilaiyaṟṟa ulakiṭai nām nilai peṟa vēṇṭumāyiṉ, ceyyat
   takuvatu nam pukaḻai nilai niṟuttuvatēyākum. nilaiyāmaiyiṉ naṭuvē
   nilaipēṟṟuk kuriya vaḻikaṇṭa tamiḻaṉ vāḻka! ulakam nilaiyaṟṟatu eṉpatu
   ulakiṭai vāḻnta aṉaivaruṅ kaṇṭa uṇmai yākum. ulakam pōṟṟum ṣēkspiyar,
   "The Cloud-capp'd towers the gorgeous palaces,
       The solemn temples, the great globe itself,
       Yea, all which it inherit, shall dissolve,
       And, like this insubstantial pageant faded,
       Leave not a rack behind."
       -THE TEMPEST: Act IV, SCENE 1.

   eṉṟu tām eḻutiya 'puyal' eṉṉum nāṭakattil kuṟippiṭutal aṟitaṟkuriyatu.
   ittakaiya nilaiyāmai poruntiya ulakattil vāḻnta maṉitaṉ tāṉmaṭṭum
   nilaipeṟa vēṇṭic ceyta ceyal pukaḻait tēṭutalēyām eṉpataik kaṇṭōm.
   'appukaḻai evvāṟu tēṭavēṇṭum?' eṉpatē aṟiyavēṇṭuvatoṉṟākum. itaṟkuriya
   viṭai teḷiyappaṭumāṉāl, atuvē, vāḻkkai vāḻvataṟku, eṉṉum uṇmaiyai naṉku
   pulappaṭuttum. pukaḻ eṉpatu ellārum virumpappaṭum oṉṟākum. pukaḻ
   virumpāta maṉitaṉē ulakiṭai illai eṉalām. āṉāl, ellā rālum pōṟṟi
   virumpappaṭum itaṉaiyaṭaiya ivvaṉai varum muyaṟci eṭuttukkoḷkiṉṟaṉarā
   eṉṟu pārttāl perumpālum illai eṉṟē kūṟiviṭalām. ituvē ulakiyaṟkai.
   pukaḻai aṉaivarum virumpukiṉṟaṉar;
   āṉāl, ataṟkuriya vaḻiyai maṭṭum mēṟkoḷvatillai periyōr.
   'pukaḻ eṉiṉ uyirum koṭukkuvar.' (puṟam-182)

   eṉṟu puṟanāṉūṟu paṟai cāṟṟukiṟatu.
   āṉālum, ēṉ aṉaivarum ataṟkuriya vaḻiyai mēṟkoḷvatillai eṉpatai aṟiya
   vēṇṭumaṉṟō? kāraṇam iruvakaippaṭum. oṉṟu, vaḻi iṉṉatu eṉṟē aṟiyāmal
   iruppatu; iṉṉoṉṟu vaḻi itu eṉṟu aṟintiruntum, vēṟu kāraṇaṅkaḷāl
   muyaṟciyai mēṟ koḷḷāmal iruppatu. ivviṉattaic cērntiruppōr mikac
   cilarē. perumpālōraip poṟuttamaṭṭil vaḻi iṉṉateṉṟu aṟiyāmal iruppatē
   uṇmai. atilum, oru vintai eṉṉa eṉṟāl, tavaṟāṉa vaḻikaḷai uṇmai vaḻi
   eṉṟu niṉaittirukkum tiripuṇarcciyē yām. ētō oru ceyalaic ceytuviṭṭu
   ataṉāl pukaḻ tammiṭam vantu cēra vēṇṭum eṉṟu niṉaippavar perumpālum
   ēmāṟṟamē aṭaivar. oruvēḷai pukaḻ varuvatu pōlat tōṉṟiṉum, atu nilaittu
   iruppa tillai. kāraṇam, varuvatu pukaḻaṉṟu. atu 'icai' eṉṟu kūṟappaṭum.
   avaṉ uyiruṭaṉ irukkumvarai atuvum iruntu, avaṉuṭaṉ kūṭavē atuvum
   aḻintuviṭum. pōrkaḷāl tampukaḻ parappa niṉaitta paḻantamiḻ maṉṉar
   ivviṉattaic cērntavarēyāvar. pukaḻ piṉṉarum nilaittiruppatākaliṉ ataṉai
   aṭaiyum vaḻiyum vēṟāy uḷatu. ataṉai virumpi vēṭṭaiyāṭupavar kaḷai atu
   viṭṭu ōṭum iyalpuṭaiyatu. taṉṉaippaṟṟic ciṟitum
   kavalaippaṭātavarkaḷiṭam, tāṉē valiyac ceṉṟu aṭaiyum iyalpuṭaiyatu.
   vāḻvil pala vakai aṉupavam
   iṉi, ippukaḻ yāraittēṭic ceṉṟu aṭaikiṟatu eṉpatai aṟiya vēṇṭum.
   'vāḻkkai vāḻvataṟkē' eṉṟa uṇmaiyai aṟintu taṅkaḷ kaṭamaiyaic carivarac
   ceytukoṇṭu vāḻkkaiyaiyum naṉku aṉupavittuk koṇṭu irukkum periyōrkaḷaiyē
   pukaḻ tēṭic ceṉṟu aṭaikiṟatu. vāḻkkai vēṇṭumpoḻutu namatu viruppam
   pōlak kiṭaikkum oru karuviyaṉṟu. atu uḷḷapoḻutē ataṉaip payaṉpaṭuttik
   koḷḷa vēṇṭum. ētō oṉṟiṉ mēṟkoṇṭa paṟṟuk kāraṇa māka ataṉaiyē ceytukoṇṭu
   vāṇāḷaik kaḻittu viṭiṉ, atuvum payaṉaṟṟa vāḻkkaiyēyām. ellā vakai
   aṉupavaṅkaḷum vāḻkkaiyil vēṇṭuvaṉavē. eṉavē, pōrē peritu eṉakkaruti
   vāḻum maṉṉaṉ oruvaṉai viḷittup paḻantamiḻp pulavar oruvar aṟavurai
   pakarkiṉṟār. pōr ceyvatu aracaṉukkuriya kaṭamaiyā yiṉum, ataiyē
   vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṟu maṉṉaṉ karuti vāḻvāṉāyiṉ, atu maṭamaiyaṉṟō?
   eṉavē, pulavar, 'vāḻkkai vāḻvataṟkē,' eṉṟu maṉṉaṉukku niṉaivūṭṭukiṟār.
   oṇṭoṭi makaḷir polaṅkalat tēntiya
       taṇkamaḻ tēṟal maṭuppa makiḻciṟantu
       āṅkiṉitu oḻukumati peruma! āṅkatu
       vallunar vāḻntōr eṉpa. (puṟam-24)

   eṉṟu māṅkuṭi kiḻār eṉṟa pulavar kūṟukiṟār; pōrē ceyyum oruvaṉai nōkki,
   "tēṟal maṭuttu makiḻ ciṟantu vāḻvāyāka! atuvē vāḻkkai vāḻvatākum; atuvē
   pukaḻuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻiyākum" eṉṟu kūṟukiṟār. ivvoru kavitai namakku
   oru pēruṇmaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. vāḻkkai, kēvalam orē vakaiyil
   mūṭiyaṇiyap peṟṟa kutirai pōlac celuttap peṟutal tavaṟu. avvoru vakai,
   ettuṇai ciṟanta tāyiṉum, ataṟkē vāḻkkaiyaic celavaḻittal pōṟṟaṟkuriya
   taṉṟu. aṅṅaṉam vāḻvōr, 'vāḻkkai vāḻvataṟkē,' eṉṟa pēruṇmaiyai
   maṟantavarēyāvar. avvāṟallāmal, vāḻkkaiyil palatiṟappaṭṭa cuvaikaḷaiyum
   aṉupavittu vāḻa vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyait tamiḻar aṉupavattil kaṇṭu
   kūṟiṉar.
   maṉitaṉ yār?
   maṉita vāḻkkaiyai ēṉaiya vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkaiyiliruntu pirittukkāṭṭap
   pala ciṟappiyalpukaḷ uḷḷaṉa. pakuttaṟivu vāḻkkaic cīrtiruttam
   mutaliyaṉa avaṟṟuṭ cila. eṉiṉum, ivai ellāvaṟṟiṉum mēm paṭṭa oṉṟum
   uṇṭu. atuvē kuṟikkōḷ allatu ilaṭciyam eṉappaṭum. kuṟikkōḷ eṉpatu eṉṉa?
   taṉatu vāḻvu iṉṉavāṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu maṉitaṉ ceytu koṇṭuḷḷa
   kaṟpaṉaiyē kuṟikkōḷ eṉap paṭum. kaṇṭatai uṇṭu, vāḻvil vēṟuvita aluval
   ētum iṉṟit tiriyum vilaṅkiṉaṅkaḷiliruntu tōṉṟiya maṉitaṉukku,
   vilaṅkiṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cila paṇpukaḷ maṟaintum, pala putiya
   paṇpukaḷ tōṉṟi vaḷarntum varalāyiṉa. aṅṅaṉam vaḷarntavaṟṟuḷ oṉṟē
   kuṟikkōḷ eṉpatām.
   vāḻvōrukku viṉā
   ulakiṭaip piṟanta ellā maṉitarum vāḻntu, kālam vantavuṭaṉ māyntu
   pōkiṉṟaṉar. perumpālārkku, 'ēṉ piṟantōm? ēṉ vāḻkiṟōm? ivvāḻkkaiyiṉ
   tattuvamum kāraṇamum eṉṉa? vāḻviṉ muṭivu etuvāy irukkum?' eṉpaṉa pōṉṟa
   viṉākkaḷ tōṉṟuvatē illai. iṅṅaṉam kūṟiṉavuṭaṉ ellō rum vētānta
   vicāraṇaiyil iṟaṅkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvatāka niṉaittuviṭa vēṇṭā. ittakaiya
   kēḷvi kaḷaik kēṭṭukkoṇṭu, oruvāṟu ivaṟṟiṟku viṭaiyuṅ kaṇṭavarkaḷē
   periyōrkaḷāyt tikaḻntamaiyai aṟikiṟōm. eṉavē, ivviṉākkaḷ vāḻum ovvoru
   varukkum iṉṟiyamaiyātavai eṉpatu peṟappaṭum.
   mēlē kūṟiya viṉākkaḷiṉ viṭaikaḷ aṉaittai yum cērttup pārttāl, vāḻvil
   oru kuṟikkōḷ irukka vēṇṭum eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. oruvaṉ maṉita
   uṭalōṭu piṟantuviṭṭāl maṭṭum, maṉitaṉ eṉṟa peyarukkut takutiyuṭaiyavaṉ
   ākiviṭa muṭiyātu. taṉit taṉi makkaḷ taṉittaṉiyāṉa kuṟikkōḷkaḷaik koṇṭu
   ilaṅkuvataik kāṇkiṟōm. iṉi ikkuṟikkōḷkaḷ ellōrukkum oṉṟāka irukka
   vēṇṭumā eṉṟāl, vēṇṭā eṉṟu kūṟiviṭalām. taṉittaṉi maṉitar tattam
   vāḻkkaiyiṉ nilaimaikku ēṟpak kuṟikkōḷaip peṟṟirukkalām. kuṟikkōḷ
   illaiyāyiṉ, vāḻkkai cuvaiyaṟṟatākiviṭum.
   kaṇṭatē kaṇṭum, uṇṭatē uṇṭum, uṭuttatē uṭuttum vāḻum ivvāḻkkaiyil
   veṟuppu ēṟpaṭutal iyalpu. oru cilar 'poḻutē pōvatillai!' eṉṟu kuṟai
   kūṟuvataiyum kēṭkiṟōm.
   nāḷ eṉa oṉṟupōṟkāṭṭi, uyir īrum
       vāḷ aḵtu uṇarvārp peṟiṉ (kuṟaḷ-334)

   eṉṟu vaḷḷuvap peruntakaiyār kūṟi iruppavum, poḻutu pōvatillai eṉṟu
   kūṟum ivvakai maṉitar kaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu! ivarkaḷ vāḻkkaiyai
   ārāyntāl ivvāṟu ivarkaḷ kūṟuvataṉ kāraṇattai aṟiyalām. ivarkaḷ paci
   tīra uṇpataiyum uṟaṅkuvatai yum tavira, vēṟu vāḻkkaiyil oṉṟaiyum
   aṟiyātavar kaḷ ākaliṉ, ivarkaṭkup poḻutu pōvatillai.
   vāḻvil veṟuppu
   iṅṅaṉam tōṉṟiya ivveṇṇam immaṭṭōṭu niṟpatillai. oru cilar, 'vāḻkkaiyil
   veṟuppaṭain tēṉ!' eṉṟu eḻuti vaittuviṭṭut taṟkolai ceytu koḷvataiyum
   kāṇkiṟōm. vāḻkkaip pōril ōyātu caṇṭai ceytu, iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷaik
   kūṭap peṟamuṭiyātu vaṟumaiyil āḻntu, ataṉ payaṉāka uyirai
   māyttukkoḷpavarkaḷum uṇṭu. ittakaiyōr cāviṟku namatu irakkam
   uriyatākum! kuṟai ivarkaḷiṭam illai. ivarkaḷ cāviṟkuk kāraṇam, ivarkaḷ
   tōṉṟi vaḷarnta camutāyamē ākum. iṉi, orucār makkaḷ, vāḻkkaiyil peṟa
   vēṇṭuvaṉa aṉaittaiyum peṟṟu iruntum vāḻkkaiyil veṟupput taṭṭit taṟkolai
   ceytukoḷvataik kāṇkiṟōm. celvaṅkoḻikkum amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷil,
   paṇattil puraḷum perum poruḷāḷarkaḷuṭ cilarum ikkatikku āḷāṉa maiyai
   aṟikiṟōm. ēṉ ivarkaḷ vāḻkkai in nilaikku vantatu? vāḻkkaikku, atuvum
   cukamāṉa vāḻkkaikku, evai evai tēvai eṉa niṉaippōmō, avai aṉaittum
   ivarkaḷiṭam oṉṟukku nūṟāy iruppavum, vāḻkkaiyil veṟupputtaṭṭak kāraṇam
   eṉṉa? ivaṟṟiliruntu nām aṟiya vēṇṭuvatu oṉṟuḷatu. vāḻkkaiyil ēṟpaṭum
   viruppum veṟuppum vāḻum maṉitaṉuṭaiya maṉanilaiyaip poṟuttaṉavē tavira,
   ēṉaiya ulakap poruḷkaḷaip poṟuttavai alla.
   aḻukiya veṟuppu
   vāḻkkaiyiṉ viruppu veṟuppukaḷ maṉanilaiyaip poṟuttavai eṉpataṉ poruḷ
   eṉṉa? uṭalai vaḷarkka uṇavu tēvaippaṭuvatu pōla, maṉattai vaḷarkkac
   ciṟanta eṇṇaṅkaḷum kuṟikkōḷkaḷum tēvai. ivai illaiyēl maṉam uṭalōṭu
   cērntu vaḷarcciyaṭaiyāmal, uram kuṉṟippōm. ammaṭṭōṭu illai.
   vāḻkkaiyilum veṟuppaṭaiyumāṟu ceyyavuñ ceyyum. aḻukippōṉa ōr uṟuppu
   uṭalil irukku māṉāl uṭal muḻumaikkum tīṅku viḷaittal kaṇkūṭu aṉṟō?
   eṉavē, maṉamum uṭalōṭu cērntu vaḷarcci yaṭaiyac ceyya vēṇṭuvatu
   aṟivuṭaiyār kaṭamai yākum.
   iṉpam eṅkē?
   immaṉa vaḷarccikku ētuvāṉavai evai evai eṉṟu ārāyntu takka muṭiviṟku
   varavēṇṭum. cātāraṇa ācaikaḷaik kuṟikkōḷkaḷ eṉṟu tavaṟuta lāka
   niṉaittuviṭṭāl, avaṟṟāl uṇṭākum tuṉpam ēṭṭil aṭaṅkātatu. innilaiyil
   maṉattiṉ iyalpaiyum naṉku aṟital vēṇṭum. ettakaiya ācaiyāyiṉum atu
   niṟaivēṟiyavuṭaṉ amaitiyaṭaikiṟa iyalpu maṉattiṟku illai. mēlum putiya
   poruḷ kaḷiṉmēl ācai celuttuvatē maṉattiṉ iyalpākum. itu karutiyē
   cāntaliṅka aṭikaḷār, "aritupeṟ ṟiṭiṉum peṟṟatil viruppam aṟappeṟā
   taṉavikumpu uyirkaḷ" eṉṟu kūṟippōntār. ākavē, maṭṭamāṉa poruḷkaḷ mēl
   paṟṟuvaittu, ataiyē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākavum koṇṭuviṭṭāl, avvācai
   niṟaivēṟiyavuṭaṉ vāḻkkaiyil alupput taṭṭiviṭum. amerikkāvil taṟkolai
   ceytukoḷḷum kōṭīcuvararkaḷ inta iṉattaiyē cērntavarkaḷ. kēvalam cila
   kōṭip poruḷaic cēkarippatē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu tavaṟāka uṇarnta
   ivarkaḷ, apporuḷaic cēkarittavuṭaṉ vēṟu vāḻkkaiyiḷ cuvaiyuṇṭu eṉpatai
   aṟiya muṭivatillai. kāraṇam mika iṉṟiyamaiyātatu. maṉam eppoḻutu
   iṉpattaik kāṇkiṟatu. oru kuṟikkōḷai nāṭi aṭaiya muṟpaṭum poḻutu
   maṉattiṟku iṉpam piṟakkiṟatu. āṉāl, entac cantarppattil ivviṉpam eṉṟu
   āytal vēṇṭum. kuṟikkōḷai yaṭaiyac ceyyum muyaṟciyil iṉpamē tavira,
   aṭaintu viṭṭa piṟaku aṅku iṉpam eṉṟa oṉṟum illai. eṉavē, muyaṟciyilētāṉ
   iṉpam eṉṟāl, ammuyaṟci vāḻnāḷ muḻutum nīṭittatāka iruttal vēṇṭumē
   tavira, iṭaiyē payantarak kūṭiyatāy amaintuviṭiṉ muṟkūṟiyapaṭi veṟuppē
   miñcum. itu vāḻkkaiyiṉ ellā muyaṟcikaṭkum potuvāṉa nītiyākum.
   uyarnta kuṟikkōḷ
   inta muṭipai maṉattuḷ iruttikkoṇṭutāṉ ettakaiya kuṟikkōḷ ciṟantatu
   eṉṉum ārāycciyait toṭaṅka vēṇṭum. oruvaṉ vāḻnāḷil eḷitāka aṭaintuviṭak
   kūṭiyavaṟṟaik kuṟikkōḷākak koṇṭāl, nērum iḻukkaik kaṇṭōm. avvāṟāyiṉ,
   aṭaiyamṭiyāta kuṟikkōḷai mēṟkoḷvatāl eṉṉa payaṉ eṉṟu kēṭkappaṭalām.
   'kuṟikkōḷ' eṉpataṟkup poruḷē, 'eḷitil aṭaiya muṭiyātatu' eṉpatākum.
   potumaṟai tanta periyāriṉ kaṭṭaḷaiyai uṟṟu nōkkuvōm.
   uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal; maṟṟatu
       taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu. (kuṟaḷ-596)

   eṉṟallavō avar kūṟic ceṉṟār? vāḻkkaiyil koḷḷavēṇṭiya kuṟikkōḷaippaṟṟik
   kūṟavanta āciriyar, 'uyarvu uḷḷal' eṉṟu kūṟiṉār. 'uyarvu' eṉṟa col ōr
   oppunōkkuc collēyākum. oṉṟai nōkka oṉṟu uyarvu eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
   eṉavē iṅku uyarvu eṉṟu kūṟiṉataṟku evvāṟu poruḷ kūṟa vēṇṭum eṉṟu
   aiyuṟuvārkku viḷakkam taruvār pōṉṟu piṉ aṭiyaik kūṟiṉār. 'maṟṟatu
   taḷḷiṉum' eṉṟa kūṟṟāl, akkuṟikkōḷ aṭaiya muṭiyātatākum eṉṟa kuṟippaiyum
   peṟavaittār. 'aṭaiya muṭiyāta kuṟikkōḷai vaittuk koḷvatāṟ payaṉ eṉṉa?'
   eṉṟu viṉaviṉāl, ataṟku viṭai 'taḷḷāmai nīrttu' eṉpataṉkaṇ aṭaṅki
   viṭukiṟatu. aṭaiya muṭiyāviṭiṉum, akkuṟikkōḷum, ataṉai aṭaiyac ceyyum
   muyaṟciyum ēṟṟukkōṭaṟpālaṉa eṉpatē vaḷḷuvar vakutta neṟiyākum.
   tāḻnta kuṟikkōḷ
   mēlum, maṭṭamāṉa kuṟikkōḷaik koṇṭiruntu, ataṉai aṭaintuviṭuvataik
   kāṭṭilum, uyarnta kuṟik kōḷaik koṇṭiruntu, ataṟkeṉat taḷarā muyaṟci
   ceytu ammuyaṟciyil tōlviyuṟutalē ciṟantatu eṉpatum tamiḻar kaṇṭa
   koḷkaiyām. itaṉaiyē periyār,
   kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
       piḻaittavēl ēntal iṉitu. (kuṟaḷ-772)

   eṉṟu kuṟippiṭṭār.
   tamiḻnāṭṭup perunūlkaḷiṟ kāṇappaṭum peru makkaḷ karuttukkaḷum avarkaḷ
   ceyta ceykaikaḷum ittakaiya karuttaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. avarkaḷ
   koṇṭa kuṟikkōḷai aṭaiyāmaṟpōyiṉum akkuṟikkōḷ mika uyarntatāy iruntatu
   eṉpatil aiya millai. avarkaḷ peṟṟa uyarvaiyum avarkaḷ koṇṭa veṟṟiyaiyum
   koṇṭu kaṇakkiṭāmal, kuṟik kōḷaiyum ataṟkuc ceyyappeṟṟa muyaṟciyaiyum
   koṇṭē tamiḻar kaṇakkiṭṭaṉar. itaṉālēyē vaḷḷuvap peruntakaiyār,
   veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam; māntartam
       uḷḷat taṉaiyatu uyarvu. (kuṟaḷ-595)

   eṉṟu muḻaṅkiṉār. maṉitaṉiṉ uyarvu avaṉ uḷḷattuṭkoṇṭa kuṟikkōḷ aḷavākumē
   tavira, ataṉai avaṉ aṭaintāṉā illaiyā eṉpataip poṟuttaṉṟu.
   ulakam ēṉ nilaipeṟukiṟatu?
   ivvulakam ēṉ nilai peṟṟirukkiṟatu? evvāṟu nilaipeṟṟirukkiṟatu?
   ivviṉākkaṭkup palar palvāṟu viṭai kūṟuvar. viññāṉikaḷ peruveḷiyil
   cuṟṟik koṇṭirukkum kōḷaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu iḻuttuk koṇṭu niṟṟaliṉ, anta
   īrppuc caktikkuk kaṭṭup paṭṭē ivvulakam nilaipeṟṟirukkiṟatu eṉpārkaḷ.
   evvāṟu eṉṟa viṉāviṟku, ulakam taṉṉiltāṉē cuḻaṉṟu koṇṭum, cūriyaṉaic
   cuṟṟik koṇṭum iruttaliṉāl eṉṟum viṭai kūṟuvar. iṟaivaṉai nampi yirukkum
   aṉparkaḷ ivvulakam nilaipeṟṟiruppatu iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyāl eṉpar.
   etaṉaiyumē nampu vatillai eṉṟa koḷkaiyuṭaiyār cilar, ittakaiya
   viṉākkaḷukku nām ēṉ viṭai tēṭi alaiyavēṇṭum? ulakantāṉ irukkiṟatu. atu
   etaṉāl nilai peṟṟāl eṉṉa? eṉpar. paḻaiya purāṇam mutaliyavaṟṟai
   appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟupavarkaḷ ulakam āticēṭaṉ
   tāṅkikkoṇṭiruttaliṉālētāṉ nilaipeṟṟirukkiṟatu eṉpar.
   etu ulakam? mēlē kūṟiya viṭaikaḷ aṉaittilum ōraḷvu meymmai irukkiṟatu.
   āṉālum muḻu meymmaiyā eṉṟāl, illaiyeṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. mēlum,
   ulakamākiya caṭapporuḷ nilaipeṟum kāraṇattait tāṉ ivviṭaikaḷ oruvāṟu
   viḷaṅkiṉ āṉāl ulakattai mṇṇum, nīrum, neruppum, kāṟṟum kalanta oru
   jaṭap poruḷāka maṭṭum tamiḻarkaḷ karutavillai. ulakam eṉṟa collāl
   ulakil uḷḷa makkaḷaiyē ivarkaḷ kuṟittārkaḷ. itu paṟṟiyē polum, 'ulakam
   eṉpatu uyarntōr mēṟṟu,' eṉpatu poṉṟa mutumoḻikaḷ tōṉṟalāyiṉa! eṉavē ,
   ulakam eṉpatu makkaḷaittāṉ cuṭṭum eṉṟa karuttuṭaṉ mēlē kūṟiya
   viṉākkaḷai eḻuppiṉāl, kūṟappaṭṭa viṭaikaḷ poruttamaṟṟavai eṉpatu naṉku
   viḷaṅkum. tamiḻar kaṇṭa inta uṇmai iṉṟum ottuk koḷḷap peṟukiṉṟatu
   eṉpataṟkuc cāṉṟāka 'ulakam varavarak keṭṭuppoy viṭṭatu!' eṉṟu
   kūṟappaṭum vākkiyattaik kūṟalām. ulakam eṉpatu atil vāḻum makkaḷaik
   kuṟikkiṟatu eṉpatu veḷippaṭai avvāṟā yiṉ, inta ulakam ēṉ vāḻkiṟatu?
   nākarikam vaḷarnta varalāṟu ulakam tōṉṟiya nāḷil atil maṉitaṉ tōṉṟa
   villai. pala nūṟāyiram āṇṭukaḷ kaḻinta piṉpē maṉitaṉ tōṉṟi vaḷarat
   talaippaṭṭāṉ eṉṟu nilanūl vallunar kūṟukiṉṟaṉar. ātiyil taṉittaṉiyāy
   vāḻnta maṉitar pala nūṟu āṇṭukaḷiṉ piṉṉark kūṭṭamākak kūṭi vāḻat
   talaippaṭṭaṉar. taṉittaṉiyāy vāḻntu vanta poḻutu avar anupavittup
   paḻakiya urimaikaḷ mutaliyaṉa, kūṭṭamāka vāḻumpoḻutu payaṉpaṭavillai.
   taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷ palavaṟṟaik kūṭṭat tuṭaṉ vāḻumpoḻutu
   viṭṭuk koṭukka vēṇṭi nēriṭṭatu. kālam cellac cella ip putumuṟai
   vāḻkkaiyaip paḻakik koṇṭāṉ maṉitaṉ. atikak kūṭṭam kūṭi ōriṭattil vāḻat
   talaippaṭṭa iṭam nakaram eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. kirāmaṅkaḷil vāḻum
   makkaḷ ōraḷavu piṟaruṭaiya kaiyai etirpārāmal vāḻkkai naṭatta
   muṭintatu. āṉāl, nakarattil vāḻkkai naṭattupavar palvēṟu tuṟaikaḷil
   muyaṟci ceyyat toṭaṅkiṉar; ātaliṉ piṟar kaiyai etirpārttē aṉṟāṭa
   vāḻkkai naṭattum nilaikku vantaṉar. piṟar kaiyai etirpārkka vēṇṭiya
   nilaiyil, appiṟaruk kākat tammuṭaiya urimaikaḷ cilavaṟṟai viṭṭuviṭa
   vēṇṭiya nilaimaiyum varumaṉṟō? ivvāṟu viṭṭuk koṭuttu vāḻvatē nakara
   vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai yākum. eṉavē innakara makkaḷiṉ vāḻkkai 'nākarika
   vāḻkkai' eṉṟu peyar peṟalāyiṟṟu. 'nakaram' eṉṟa colliliruntē
   'nākarikam' eṉṟa col piṟantatu. nāḷāvaṭṭattil taṉ nalattaik kuṟaittuk
   koṇṭu piṟar nalam pēṇum vāḻvaiyē 'nākarika vāḻvu' eṉṟu kūṟat
   talaippaṭṭaṉar. ittakaiya paṇpāṭuṭaiyavarkaḷai 'nākarikar' eṉṟum,
   'nākarikam aṟintavar' eṉṟuṅkūṭak kūṟiṉar.
   etu nākarikam?
   nākarikam uṭaiyavarālētāṉ ulakam naṭai peṟukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl, iṉṟum
   ataṉai maṟuppār yārum illai. nākarikam eṉpatu yātu eṉṟu kēṭṭāltāṉ viṭai
   naṉku kūṟamuṭiyātu viḻikka nēriṭum. ceṉṉap paṭṭiṉattil vāḻum aṉaivarum
   tammai mikka nākarikam uṭaiyavar eṉṟē karutik koḷkiṉṟaṉar; tarukkōṭu
   pēcavum ceykiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷ etaṉāl ivvāṟu kūṟikkoḷkiṉṟa ṉar
   eṉpatai aṟiya atika nēram cellātu. eḷiya uṭai aṇintu kōṇal eḻuttukkaḷai
   aṟiyāta oruvar in nakarap perumakkaḷ ēṟiccellum pas mutaliyavaṟṟil
   vantu ēṟiviṭṭāl avar paṭumpāṭṭaip pārkka pala kaṇkaḷ vēṇṭum. ceṉṉaiyil
   vāḻum nākarikarkaḷ apputiyavarai maṉitarākakkūṭa matikka māṭṭārkaḷ. ēṉ?
   pas kaṇṭakṭarkūṭac ceṉṉai yil vāḻum orē kāraṇattāl tammai mikka
   nākarika muṭaiyavarākavē karutikkoḷvatāl, apputiyavarai nāṭṭuppuṟattār
   eṉṟu ēḷaṉamākap pēcutalaik kēṭkiṟōm.
   eṉavē, ikkāla muṟaippaṭi pārttāl, vēṭṭi uṭukkāmal kaṭuṅkōṭaik
   kālamāyiṉum kampaḷiyāl neyyappaṭṭa caṭṭai māṭṭikkoṇṭu kaḻuttil oru
   curukkut tuṇiyum aṇintu koṇṭu āṅkilattil pēcikkoṇṭu vāḻvatē nākarikam
   eṉpatu viḷaṅkum. itutāṉ nākarikam eṉil, iṉṟu vāḻum tamiḻar palar,
   avaruḷḷum iḷantamiḻar palar nākarikam mikuntavarkaḷē! ittakaiya
   nākarikam mikuntuviṭṭatāl, tamiḻnāṭu eṉṉa katiyaṭaiyum eṉṟu
   kūṟattēvaiyillai. āṉāl, ivarkaḷ nākarikarum allar; ivarkaḷ paṇpāṭu
   nākarikamum aṉṟu eṉpatu naṉku aṟiyappaṭa vēṇṭum.
   ulakam vāḻak kāraṇam
   ulakam vāḻvataṟku uriya kāraṇattaikkūṟa vanta vaḷḷuvapperuntakaiyār,
   'paṇpuṭaiyārp paṭṭuuṇṭu ulakam; aḵtuiṉṟēl
       maṇpukku māyvatu maṉ' (kuṟaḷ-996)

   eṉṟu kūṟiṉār.
   paṇpuṭaiyavar iruttaliṉālētāṉ ulakam naṭai peṟukiṟatu eṉṟu avar
   kūṟumpoḻutu, nākarikam uṭaiyavarkaḷaiyē kuṟippiṭukiṟār.
   'paṇpeṉappaṭuvatu pāṭaṟinta oḻukal.' eṉṟu kalittokai kūṟuvatu ik
   karuttaiyēyām. piṟaruṭaiya iyalpaṟintu ataṟkēṟpa naṭattalaiyē
   'pāṭaṟintu' eṉṟu kūṟukiṟār anta āciriyar. taṉakku eṉa vāḻāmal
   piṟarporuṭṭu vāḻvatē nākarikam eṉappaṭum eṉpatu teḷivu. enta aḷavu
   varai oruvaṉ taṉṉalattaip pēṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa viṉāviṟku viṭai
   kūṟuvatu caṟṟuk kaṭiṉantāṉ. vēṟu vakaiyākak kūṟumiṭattu oruvaṉuṭaiya
   nākarikam evvaḷavu eṉpatai evvāṟu aḷaviṭṭuraip patu eṉpatē ivviṉāvākum.
   periya paṭippup paṭittuviṭṭu vēṟṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟuviṭṭu mīṭṭum inta
   nāṭṭaiyum itil vāḻum makkaḷaiyum ēṟa iṟaṅkap pārkkum periyōrtām iṉṟu
   nākarikattil mēmpaṭṭavarākak karutappaṭukiṉṟaṉar. piṟarukkākat tammaiyē
   tiyākam ceyvatutāṉ nākarikam eṉṟāl ivarkaḷuṭaiya nākarikattai evvāṟu
   matippiṭuvatu? tamiḻaṉ nākarikam paṟṟikkoṇṭa karuttai ēṟattāḻa
   iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇai itō kūṟukiṟatu.
   'muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
       nañcum uṇpar naṉinā karikar.' (naṟṟiṇai - 355)

   'naṭpuk koṇṭavarkaḷ etirē iruntu koṇṭu nañcai ūṟṟi 'uṇka' eṉat
   tantaviṭattum, ciṟitum maṉaṅkōṇāmal, mukattaic cuḷikkāmal uṇpatē
   nākarikam,' eṉpatu karuttu. itē karuttaittāṉ vaḷḷuvap peruntakaiyārum,
   'peyakkaṇṭum nañcuuṇṭu amaivar
       nayattakka nākarikam vēṇṭu pavar.' (kuṟaḷ - 580)

   eṉṟu kūṟukiṟār. 'makātmā kānti', 'sākraṭṭis' pōṉṟavarkaḷē 'nākarikam
   uṭaiyavarkaḷ' eṉṟa muṭivukku vara vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē, mīṭṭum paḻaiya
   viṉāvaik kēṭpōm. ulakam etaṉāl vāḻkiṟatu eṉṟāl, ittakaiya nākarikam
   uṭaiyavarkaḷ iruppataṉālētāṉ eṉṟu eḷitāka viṭai kūṟiviṭalām.
   vaḻuti kūṟukiṟāṉ
   'kaṭaluḷ māynta iḷamperu vaḻuti' eṉpavaṉ kiṟistu piṟappataṟku iraṇṭu
   nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉar vāḻntavaṉ. vaḻuti eṉpatāl pāṇṭiyaṉ eṉpatum,
   'iḷamperu' eṉṟa aṭaimoḻiyāl āṭci ceyyum aracaṉukku aṭutta urimaiyil
   iruntāṉ eṉpatum aṟiyappaṭum. aracaṉāka maṭṭum illāmal, perum pulamai
   vāyntavaṉākavum iruntuḷḷāṉ apperumakaṉ. avaṉ pāṭiya orē oru pāṭaltāṉ
   iṉṟu namakkuk kiṭaittu uḷḷatu. 'kaṭaluḷ māynta' eṉṟa aṭaimoḻiyāl avaṉ
   etirpārātavitamākak 'kaṭalukku iraiyāki viṭṭāṉ' eṉpatum terikiṟatu.
   mikavum iḷamaiyilēyē avaṉ iṟantu viṭṭālum, tamiḻmoḻi uḷḷa aḷavum
   iṟavāta ciṟappuṭaiya oru pāṭalai namakkut tantu viṭṭāṉ. antap
   pāṭalilētāṉ intap paḻaiya viṉāvai eḻupapi, ataṟku viṭaiyum avaṉē
   kūṟukiṟāṉ.
   "ivvulakam irukkiṟatu. (yārāl eṉil) intira ṉukkē urimaiyāṉa amirtam
   kiṭaippatāyiṉum, atai iṉitu eṉṟu koṇṭu (piṟarukkut tārāmal) taṉittu
   uṇṇamāṭṭār; yārōṭum veṟuppukkoḷḷa māṭṭār; piṟar kaṇṭu añcukiṟa
   tuṉpattaik kaṇṭu tāmum ataṟku añci attuṉpam tīrukiṟa varaiyil (muyaṟci
   illāmal) maṭiyuṭaṉ (cōmpaluṭaṉ) irukka māṭṭār; pukaḻ kiṭaippatāyiṉ, tam
   uyiraiyum koṭuppār; paḻi varuvatāṉāl ulaku muḻuvatum kiṭaippatāyiṉum
   koḷḷamāṭṭār; attakaiya māṭcimaippaṭṭa paṇpāṭṭai uṭaiyavarākit tamakku
   eṉṟu (taṉṉala) muyaṟciyil īṭupaṭātavar, piṟar poruṭṭē muyaṟci ceypavar.
   ivvulakattil irutta lāṉ (ivvulakam irukkiṟatu)" eṉṟa poruḷpaṭa ap
   perumakaṉ pāṭukiṟāṉ.
   uṇṭāl amma! iv vulakam
       intirar amiḻtam iyaivatu āyiṉum iṉituoṉat
       tamiyar uṇṭalum ivarē; muṉivilar
       tuñcalum ilar; piṟar añcuvatu añcīp
       pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻieṉiṉ
       ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar; ayarvuilar
       aṉṉa māṭci aṉaiyar ākit
       tamakkueṉa muyalā nōṉtāḷ
       piṟarkkueṉa muyalunar uṇmai yāṉē. (puṟam-182)

   [muṉivu--veṟuppu; tuñcal--cōmpal; nōṉtāḷ-- valiyamuyaṟci.]
   nākarikattiṉ cikaram eṉa viḷaṅkupavaṉ yār eṉpatai ippāṭalil avvaracap
   pulavaṉ mikavum virivākap pēcukiṟāṉ. intiraṉuṭaiya amiḻtattai
   nirampappeṟṟa tēvarkaḷkūṭa acurarkaṭkut tārāmal tāmē ataṉai uṇṇa
   virumpiṉar. āṉāl, nākarika maṉitar yār eṉil, inta amiḻtattaikkūṭat
   taṉakkē eṉṟu eṇṇāmal paṅkiṭṭuṇpavaṉāvāṉ. piṟa uyirkaḷiṭattu ittuṇai
   aṉpu kāṭṭum oruvaṉukku avaṟṟiṉmēl evvāṟu veṟuppu uṇṭāka muṭiyum?
   piṟarmāṭṭu veṟuppuk koḷḷak kāraṇam taṉṉalattil koṇṭa paṟṟuttāṉē! eṉavē,
   taṉṉalattait tuṟanta periyavaṉukku veṟuppu eṉpatu irukka iyalātu.
   taṉṉai aṭittup pallai uṭaittavaṉaiyum cōtara ṉākak karuti, avaṉai
   viṭutalai ceytāl oḻiya uṇavu uṇṇamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟum oruvaṉukku (makātmā
   kānti) evvāṟu veṟupput tōṉṟa muṭiyum? iṉi anta nākarika maṉitaṉ
   tuṉpattaik kaṇṭu añcic cōmpi iruttalum illai. piṟar tuyaram
   tuṭaippataiyē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭavaṉukkuc cōmpi irukka nēram
   ētu? tuṉpattaik kaṇṭu añcupavaṉ evvāṟu piṟarukku utava muṭiyum? avaṉ
   vāḻviṉ kuṟikkōḷ 'pukaḻ' īṭṭutal oṉṟutāṉ. piṟarukkut tuṉpantārāta
   naṉmuṟaiyil kaṭamaiyaic ceytu niṟaivēṟṟiṉāltāṉ pukaḻ uṇṭu. kaṭamai
   niṟaivēṟṟattil uyir pōvatāyiṉum ataṉai makiḻ vuṭaṉ ēṟpavaṉ avaṉ
   kaṭamaiyaic ceyyāmalō, tavaṟāṉa vaḻiyil naṭantālō, ataṉāl perulāpam
   varuvatāyiṉum ataṉaic ceyyamāṭṭāṉ. paḻi varukiṉṟa ceyalaip periyōrkaḷ
   ceyyamāṭṭārkaḷ. iṉi avaṉ ivvulakil ceyyum periya muyaṟcikaḷ aṉaittum
   taṉakku eṉṟillāmal, piṟar poruṭṭē amaiyumām. attakaiyavarkaḷ
   uḷḷamaiyiṉālētāṉ ivvulakam vāḻkiṟatu eṉkiṟāṉ pulavaṉ.
   ulakam ēṉ vāḻkiṟatu eṉṟa viṉāviṟku ippoḻutu viṭai kiṭaikkiṟataṉṟō?
   poy kūṟār
   carittiram eṭṭip pārppataṟku uriya vāyppukaḷ illāta kālattil ittamiḻar
   yātu niṉaintaṉar? ev vāṟu vāḻntaṉar? etaṉaic ciṟantatu eṉṟu karutiṉar?
   etaṉai iḻintatu eṉṟu karutiṉar? ivaṟṟai nām aṟivatu iṉṟum payaṉ tarak
   kūṭiya oṉṟākum. avvāṟāyiṉ, ittamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar
   aṉaivarum poy kūṟāmal meyyē kūṟiṉarā eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatā? itō
   paḻantamiḻp pulavar oruvar viṭai kūṟukiṟār. vaṉparaṇar eṉṟa tamiḻk
   kaviñar caṅkap pulavar varicaiyil cērntavar. avar tamakku maṭṭum
   allāmal tam iṉattavarāya tamiḻp pulavar aṉaivarukkumē cērttu ōr
   uṇmaiyai veḷi yiṭukiṟār. tamiḻp pulavarkaḷ poy kūṟamāṭṭārkaḷām! periya
   aracarkaḷiṭattu avarkaḷ tarum paricilaik karutiyai appulavarkaḷ
   ceṉṟālum, avvaracarkaḷ ceyyātavaṟṟaik kūṟip pukaḻutal appulavarkaṭku
   marapu aṉṟām!
   pīṭuil maṉṉar pukaḻcci vēṇṭic
       ceyyā kūṟik kiḷattal
       eyyātu ākiṉṟuem ciṟucen nāvē (puṟam-148)

   (piṟarukku vāri vaḻaṅkum perumai (pīṭu) illāta aracaraip pukaḻa vēṇṭi
   avar ceyyātaṉavaṟṟaic ceytatākakkūṟi avar kuṇaṅkaḷaik kūṟutalai
   (kiḷattal) aṟiyātu (eyyātu) emmuṭaiya ciṟiya cemmaiyāṉa nākku]
   pulavaruṭaiya nā ēṉaiyōruṭaiya nāvaip pōlat tuṇintu poy kūṟāmaiyiṉ,
   cemmaiyāṉa nā eṉṟār vaṉparaṇar. āṉāl, tāmum oru pulavarātaliṉ
   pulavarkaḷuṭaiya nāviṉ perumaiyai eṭuttuk kūṟum 'ciṟu' eṉṟa aṭaimoḻi
   tantu 'ciṟu nā' eṉṟu mikka aṭakkattuṭaṉ kūṟikkoḷkiṟār. vaṉparaṇar pōṉṟa
   peṟum pulavarkaḷum taṟperumai koḷḷāmal ivvaḷavu aṭakkattuṭaṉ
   tammaippaṟṟik kūṟik koḷvataṉāl, attakaiya pulavarkaḷai vāḻnta iṉattiṉ
   perumaiyai evvāṟu kūṟuvatu!
   tāḻntatu etu?
   ittuṇaic ciṟappuṭaiya pulavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya iṉattavar etaṉai
   uyarntatu eṉṟum, etaṉait tāḻntatu eṉṟum karutiṉārkaḷ eṉpataik kūṟiṉāl
   atu anta iṉattār aṉaivarum oppuk koṇṭa uṇmaiyāk irukkum eṉpatil
   aiyamillai allavā? iṉṟu vāḻum nām mikavum tāḻntatu eṉṟu etaṉaik
   karutukiṟōm? palarum palavāṟu niṉaippataṟku ēṟṟa viṉāvākum itu. āṉāl,
   nām etai iḻintatu eṉṟu niṉaittālum, oṉṟai maṭṭum niṉaikkamāṭṭōm eṉpatu
   uṟuti. piṟariṭam oṉṟait tā eṉṟu kēṭṭal iḻivu eṉṟu kūṟiṉāḷ nammil
   palarum ēṟṟukkoḷḷat tayaṅkuvōm. kāraṇam, iṉṟu nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvil
   palaruṭaiya kaiyai etirppārttē vāḻa vēṇṭiyuḷḷatu. nammāl etir
   pārkkappaṭum appalaruḷ cilar, tāmē nām vēṇṭiyavaṟṟait taruvar; iṉṉuñ
   cilar, nām keṭṭa kālattum koṭukka maṟuppar. attakaiyavarkaḷiṭattum vāy
   kūcāmal kēṭṭāltāṉ nām virumpiyatu kiṭaikkum. eṉavē, nam kālattil
   oruvarai oṉṟu koṭu eṉṟu kēṭpatu tavaṟu aṉṟu eṉṟu karutappaṭṭālum,
   annāḷaiya tamiḻaṉ itaṉai mika iḻintatākavē karutiṉāṉ.
   īeṉa irattal iḻintaṉṟu; ataṉetir
       īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu;
       koḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu; ataṉ etir
       koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu (puṟam-204)

   eṉṟu innāṉku aṭikaḷil iṟṟaināḷ tamiḻc camutāyam iḻantuviṭṭa oru
   nākarikam pēcappaṭukiṟatu. ulakattil evvāṟēṉum vāḻntuviṭa vēṇṭum eṉṟa
   karuttāl taṉakku mikavum vēṇṭappaṭuvatāka oṉṟaik karutikkoḷkiṟāṉ
   oruvaṉ. atu illāviṭiṉ uyir vāḻa muṭiyātu eṉṟa nilai vantuviṭukiṟatu.
   uyiraip peritu eṉṟu matikkum oru kāraṇattāl eppaṭiyāvatu vāḻa vēṇṭum
   eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. ittakaiyavaṉ taṉakku mikavum tēvai eṉṟu karutappaṭum
   poruḷai atu uṭaiyāṉ oruvaṉiṭamiruntu vēṇṭip peṟa muyal kiṟāṉ. apporuḷai
   uṭaiyāṉum, inta illāṉum camamāka iruppiṉ avaṉai nōkki ivaṉ, 'tā' eṉṟu
   kēṭkalām. āṉāl, uṭaiyāṉ uyarntavaṉāy iruppiṉ, avaṉiṭam ceṉṟu 'īvāyāka!'
   eṉṟutāṉē kēṭka vēṇṭum? māṉattaiviṭṭu oru poruḷai ī eṉṟu kēṭṭaliṉum
   iḻintatu vēṟu illai eṉkiṟār. māṉam eṉṟa oṉṟai mikap peritāka matikkum
   aṟṟai nāḷ tamiḻp pulavar. pacumāṭu oṉṟu uyir nīṅkum nilaiyil
   irukkiṟatu. ciṟitu taṇṇīr iruntāl atu uyir piḻaittuviṭum. pacuvaik
   kāppatu aṟamākum. vēṇṭappaṭum poruḷō, eṅkum eppoḻutum kiṭaikkakūṭiya
   taṇṇīrtāṉ. eṉṟālum, antat taṇṇīrai oruvaṉiṭam ceṉṟu 'taruka' eṉṟu
   kēṭpatil māṉam pōyviṭuvatākak karutiṉar aṟṟai nāḷ tamiḻar.
   āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
       iraviṉ iḷivantatu il. (kuṟaḷ-1066)

   irattaliṉ iḻivu ittakaiyatu eṉṟu pēciya tamiḻp pulavar, itaṉuṭaṉ
   niṟkavillai; itaṉiṉum iḻinta oṉṟum uṇṭu eṉkiṟār. ivvāṟu māṉattai
   iḻantum oruvaṉ oru poruḷait 'tā' eṉṟu kēṭṭu viṭukiṉ ṟāṉ. avvāṟu
   kēṭpavaṉ etirē akkēṭkappaṭṭa poruḷai illai eṉṟu kūṟutal, kēṭṭaliṉum
   mikavum iḻintatām. kēṭpatē iḻivu eṉil, kēṭṭatai illai eṉṟu uraittal
   ataṉiṉum iḻintatām. iḻintatu paṟṟi ārāynta tamiḻar uyarntatu paṟṟiyum
   aṭuttup pēcukiṟār.
   uyarntatu etu?
   oruvaṉ etirē niṉṟu oṉṟait taruka eṉṟu kēṭpataṉ muṉṉar, niṟpōṉ kuṟippai
   aṟintu, itaṉaip peṟṟuk koḷka eṉṟu tarutal uyarntatām; avvāṟu kēḷāmalum
   tarappaṭukiṉṟa oṉṟai vēṇṭā eṉṟu maruttuviṭutal tarutalaikkāṭṭilum
   uyarntatām. oruvarukku oṉṟait tarutal eṉpatu avvaḷavu eḷitāṉa ceyal
   aṉṟu. avvāṟu taruvatilum, ataṉaip peṟupavar maṉam nōvāmalum itaṉaip
   peṟa vēṇṭi yuḷatē eṉṟu varuntāmalum irukkumpaṭic ceytu oṉṟait tarutal
   oru kalaiyākum. ivvāṟu tarupavar mūṉṟām aṭiyil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
   ivariṉum mēmpaṭṭavar, tāṉē varukiṟa oṉṟai vēṇṭā eṉṟu maṟuppavar.
   uyarntōr, tāḻntōr eṉpataṟku inta muṟaiyil ilakkaṇam kūṟiya perumai,
   inta ulakil vāḻum palvēṟu camutāyaṅkaḷuḷḷum tamiḻaṉ oruvaṉukkē uriyatu
   eṉṟu kūṟutal tavaṟu ākātu eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   paḻaiya tattuvam
   ulakil vāḻum palvēṟu makkaḷum ēṉ oṉṟāka vāḻa muṭiyātu? ellōrum cōtara
   oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu kūṟāta periyavarkaḷ illai. āṉālum iṉṟu
   varai ulakam avvāṟu vāḻavillai. ulakam oru puṟam irukkaṭṭum. oru nāṭṭil
   vāḻum oru moḻi pēcupavaruḷḷātu inta oṟṟumai nilaittiruk kiṟatā?
   illaiyē! ēṉ? aṉaivarum camam eṉṟu kūṟum koḷkai ēṉaiya nāṭukaḷaip
   poṟutta māṭṭil piṟkālattil tōṉṟiyirukkalām. āṉāl it tamiḻar mikap
   paḻaṅkālattilēyē ikkaruttaik kūṟiyuḷḷa ṉar. 'yātum ūrē; yāvarum kēḷir'
   eṉṟa karuttaip palarum kūṟiyiruppiṉum, tamiḻar kūṟiya muṟaiyē oru taṉic
   ciṟappuṭaiyatu.
   oruvaṉ ellām taṉṉuṭaiya ūrākum, aṉaivarum taṉṉuṭaiya cuṟṟattār eṉṟu
   niṉaittu vāḻa muṟpaṭukiṟāṉ eṉṟē vaittukkoḷvōm. evvaḷavu varaiyil itu
   muṭiyum? piṟar avaṉukkut tīṅku iḻaikkum poḻutu ivvāṟu niṉaikka
   muṭiyumā? atilum kāraṇam illāmal vēṇṭumeṉṟē tīmai ceyyum poḻutum cummā
   irukka muṭiyumā? ciṟu tuṉpam ceytāl oruvēḷai poṟuttukkoḷḷalām. āṉāl,
   uyirpōkiṟa peruntuṉpam iḻaittāl eṉṉa ceyvatu? appoḻutum tuṉpam
   iḻaippavaraip pakaivar eṉṟu karutāmal kēḷir eṉṟu karuta muṭiyumā?
   muṭiyātutāṉ. eṉṟāl, piṟar aṉaivaraiyum cōtarar eṉṟē karutavēṇṭum eṉṟu
   kūṟuvatu poruḷaṟṟa collāyan muṭintuviṭum. iṉṟu nammaic cuṟṟi nikaḻvatu
   yātu? kaṟuppaṉai veḷḷaiyaṉ tōliṉniṟa vēṟupāṭ ṭāl veṟukkiṉṟāṉ.
   paṇakkāraṉai ēḻai veṟukkiṟāṉ. poruḷkaḷai uṟpatti ceypavaṉ ataṉai
   vāṅkāta vaṉai veṟukkiṟāṉ. oru vakai araciyal muṟai uḷḷa vaṉ piṟitōr
   āṭci muṟaiyuṭaiyavaṉai muḻuppakaiva ṉākak karutukiṟāṉ. iṉṉamum
   kūṟappōṉāl, tammaip pōl ellā vakaiyilum, niṉaikkāmal vēṟu vakaiyil
   niṉaikkiṟavarkaḷaikkūṭa pakaivarkaḷ eṉṟē cila nāṭṭār karutukiṉṟaṉar.
   ittaṉai veṟuppukkaḷiṭaiyē 'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟu kūṟutal
   poruntumā? allatu eṭupaṭumā? ivaṟṟai ellām maṉattil niṉaitta 'kaṇiyaṉ
   pūṅkuṉṟaṉār' eṉṟa antat tamiḻp pulavar ivaṟṟiṟkuc camātāṉam kūṟukiṟār.
   oruvaṉ maṟṟoruvaṉmēl eppoḻutu veṟuppuk koḷkiṟāṉ? taṉakkut tīṅku
   iḻaittuviṭṭāṉ eṉṟu niṉaittāltāṉē veṟupput tōṉṟum? avvāṟu niṉaiyāmal
   maṟṟoruvaṉ taṉkkut tīmaiyō naṉmaiyō ceyya muṭiyātu eṉṟu niṉaittāl,
   veṟuppukkoḷḷa vāyppē illaiyaṉṟō?
   itaṉālētāṉ antap pulavar pāṭaliṉ iraṇṭām aṭiyil 'tītum naṉṟum piṟar
   tara varuvaṉa alla eṉkiṟār. 'oruvaṉ nērē nammait tākkumpoḻutu kaṇ etirē
   ūṟu viḷaippa vaṉaik kāṇkiṟōmē! appoḻutum avaṉai veṟukkak kūṭātā?'
   eṉpārukku viṭai kūṟumukamāka mūṉṟām aṭiyil, 'uṭalil paṭum tuṉpam
   nīṭittu niṟpa tillai. eṉavē, ataṉāl veṟuppukkoḷḷa vēṇṭā' eṉkiṟāṉ. 'oru
   vēḷai piṟaṉ oruvaṉ nammaik kollavē vantāl appoḻutu yātu ceyya vēṇṭum?'
   eṉpārai nōkki, 'iṟattal eṉpatu putumaiyaṉṟō? ēṉ maṉam veṟukka vēṇṭum?'
   eṉkiṟār. 'vāḻvu iṉimaiyuṭaiyatu, cāvu tuṉpan taruvatu.' eṉṟu
   niṉaittatāltāṉē kollavarum piṟar mēl veṟuppuk koḷḷa nēriṭum? ātalāl,
   avaṟṟai yum maṟuttu viṭukiṟār. ivvāṟu pala vaḻiyilum kāraṇaṅ kāṭṭi
   oruvar mēl veṟuppō pakaiyō koḷvatu tavaṟu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi viṭṭār.
   nīril akappaṭṭa kaṭṭai
   iṉi vēṟu oru vakaiyilum veṟupput tōṉṟak kūṭum. nām piṟarukkuc ceyyum
   naṉmaikaḷai avarkaḷ uṇarntu koḷḷātaviṭattum, nām ceyyum upakārat tiṟku
   naṉṟi pārāṭṭātaviṭattum veṟupput tōṉṟutal iyaṟkai. itō pulavar
   ataṉaiyum maṟukkiṟār. 'vāṉam iṭiyuṭaṉ maḻai peykiṟatu. ataṉāl, āṟṟil
   veḷḷama perukukiṟatu. anta veḷḷattil oru kaṭṭai akappaṭṭu viṭumāyiṉ,
   yātu ceyyum? veḷḷam pōkum vaḻi kaṭṭaiyum cellumaṉṟō? atēpōla, ovvoruva
   ṉuṭaiya āṉmāvum ataṉuṭaiya ūḻiṉvaḻi naṭaipeṟu kiṟatātaliṉ naṉmai ceyyum
   oruvaṉaip pukaḻavum vēṇṭā. avaṉ aṟpaṉāy irukkum poḻutu vāy tavaṟiyum
   ikaḻavum vēṇṭā,' eṉkiṟār pulavar. oruvaṉaip pukaḻvatālum maṟṟavaṉai
   ikaḻvatāluntāṉē ulakil vēṟupāṭṭuṇarcciyum, veṟuppum tōṉṟu kiṉṟaṉa?
   eṉavē, aṭippaṭaiyil avvāṟu kūṟavē vēṇṭā eṉkiṟār kaviñar, 'tappit
   tavaṟip periyō raip pukaḻantuviṭṭālum tavaṟu illai; ciṟiyavarkaḷai vāy
   tavaṟiyum ikaḻntuviṭa vēṇṭā,' eṉṟu kūṟa vantavar 'ciṟiyōrai ikaḻtal
   ataṉiṉum ilamē,' eṉkiṟār. ulakam uḷḷa aḷavum maṟavāmal pōṟṟa vēṇṭiya
   inta arumaiyāṉa pāṭalai oru tamiḻar iṟṟaikku īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉark
   kiṟistu piṟakku muṉṉarē pāṭiṉār eṉpatai niṉaittu viyap paṭiyāmal irukka
   iyalātu.
   yātum ūrē; yāvarum kēḷir;
       tītum naṉṟum piṟartara vārā;
       nōtalum taṇitalum avaṟṟōr aṉṉa;
       cātalum putuvatu aṉṟē; vāḻtal
       iṉitueṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
       iṉṉātu eṉṟālum ilamē; miṉṉoṭu
       vāṉam taṇtuṇi talaii āṉātu
       kalporutu iraṅku mallal pēriyāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyil teḷintaṉam; ākaliṉ, māṭciyil
       periyōrai viyattalum ilamē;
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē. (puṟam-192)

   [muṉivu-veṟuppu; vāṉam-maḻai; kalporutu- kallai uruṭṭi;
   iraṅkum-olikkum; mallal-vaḷappam poruntiya; puṇai-teppak kaṭṭai;
   muṟai-ūḻ; tiṟavōr-meyññāṉikaḷ; kāṭci-nūl.]
   kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāta kālattē tōṉṟiṉar tamiḻar; piṟa nāṭṭār
   tōṉṟuvataṟku muṉṉart tōṉṟi ṉar immaṇṇil. annāṭṭārkaḷ cātāraṇa nākarikam
   aṭaiyumuṉṉarē tamiḻar mika uyarnta nākarikattaip peṟṟuviṭṭaṉar. ivar
   pēcum moḻiyum ivaraip pōl toṉmai vāyntatu; eṉavē, ivaruṭaiya vāḻvum
   paṇpāṭum, eṇṇamum, karuttum miku paḻamaiyāṉavai. araciyal, poruḷātāram,
   viññāṉam mutaliya payaṉ kalaikaḷilum, nuṇkalaikaḷ aṉaittilum
   iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē ivar ciṟappuṟṟu iruntaṉar.
   puṟa ulaka vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa araciyal, poruḷātāram, viññāṉam
   mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiya nam muṉṉōr akaulaka vāḻkkaiyilum
   (camaya vāḻkkai) ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu collā malē viḷaṅkum.
   caṅkap pāṭalkaḷil varum teyvam, camayam paṟṟiya kuṟippukaḷ
   aḷaviṟantaṉavēyākum.
   ovvoru pakutiyilum vāḻum makkaḷ tām aṉṟāṭam vaḻipaṭum teyvaṅkaḷukkeṉa
   uruvu amaittu niṟuviṉar; vaḻipaṭṭaṉar eṉpataṉait
   teyvam, uṇāvē māmaram puḷ paṟai
       ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
       (tōḷ-poruḷ. akattiṇaiyiyal)

   eṉṟa cūttirattāl uṇaralām.
   itaṉōṭu nillāmal teyvattilum uyarnta oṉṟāka muḻu mutaṟporuḷ oṉṟaṉaic
   cintittu vaḻi paṭṭaṉar eṉpatu tolkāppiyattāl aṟiya muṭikiṉṟatu.
   teyvam, kaṭavuḷ eṉṉum iraṇṭaṉaiyum iṉṟu oru poruḷaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟōm.
   eṉiṉum tol kāppiyar kālattil ivai vevvēṟu poruḷaṉa eṉṟu niṉaikkat
   tōṉṟukiṟatu.
   koṭinilai, kantaḻi eṉṟa cūttirattil paṟṟuk kōṭillāta paramporuḷaip
   paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟār.
   attakaiya iṭaṅkaḷil 'kaṭavuḷ' eṉṟa collai vēṇṭumeṉṟē peykiṉṟār.
   āḷ amar kaṭavuḷ kaṭavuḷ ālam (puṟanāṉūṟu)
       kaṭavuḷ kāntaḷ aruntiṟal kaṭavuḷ (akanāṉūṟu)
       malai uṟai kaṭavuḷ kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuḷ pēṇi (aiṅkuṟu nūṟu)
       kaṭavuḷ kalcuṉai kaṭavuḷ ōṅku varai (naṟṟiṇai)
       nilai uyar kaṭavuḷ nī pūppali iṭṭa kaṭavuḷ (kalittokai)
       urukeḻu marapiṉ kaṭavuḷ kaṭavuḷ añci (patiṟṟup pattu)
       kaṭavuḷ kaṟpiṉ pēem mutir kaṭavuḷ (kuṟuntokai)

   ivvāṟu amaivaṉa eṇṇiṟantaṉa.
   mēlum tirukkōyil kaṭṭi vaḻipaṭum vaḻakkamum ētō pallavar kālattiltāṉ
   tamiḻakattil iruntatu eṉṟa tavaṟāṉa karuttu ikkāla ārāycciyāḷariṭai
   tōṉṟiyuḷḷatu.
   āṉāl ittirukkōyilkaḷ muṉṉar kōṭṭam, tēvakulam eṉṟa peyariṉavāka
   iruntaṉa (cilampu-kaṉāt tiṟam uraitta kātai).
   ūrāṉōr tēvakulam
       puttēḷir kōṭṭam valam ceytu (kali)
       aṇaṅkukuṭai murukaṉ kōṭṭam (puṟam)

   kēraḷak kōyilkaḷ pōlavē marattāl amaikkap peṟṟa kōyilkaḷum iruntaṉa.
   maṇip puṟāt tuṟanta marañcēr māṭattu
       eḻutu aṇi kaṭavuḷ pōkaliṉ (akama)

   pōṟṟuvār iṉṟi, vaḻipaṭunar iṉṟi cila kōyilkaḷ pāḻāyiṉa eṉṟum aṟikiṟōm.
   iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
       ........kaṭavuḷ pōkaliṉ (akam)
       'karuvoṭu peyariya kāṇpiṉ nallil' (neṭunalvāṭai)

   karppak kirakam-cilai-amaittu vaḻipaṭum vaḻakkamum iruntatu.
   nīṭu kulaik
       kāntaḷ am cilampil kaḷiṟu paṭintāṅku
       pāmpu aṇaip paḷḷi amarntōṉ...
       aruntiṟal kaṭavuḷ vāḻtti (perumpāṇāṟṟuppaṭai)
       muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai
       verin ōṅku ciṟupuṟam uriñca olki
       iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa (akam-167)

   ippāṭal toṭarvaḻi mika uyarnta, karppak kirakat tōṭu kūṭiya
   tirukkōyilkaḷē caṅka kālat tamiḻar camaittu vāḻntaṉar eṉṟu aṟiya
   muṭikiṟatu.
   kōyil vaḻipāṭṭu muṟaiyil ētō cila caṭaṅku kalaic ceytu camayam eṉṟa
   peyariṭṭu vāḻntaṉar eṉṟu niṉaippatu peruntavaṟākum.
   camaya vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭiyāka uḷḷa pakti eṉpatu ittamiḻarkaḷ aṉaittu
   ulakattiṟkum aḷitta peruṅkoṭai ākum.
   vētattil pakti eṉṟa collukkē iṭamillai eṉṟu aṟiya muṭikiṟatu.
   upaniṭataṅkaḷ aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu uṇmaip poruḷai ārāyat toṭaṅkiṉa.
   vētaṅkaḷai aṭuttu vanta pauttam camaṇam eṉṟa iraṇṭilum param poruṭ
   koḷkai iṉmaiyāl aṅku paktikkē iṭam illai.
   innilaiyil vēta kālattukku muṉṉum, vēta kālattilum, piṉṉum
   vīṟupeṟṟiḻanta tamiḻar, tamcamaya vāḻkkaiyil pakti eṉpataṉai naṉku
   uṇarntiruntaṉar.
   paktiyiṉ aṭippaṭaiyē taṉṉai maṟattalum, taṉṉait tiyākam ceytalum ākum.
   oru kuṟippiṭṭa payaṉaik karutic ceyyappaṭukiṉṟa yākam mutaliyavaṟṟuḷ
   uyarnta kuṟikkōḷ iruppatākac colla muṭiyātu.
   āṉāl camaya vāḻkkaiyar iṉṟu āṇṭavaṉai vēṇṭi "palvēṟu nalaṉkaḷai aṭaiya
   vēṇṭum; poṉ, poruḷ, pukaḻ mutalāyiṉa aruḷka" eṉak kōrak kāṇkiṟōm.
   paktiyiṉ uṇmait tattuvattai aṟintavar iv vāṟāṉa vēṇṭukōḷkaḷai
   ēṟṟukkoḷvatillai.
   eṉavētāṉ paramporuḷiṭam muṟaiyiṭum poḻutu.
   yāam irappavai
       poruḷum, poṉṉum pōkamum alla; niṉpāl
       aruḷum, aṉpum, aṟaṉuma mūṉṟum
       uruḷiṇark kaṭampiṉ oli tārōyē! (paripāṭal 5-80)

   eṉṟu vēṇṭiyatākat terikiṟatu.
   ipparipāṭaliṉ nāṉku aṭikaḷ ittamiḻc cātiyiṉ aṉṟaiya vāḻkkaik koḷkai,
   paṇpāṭṭu vaḷarcci, eṉpaṉavaṟṟait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭuva tāka
   amaintirukkiṟatu.
   civa viṣṇu vaḻipāṭṭil ippaṇṭait tamiḻar mūḻki iruppiṉum, innāṭṭil
   vāḻvataṟkeṉa vanta piṟa pulattavarāṉa camaṇar, pauttar eṉpavarkaḷōṭu,
   māṟupāṭu koḷḷavō, maṉak kāḻppu koḷḷavō ceykilar.
   taṉi maṉitaṉuṭaiya camaya nampikkai, teyva nampikkai, camaya vāḻvu
   eṉpavai ammaṉitaṉ camutāyattuṭaṉ uṟavāṭumpōḻutu ulaka vāḻkkaiyil
   kuṟukkiṭavillai eṉṟu aṟikiṟōm.
   eṉavētāṉ ivviyalpiṉarāṉa tamiḻaruṭaṉ vanta vaṭapulattārum pūcalaṟṟu
   kāḻppu aṟṟu vāḻntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
   iṅkuḷḷār tāmum tammuḷ caiva, vaiṇava, camaṇa cākta, pauttac
   cārpiṉarēṉum kūṭṭāka vāḻntaṉar. tamakkuḷḷa evvita maṉavērupāṭum,
   cakipputtaṉmai iṉmaiyum koḷḷavillai.
   caṅka kālattukku aṇiyarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ,
   "piṟavā yākkaip periyōṉ"
       "tirumāl cīrkēḷātacevi eṉṉa ceyviyē"

   eṉṟum pāṭuvāṉa, nam cintaṉaikkuriyaṉa.
   camayap poṟai, cakipputtaṉmai muḻuvatāka niṟain tiruntālaṉṟi ivvāṟu
   pāṭamāṭṭār eṉpataik karuttil iruttik koḷḷa vēṇṭum.
   ----------------------------
   akamum puṟamum muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 November 2012.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
