                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                          māntarukkuḷ oru teyvam
                         pākam 2, attiyāyam 22-41

                 mAntarukkuL teivam - part 2, Chapters 22-41
                           of kalki kirushNamUrti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Digital Library of India for scanned image
       version of the work. This work was prepared via Distributed
       Proof-reading Implementation and we thank the following volunteers
       for their assistance in the preparation of this workAshok
       Paskalraj, S. Karthikeyan, M. Kavinaya, R. Navaneethakrishnan,
       Santhosh Kumar Chandrasekaran, S Sriram, Thamizhagazhvan, V.
       Devarajan and Nalini Karthikeyan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                          māntarukkuḷ oru teyvam
                        pākam 2, attiyāyam 16 - 27

   source:
       māntarukkuḷ oru teyvam
       kalki
       mutaṟ patippu - 1956 Printed by Dr. V. R. Murty, At The Homeopathy
       Press,
       Homeo House, Kumbakonam.
       -----------------------------------------------------------

                            22. "vaḷarutē tī"

       pejavāṭāvil pōṭṭa tiṭṭam oruvāṟu niṟaivēṟi viṭṭatu. aṭuttāṟpōl
       eṉṉa? "oru varuṣattiṟkuḷ cuyarājyam" eṉṟu kānti makātmā coṉṉārē?
       jūṉamātam 30-ām tētiyōṭu arai varuṣam ākiviṭṭatē! miccamuḷḷa āṟu
       mātattil cuyarājyam kiṭaittāka vēṇṭumē? ataṟku eṉṉa vaḻi? aṭutta
       tiṭṭam eṉṉa?
       aṭutta tiṭṭam eṉṉa veṉpataik kānti makātmā coṉṉār: "(1) aṉṉiyat
       tuṇi pakiṣkāram; (2) matu vilakku;- inta iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷaiyum
       niṟaivēṟṟi vaiyuṅkaḷ. itaṟkup piṟakum piriṭṭiṣār paṇintu varā
       viṭṭāl, kaṭaici āyutamāṉa caṭṭamaṟuppu irukkiṟatu. atai varuṣak
       kaṭaiciyil upayōkikkalām" eṉṟār.
       jū
       lai mātam 28-ām tēti akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi pampāyil
       kūṭiṟṟu. intak kūṭṭattukku vantirunta aṅkattiṉarkaḷ avvaḷavu pērum
       veḷḷaik katar uṭaiyum veḷḷaik katark kullāyum aṇintu vantārkaḷ.
       pejavāṭā tiṭṭattai ēṟakkuṟaiya niṟaivēṟṟiviṭṭōm eṉṟa uṟcākattuṭaṉum
       perumitattuṭaṉum avarkaḷ vantiruntārkaḷ. itaṟkuḷḷē āṅkāṅku mākāṇa
       kāṅkiras kamiṭṭikaḷukkut tērtalkaḷ naṭantiruntaṉa. vantirunta
       a.i.kā. kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷum putiyavarkaḷ. mikap perumpālum
       kānti makātmāviṭam paripūraṇa paktiyum nampikkaiyum koṇṭavarkaḷ.
       ākaiyāl inta a.i.kā kamiṭṭik kūṭṭam pampāyp potu makkaḷiyaiyē
       peruṅkiḷarcciyaiyum uṟcākattaiyum uṇṭupaṇṇiyiruntatu. pampāy
       vācikaḷ tēcīya neṟi koṇṭiruntārkaḷ. eṅkē nōkkiṉālum kānti kullā
       mayamākak kāṇappaṭṭatu. talaivarkaḷ ceṉṟa iṭamellām jaṉaṅkaḷ
       āyirakkaṇakkil tiraṇṭu niṉṟu jē kōṣam ceytārkaḷ. kānti makātmāvaik
       kaṭavuḷiṉ avatāram eṉṟu oppukkoḷḷum aḷavukkup pampāyvācikaḷ
       avariṭam pakti keāṇṭu viṭṭārkaḷ. srī kiruṣṇa paramātmāvaip pōl āṭai
       āparaṇaṅkaḷ aṇivitta kāntijiyiṉ cittira paṭaṅkaḷum
       veḷiyākiyiruntaṉa. intap paṭaṅkaḷ patiṉāyirak kaṇakkil celavāyiṉa.
       ittakaiya cūḻnilaiyil pampāyil akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi kūṭik
       kānti makātmā kūṟiyapaṭi aṉṉiyat tuṇi pakiṣkārat tīrmāṉattai
       oppukoṇṭatu. ākasṭu mātam 1uyiliruntu kāṅkirasvātikaḷum kāṅkiras
       anutāpikaḷum potumakkaḷum anniyat tuṇiyai aṭiyōṭu pakiṣkarikka
       vēṇṭum eṉṟu antat tīrmāṉam kēṭṭuk koṇṭatu.
       mēṟpaṭi tīrmāṉattaik kāriyattil niṟaivēṟṟi vaippataṟkāka makātmā
       kānti ākasṭumī 1u pampāyil oru māperum vēḷviyai naṭattiṉār.
       caupātti kaṭaṟkaraiyil pampāy nakaramē tiraṇṭu vantuviṭṭatu pōṉṟa
       jaṉa camuttiram kūṭiyiruntatu. cumār aintu laṭcam jaṉaṅkaḷukkuk
       kuṟaiyātu. kāṅkiras toṇṭarkaḷ ceṉṟa iraṇṭu tiṉaṅkaḷākap pampāyil
       vīṭuvīṭākac ceṉṟu aṉṉiyat tuṇikaḷaiyellām keāṇṭuvantu kaṭaṟkaraiyil
       piracaṅka mēṭaikkuk koñca tūrattil kuvittiruntārkaḷ. kānti makātmā
       antak kūṭṭatil pēciṉār.
       "intiyāvil aṭimaittaṉam aṉṉiyat tuṇi mūlamākavē vantatu. piriṭṭiṣār
       tuṇi mūṭṭaiyait tūkkik keāṇṭu tāṉ intiyāvukku vantārkaḷ, vanta
       iṭattila araciyal ātikkattai stāpittu koṇṭārkaḷ. nammuṭaiya
       aṭimaittaṉattukku aṟikuṟiyā yiruppatu aṉṉiyat tuṇitāṉ. nammuṭaiya
       avamāṉattiṉ ciṉṉammāyiruppatum aṉṉiyat tuṇiyē. intiyāviṉ
       tarittirattukkuk kāraṇam aṉṉiyat tuṇi.ākaiyāl, iṅkē toṇṭarkaḷ
       keāṇṭu vantu kuvittirukkum anniyat tuṇik kuviyalil nāṉ ippōtu tī
       mūṭṭap pōkiṟēṉ. intak kūṭṭattil yārēṉum uṭampil vitēcit tuṇi
       aṇintiruntāl atai nāṉ mūṭṭum tīyilē koṇṭu vantu pōṭṭu viṭuṅkaḷ.
       inta vitēcit tuṇik kuviyal erintu cāmparāvatu pōl nammuṭaiya
       aṭimaittaṉamum erintu cāmparākaṭṭum!"
       ivvitam makātmā kānti pēciviṭṭu vitēcit tuṇik kuviyalil
       tīkkucciyaik kiḻittu neruppu vaittār. periya pirammāṇṭamāṉa pōr
       pōlak kiṭanta aṉṉiyat tuṇikkuviyal eriya ārampittatu.
       kūṭṭattiliruntavarkaḷil anēkar tāṅkaḷ aṇintirunta aṉṉiyat tuṇic
       caṭṭaikaḷaiyum aṉṉiya nāṭṭuk kullāykaḷaiyum koṇṭu vantu erikiṟa
       tīyil pōṭa ārampittārkaḷ. āyiram patiṉāyiram kullākkaḷum
       caṭṭaikaḷum vēṟu āṭaikaḷum vantu viḻuntaṉa. 'nī munti, nāṉ munti'
       eṉṟu jaṉaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu oruvarai yoruvar muṇṭikkoṇṭu vantu,
       kullāykaḷaiyum tuṇikaḷaiyum neruppilē pōṭṭārkaḷ. cilar tāṅkaḷ
       vaittirunta kuṭaiyiṉ tuṇi aṉṉiyat tuṇiyiṉāl āṉatu eṉṟa kāraṉattiṉāl
       kuṭaikaḷaiyum tīyil vīci eṟintārkaḷ.

   "vāṉai nōkkik kaikaḷ tūkki vaḷarutē tī! tī! innēram!"

   eṉṟu pāratiyār vēḷvip pāṭṭil pāṭiyiruppatai laṭcak kaṇakkāṉa pampāy
   vācikaḷ piratyaṭcamākak kaṇṭu puḷakāṅkitam aṭaintārkaḷ. nūṟṟaimpatu
   varuṣa kālamāka intiyāvaip pīṭittirunta aṉṉiya āṭciyum aṭimaittaṉamum
   anta vitēcit tuṇik kuviyalaippōl pocuṅkip pōy viṭṭatākavē eṇṇik
   kutūkalattuṭaṉ vīṭu tirumpiṉārkaḷ.
   * * *
   ceṉṟa 1920-ām varuṣam itē ākasṭumī 1u tāṉ kānti makātmā ottuḻaiyāmai
   iyakkattait toṭaṅkiṉār. kāntijiyiṉ yutta cēvaiyaip pārāṭṭi piriṭṭiṣ
   carkkār avarukku aḷittirunta ‘keyisari hiṇṭ’ eṉṉum apūrvamāṉa kauravap
   patakkattaic carkkārukkē tiruppi aṉuppi viṭṭatāka aṉṟu pampāy
   potukkūṭṭattil aṟivittu viṭṭut tēcameṅkum cuṟṟuppirayāṇam kiḷampiṉār.
   atēmātiri inta 1921 ākasṭu mātam 1-ām tētiyaṉṟu pampāyil aṉṉiyat tuṇik
   kuviyalaik koḷuttiviṭṭuc cuṟṟup pirayāṇam toṭaṅkiṉār. maulāṉā
   mukammataliyaiyum tammuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭar. pihār, assām,
   vaṅkāḷam ākiya mākāṇaṅkaḷil cuṟṟuppirayāṇam ceytār. kānti makāṉum
   maulāṉā mukammataliyum ceṉṟa iṭamellām tiraḷ tiraḷāka makkaḷ
   kūṭiṉārkaḷ. pirammāṇṭamāṉa potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. malai
   malaiyāṉa aṉṉiyat tuṇik kuviyalkaḷum tīkkiraiyāyiṉa.
   ivvitam vaṭanāṭṭil ākasṭu mātam muḻuvatum cepṭampar muṟpakutiyilum
   cuṟṟup pirayāṇam ceytuviṭṭu makātmāvum maulāṉāvum ceṉṉai mākāṇattukkup
   pirayāṇam āṉārkaḷ. cepṭampar mātam 14m tēti kalkattāviliruntu ceṉṉai
   mākāṇattukkup avarkaḷ vantu koṇṭiruntapōtu vaḻiyil vālṭṭēr jaṅṣaṉil
   rayil niṉṟatu. makātmāvum maulāṉāvum pirayāṇamceyyum kālaṅkaḷil vaḻiyil
   rayil niṟkum iṭaṅkaḷilellām sṭēṣaṉukku arukil jaṉaṅkaḷ tiraṇṭu niṟpatu
   vaḻakkam. iruvarum vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkic ceṉṟu kāttirunta
   jaṉaṅkaḷukkuc cila vārttaikaḷ colliviṭṭu vantu rayilil ēṟikkoḷvārkaḷ.
   atu mātiriyē vālṭṭēril rayil iruppattaintu nimiṣam niṟkum eṉṟu
   terintukoṇṭu talaivarkaḷ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki veḷiyil kāttirunta
   potukkūṭṭattil pēcuvataṟkuc coṉṟārkaḷ. rayilvē sṭēṣaṉukku veḷiyē cila
   aṭi tūram ceṉṟatum muṉṉāl ceṉṟa makātmā piṉṉāl vanta maulāṉā tammai
   uratta cattamiṭṭu aḻaippataikkēṭṭu niṉṟu tirumpip pārttār. iraṇṭu
   veḷḷaikkārap pōlīs atikārikaḷum aintāṟu intiyap pōlīskārarkaḷum maulāṉā
   mukammataliyaic cūḻntu koṇṭiruntārkaḷ.
   maulāṉā tam kaiyil vaittirunta nōṭṭīcaip paṭittuk koṇṭiruppataiyum
   makātmā pārttār. āṉāl avar muḻutum nōṭṭīcaip paṭittu muṭippataṟkup
   pōlīs atikārikaḷ viṭavillai. atikārikaḷil oruvar maulāṉāviṉ kaiyaip
   piṭittu iḻuttār. kānti makātmāviṉ ahimcā neṟiyil payiṟci peṟṟirunta
   maulāṉāvum uṭaṉē paṭippatai niṟuttip pōlīsāraip piṉtoṭarntu ceṉṟār.
   pōkumpōtu kāntijiyaip pārttu puṉṉakai purintuviṭṭuk kaiyai vīci āṭṭic
   camikñaiyiṉāl 'pōy varukiṟēṉ' eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
   maulāṉā avvitam pōlīsārāl kaippaṟṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu kāntimakāṉukkut
   tammuṭaiya ātmāvilēyē oru pakuti tammai viṭṭup pirintu pōvatu
   pōliruntatu.
   makātmā kāntikkum ali cakōtararkaḷukkum intiya araciyal tuṟaiyil
   ēṟpaṭṭirunta naṭpu ulaka carittirattil oru aṟputa nikaḻcciyākum. ali
   cakōtararkaḷ vīrāvēcamē urukkoṇṭavarkaḷ. cāntam, ahimcai, - ivaṟṟiṉ
   uyarvaip paṟṟi eṉṟum eṇṇātavarkaḷ. islāmiya camaya neṟiyum muslimkaḷiṉ
   carittirap paṇpum avarkaḷai muṟṟum vēṟu vitattil pakkuvap
   paṭuttiyiruntaṉa. āṉālum anta aticaya cakōtararkaḷ makātmāviṭam
   aḷavillāta aṉpu koṇṭu avarai maṉamoḻi meykaḷiṉāl piṉpaṟṟiṉārkaḷ. "nāṉ
   maulāṉā ṣavukat aliyiṉ caṭṭaip paiyilē irukkiṟavaṉ!" eṉṟu kānti makātmā
   oru taṭavai coṉṉār. atāvatu maulāṉāviṉ aṉpukku avvaḷavu tām kaṭṭum
   paṭṭavar eṉṟu kūṟiṉār. ammātiriyē ali cakōtararkaḷum makātmāviṉ
   aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭiruntārkaḷ.
   anta varuṣam ēpral mātattil lārṭu reṭiṅ kavarṉar jeṉaral patavikkup
   putitāka vantār. makātmāvaic cantittup pēca virumpuvatakāt terivittār.
   makātmāvum reṭiṅkaip pārkka viraintu ceṉṟār. "nīṅkaḷ ahimcā tarmattaip
   pōtikkiṟīrkaḷē! uṅkaḷ ciṣyarkaḷ ellārum atai aṉucarippārkaḷā?" eṉṟu
   lārṭ reṭiṅ kēṭṭār.
   "eṉ ciṣyarkaḷukku nāṉ uttaravātam!" eṉṟār makātmā. "appaṭiyāṉāl itaip
   pāruṅkaḷ!" eṉṟu colli lārṭ reṭiṅ maulāṉā mukammataliyiṉ piracaṅkam
   oṉṟiṉ ripōrṭṭai eṭuttuk kāṭṭiṉār. atil oru pakuti maulāṉā mukammatali
   palātkāra muṟaikaḷaiyum ātarikkiṟār eṉṟu arttam ceyyakkūṭiya muṟaiyil
   iruntatu. "inta mātiri tapparttam ceyyakkūṭiyavāṟu kūṭa eṉṉaic
   cērntavarkaḷ pēcakkūṭātutāṉ. itaṟkup parikāram nāṉ tēṭit tarukiṟēṉ!"
   eṉṟār makātmā. antappaṭiyē makātmā kānti maulāṉā mukammatu aliyai uṭaṉē
   cantittu "palātkāra muṟaikaḷai nīṅkaḷ ātarikkavillai eṉpatait
   teḷivupaṭutti viṭuṅkaḷ!" eṉṟār. makātmāviṉ colluk kiṇaṅki maulāṉā oru
   aṟikkai viṭṭār. reṭiṅ-kānti cantippu paṟṟiya vivaraṅkaḷ yārukkum
   accamayam terintirukka villai. ākaiyāl "maulāṉā mukammatali payantu
   viṭṭār!" eṉṟum, "maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭār!" eṉṟum tēca virōtikaḷ palar
   ekkāḷam koṭṭiṉārkaḷ. maulāṉā itaiyellām ciṟitum poruṭpaṭuttavillai.
   makātmāviṉ viruppattiṉpaṭi naṭakkavēṇṭiyatu tam kaṭamai eṉṟu eṇṇip
   poṟumaiyuṭaṉiruntār.
   piṟaku kārṭu reṭiṅkiṉ carkkārum "maulāṉā mukammatali maṉṉippuk
   kēṭṭukkoṇṭatiṉ pēril avar pēril naṭavaṭikkai eṭukkāmal viṭappaṭṭatu"
   eṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. itu kāntijikkē poṟukkavillai. uṭaṉē
   kāntiji lārṭ reṭiṅkukku eḻuti anumati peṟṟu avarkaḷuṭaiya cantippiṉ
   vivaraṅkaḷaiyum tām maulāṉāvukkuk kūṟiya puttimatiyaiyum
   veḷippaṭuttiṉār. maulāṉā mukammatali 'payantupōy maṉṉippuk kēṭkavillai'
   eṉpatai appōtu aṉaivarum aṟintu koṇṭaṉar.
   ivvitam tamakku nērnta apakīrttiyaik kūṭap poruṭpaṭuttāmal maulāṉā
   mukammatali makātmāviṉ collai mēṟkoṇṭu vantār. appaṭippaṭṭavarait
   tammiṭamiruntu pirittuk kaitu ceytu pōlīsār koṇṭupōṉatu makātmāvaik
   kalaṅkac ceytuviṭṭatu. āyiṉum antak kalakkamāṉatu makātmā kāriyam
   ceyvatait taṭaiceyya villai. jaṉakkūṭṭam kūṭiyirunta iṭattukku makātmā
   nērē ceṉṟu makkaḷai amaitiyāyirukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. tirumpavum
   maulāṉāvaic ciṟaippaṭutti yirunta iṭattukku vantu avaraip pārttup pēca
   anumati kēṭṭār. ataṟku atikārikaḷ maṟuttuviṭṭaṉar. maulāṉāvuṭaṉ
   pirayāṇam ceyta pīkam mukammataliyum maulāṉāviṉ kāriyatariciyum avaraic
   cantittup pēciviṭṭu appōtutāṉ veḷiyil vantārkaḷ. avarkaḷ maulāṉāvai
   107-vatu piriviṉpaṭiyum 108-vatu piriviṉpaṭiyum kaitu ceytiruppatāka
   vivaram terivittārkaḷ.
   kaṉṉiṅ kām eṉṟa peyar tamiḻ nāṭṭil palarukku niṉaivirukkum. ceṉṉaiyil
   piṉṉāl uppuc cattiyākkiraham naṭantapōtu taṭapuṭalāṉa aṭakku muṟaiyaik
   kaiyāṇṭu koṭumaikkup peyar peṟṟa maṉitar. ivar accamayam ci.ai.ṭi.pōlīs
   ṭipuṭi iṉspekṭar jeṉaralāyiruntār. maulāṉā mukammataliyaik kaitu ceyyum
   kauravam ivarukkuttāṉ kiṭaittatu. vicākappaṭṭiṉam jillā mājisṭrēṭ
   mēṟpaṭi kaṉṉiṅkāmukku aṉuppiya uttaraviṉ vivaram piṉvarumāṟu:-
   "mukammatu ali amaitiyākavum naṉṉaṭattaiyuṭaṉum iruppataṟkāka avariṭam
   107, 108-vatu pirivukaḷiṉ kīḻ jāmīṉ kēṭka vēṇṭiyiruppatāl. mēṟpaṭi
   mukammatu aliyaik kaituceytu eṉ muṉṉāl koṇṭuvantu oppuvikkavēṇṭiyatu.
   itil tavaṟavēṇ ṭām. 14u cepṭampar 1921.
   (oppam) jē.ār.hakkiṉs, jillā mājisṭrēṭ, vicākappaṭṭiṉam"

   mēṟpaṭi uttaravaip paṟṟitterintu koṇṭatum makātmā kānti rayil ēṟit
   tamatu pirayāṇattait toṭarntār. rayilil pirayāṇam ceytukoṇṭē maulāṉā
   mukammatali kaitiyāṉataip paṟṟi urukkamāṉa kaṭṭurai oṉṟu "eṅ intiyā"p
   pattirikaikku eḻutiṉār. antak kaṭṭurai yiṉ kaṭaicip pakuti
   piṉvarumāṟu:-
   "ali cakōtararkaḷukku nām ceyyakkūṭiya mariyātai eṉṉa? payam, cantēkam,
   cōmpal ākiyavaṟṟai uṭaṉē viṭṭoḻippatutāṉ. ali cakōtararkaḷuṭaiya
   tairiyam, nampikkai, accamiṉmai, cattiyam, iṭaiviṭāc ceyal tiṟamai
   ākiyavaṟṟaiyum aṉaivarum mēṟkoṇṭāl cuyarājyam aṭaivatu paṟṟic cantēkam
   eṉṉa? jillā mājisṭrēṭ pōlīs atikārikkup pōṭṭa uttaraviṉ kaṭaiciyil
   "itil tavaṟavēṇṭām!" eṉṟu kaṇṭiruntatu. anta uttiyōkastar atai
   niṟaivēṟṟuvatil tavaṟavillai! mēlēyiruntu varum uttaravai
   niṟaivēṟṟuvatil anēka āṅkila uttiyōkastarkaḷ taṅkaḷ uyiraiyē arp paṇam
   ceytirukkiṟārkaḷ. itutāṉ iṅkilīṣ cātiyiṉ perumai. kāṅkiras
   intiyarkaḷukku avvitamē 'uttaravu' iṭṭirukkiṟatu. 'uttaravu' 'kaṭṭaḷai'
   'puttimati' – eppaṭi vaittukkoṇṭālum caritāṉ. 'atil tavaṟavēṇṭām' eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. avvitam nām ceyyap pōkiṟōmā? miccamuḷḷa cila
   mātaṅkaḷil nām tīviramāka vēlai ceytu, 'kāṅkiras iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷai
   niṟaivēṟṟuvatil tavaṟavillai' eṉṟu nām nirūpikkavēṇṭum."
   -----------------------------------------------------------

                          23. karācci vicāraṇai

   maulāṉā mukammatali kaitiyāṉataip paṟṟi makātmā eḻutiya kaṭṭuraiyil,
   "ali cakōtararkaḷ iṇai piriyāta iraṭṭaiyarkaḷ. avarkaḷaip pirittu
   vaikka muṭiyātu. ākaiyāl mukammataliyaik kaitu ceytavarkaḷ ṣavukat
   aliyaiyum kaitu ceytē tīrvārkaḷ!" eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. itu uṇmai
   eṉpatu iraṇṭu nāḷaikkuḷ teriya vantatu.
   maulāṉā mukammataliyai vicākappaṭṭiṉam mājisṭrēṭ kaitu ceytatu oru
   kāraṇārttamākattāṉ. 17-m tētiyaṉṟu mēṟpaṭi 107,108 pirivu jāmīṉ
   vaḻakkukaḷ vāpas vāṅkappaṭṭaṉa. anta kṣaṇamē karācciyiliruntu
   vantirunta vāraṇṭiṉpaṭi maulāṉā mukammataliyai mīṇṭum kaitu ceytu
   karāccikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   atē tētikaḷil intiyāviṉ pala pakutikaḷilum irunta maulāṉā ṣavukat ali,
   ṭākṭar saipuṭīṉ kiclū, pīrkulām mujātīk, maulāṉā nisār āmat, maulāṉā
   hucēṉ āmat. jakatkuru cāratāpīṭa caṅkarāccāriyār ākiyavarkaḷaiyum kaitu
   ceytārkaḷ. ellāraiyum karāccikkuk koṇṭu pōyc cērttārkaḷ.
   ippaṭi avarkaḷai yellām karāccikkuk koṇṭu pōṉatiṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl,
   jūlai mātam 8m tēti karācciyil akila intiya kilāpat makānāṭu
   naṭaipeṟṟatu. anta makānāṭṭukku maulāṉā mukammatali talaimai vakittār.
   inta makānāṭṭil, atuvarai kāṅkirasil ceytirunta tīrmāṉaṅkaḷaiyellām
   viṭak kaṭumaiyāṉa tīrmāṉam oṉṟu niṟaivēṟiyatu.
   "kilāpat viṣayamāka piriṭṭiṣ carkkār nīti vaḻaṅkātapaṭiyāl iṉimēl matap
   paṟṟuḷḷa enta muslimum caiṉ yattil cēvai ceyvatum, caiṉyattukku āḷ
   cērppataṟku utavi ceyvatum mārkka virōtamākum" eṉpatu antat tīrmāṉattiṉ
   karuttu.
   kalkattāvilum nākapuriyilum niṟaivēṟiya ottuḻaiyāmait tīrmāṉattil
   caiṉya cēvaiyaip paṟṟik kuṟippiṭavillai. caiṉyattil uḷḷavarkaḷai
   vēlaiyai viṭumpaṭi ceyvataṟkuk kālam varavillai eṉṟu karutappaṭṭatu.
   atu maṭṭumalla. maṟṟa ottuḻaiyāmait tiṭṭaṅkaḷaiyellām piriṭṭiṣ carkkār
   oruvēḷai alaṭciyamākak karuti viṭṭu vaikkalām. āṉāl caiṉya cēvaiyai
   viṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl uṭaṉē mikak kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟai
   toṭaṅkuvārkaḷ. ataṉuṭaiya palāpalaṉkaḷ ippaṭiyirukku meṉṟu ūkippatu
   kaṭiṉam. ākaiyāl ataik kaṭaicit tiṭṭamāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   makātmāvum maṟṟat talaivarkaḷum karutiṉārkaḷ.
   āṉāl muslim talaivarkaḷ avvaḷavu tūram poṟumaiyaik kaṭaippiṭikkat
   tayārāyillai. "muslimkaḷ iṉimēl piriṭṭiṣ caiṉyattil cērntu cēvai
   ceyvatu pāvam" eṉṟu karācciyil tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. attuṭaṉ
   niṉṟuviṭa villai. accamayattil aṅkōrāvil mustapā kamāl pāṭcāviṉ
   talaimaiyil putiya turukki aracāṅkam ēṟpaṭṭiruntatu. anta aṅkōrā
   aracāṅkattuṭaṉ piriṭṭiṣ pōr toṭuttāl, "intiya muslimkaḷ uṭaṉē caṭṭa
   maṟuppu iyakkam toṭaṅki intiyāvil pūraṇa cutantirattai stāpikka vēṇṭum"
   eṉṟum oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.
   intat tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiya karācci makānāṭṭukku maulāṉā mukammatali
   talaimai vakittār. tamatu talaimai yuraiyil mēlē kūṟiya karuttukkaḷai
   avar veḷiyiṭṭār. maulāṉā ṣavukat ali mutaliyavarkaḷ mēṟpaṭi
   tīrmāṉaṅkaḷai ātarittup pēciṉārkaḷ.
   ivvitam irājat tuvēṣap piracāram ceyta kāraṇattukkākavē mēṟ kūṟiya ēḻu
   talaivarkaḷum pala iṭaṅkaḷil kaitu ceyyappaṭṭuk karācciyil
   vicāraṇaikkākak koṇṭu pōkappaṭṭaṉar.
   kāntiji vālṭṭēril maulāṉā mukammataliyaip pirintu ceṉṉaikku vantu
   cērntār. maulāṉāviṉ maṉaiviyāṉa pīkam mukammataliyum makātmāvuṭaṉ
   ceṉṉaikku vantār. ali cakōtararkaḷ mikka mata vairākkiyam uḷḷavarkaḷ.
   ākavē pīkam mukammatali islāmiya vaḻakkappaṭi kōṣā muṟaiyai aṉuṣṭittār.
   mukamūṭi illāmal veḷiyil puṟappaṭuvatillai. appaṭippaṭṭa kōṣāp peṇmaṇi
   tamatu kaṇavar toṭaṅkiya vēlaiyait tām toṭarntu naṭatta vēṇṭum eṉṟu
   karutiya makātmāvuṭaṉ cuṟṟup pirayāṇam ceyyalāṉār.
   ceṉṉai vantu cērntatum kāntijikku maulāṉā mukammatali karāccit tīrmāṉam
   kāraṇamākak kaitiyāṉār eṉṉum ceyti kiṭaittatu. aṉṟu mālaiyil ceṉṉaik
   kaṭaṟkaraiyil māperum potuk kūṭṭam. jala camuttirattiṉ karaiyil jaṉa
   camuttiram tiraṇṭiruntatu. makātmāvum pīkam mukammataliyum kūṭṭattukku
   vantārkaḷ. makkaḷiṉ āvēcattaiyum paraparappaiyum colli muṭiyātu.
   āravāram koñcam aṭaṅkiya piṟaku makātmā kānti pēciṉār. pēcciṉ ovvoru
   vārttaiyum tīppoṟiyaip pōl cuṭar viṭṭatu.
   "maulāṉā mukammataliyai entak kuṟṟattukkākak kaitu ceytārkaḷō atē
   kuṟṟattai nāṉ ippotu ceyyap pōkiṟēṉ!" eṉṟu kānti makātmā kūṟiyatum aṅkē
   tiraṇṭirunta laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷukkum rōmāñcali uṇṭāyiṟṟu.
   karācciyil maulāṉā mukammatu ali eṉṉa piracaṅkam ceytārō, ataiyē
   makātmā kānti vārttaikku vārttai cariyāka anta māperuṅ kūṭṭattil
   coṉṉār. karācci tīrmāṉaṅkaḷiṉ vācakattaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. "maulāṉā
   mukammatali ceyta kuṟṟattai nāṉum ceytu viṭṭēṉ. eṉṉaiyum carkkār kaitu
   ceyyaṭṭum!" eṉṟār kānti makāṉ.
   potu makkaḷ, "ituvallavō cinēkam? ituvallavā cakōtara pāvam!" eṉṟu eṇṇi
   viyantārkaḷ. tammuṭaiya arumaic cakōtararum cakāvumāṉa mukammatu aliyai
   makātmā kānti ātarittu niṉṟa mēṉmaik kuṇam makkaḷaip paravacap
   paṭuttiyatu.
   piṟaku ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil toṇṭarkaḷ koṇṭu vantu kuvittirunta malai
   pōṉṟa vitēcit tuṇikaḷukku makātmā tī mūṭṭiṉār. kūṭṭattilirunta āyirak
   kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ mēlirunta vitēcit tuṇikaḷaik koṇṭu vantu
   tīyilē pōṭṭārkaḷ. attaṉai periya tuṇikkuviyalum arai maṇi nērattil
   erintu cāmparāyiṟṟu.
   ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil makātmā mēṟkaṇṭavāṟu pēciya ceyti nāṭeṅkum
   paraviyatu. nāṭṭiṉ nālā pakkaṅkaḷilum irunta tēcat talaivarkaḷ "maulāṉā
   mukammatali ceyta kuṟṟattai nāṅkaḷum ceytē tīruvōm!" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   ākavē kāntijiyum maṟṟum aimpatu pirapala kāṅkiras talaivarkaḷum kūṭṭuk
   kaiyeḻuttup pōṭṭu akṭōpar mātam 4 - ām tēti oru vikñāpaṉattai
   veḷiyiṭṭārkaḷ. akṭōpar mātam 6 - ām tēti "yaṅ intiyā" vil mēṟpaṭi
   vikñāpaṉamum kaiyeḻuttukkaḷum piracurikkappaṭṭaṉa.
   "ali cakōtararkaḷūm maṟṟavarkaḷum etaṟkākak kaitu ceyyap paṭṭārkaḷ
   eṉpataip pampāy carkkār 1921 - ām varuṣam cepṭampar mātam 15 - ām tēti
   veḷiyiṭṭuḷḷā aṟikkaiyil viḷakkiyirukkiṟārkaḷ; mēṟpaṭiyārkaḷ kaitu
   ceyyappaṭṭatai uttēcittu, kīḻē kaiyoppamiṭṭirukkum nāṅkaḷ taṉippaṭṭa
   muṟaiyil terivikka virumpuvatāvatu:-
   rāṇuvattilō, civil nirvākattilō kalantu jaṉaṅkaḷ carkkārukkut toṇṭu
   ceyyalāmā, kūṭātā eṉpataip paṟṟit tārāḷamāka apippirāyam colla
   ovvoruvarukkum urimai uṇṭu.
   araciyalilum, poruḷātārat tuṟaiyilum, tārmīkat tuṟaiyilum intiyā
   cīrkulaintiruppataṟkut taṟpōtuḷḷa intiyā carkkārē kāraṇamākum.
   makkaḷuṭaiya tēcīya apilāṣaikaḷai aṭakki oṭukkuvataṟkup pōlīsaiyum
   rāṇuvattaiyum carkkār upayōkittirukkiṟatu. itaṟku utāraṇamāka raulaṭ
   caṭṭak kiḷarcciyaic collalām. intiyāvukku oru tīmaiyum ceytaṟiyāta
   arāpiyarkaḷ, ekiptiyarkaḷ, turukkiyarkaḷ mutaliyōruṭaiya cutantirattai
   nacukkuvataṟkāka intiya rāṇuvattaiyum intiya carkkār
   upayōkittirukkiṟatu.
   ittakaiya carkkāril civil uttiyōkastarākavum cēṉaiyil cippāyākavum
   toṇṭu ceyvatu tēcīya kauravattiṟkē paṅkam viḷaivippatākum. ākaiyāl,
   carkkāruṭaṉuḷḷa toṭarpai aṟavē oḻittu viṭṭu, jīvaṉattiṟku vēṟu ētāvatu
   vaḻiyait tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyatu ovvoru intiya cippāyiṉuṭaiyavum civil
   uttiyōkastaruṭaiyavum kaṭamai eṉṟu nāṅkaḷ karutukiṟōm.
   (oppam) em.kē.kānti apulkalām āsāt; ajmalkāṉ (ṭilli; lajapatirāy
   (lākūr); mōtilāl nēru (alahāpāt); carōjiṉi nāyuṭu (pampāy): appās
   tayāpji, eṉ.si. kēlkar, vi.jē.paṭēl, vallapāy paṭēl (ahamatāpāt);
   em.ār.jayakar (pampāy); ṭi.vi.kōkalē(pūṉā); es.jī.pēṅkar, javāharlāl
   nēru (alahāpāt); kaṅkātara tēṣpāṇṭē (pelkām); lakṣmi tās tērsi, umar
   cōpāṉi, jamṉālāl pajāj, em.es. āṉē (amrōti); es.i.sṭōks, kōṭkār
   (cimlā); em.ē. aṉsāri (ṭilli); kalikkussamāṉ (ṭilli); kē.em. aptul
   kapūr (ṭilli); aptul pāri (lakṣmaṇpuri); kiruṣṇāji nīlkaṇṭ (pelkām);
   ki. irājakōpālāccāri (ceṉṉai); koṇṭā veṅkaṭappaiyā (kuṇṭūr);
   ji.hansarvōttamarāv (kuṇṭūr); akasuyā sārāpāy, jītēntiralāl pāṉarji,
   em. hec. kitvāy (ṭilli); ciyām cuntara cakkaravartti (kalkattā);
   rājēntira piracāt (pāṭṉā); āsāt cōpāṉi, hasarat mōhāṉi (kāṉpūr);
   mahātēv tēsāy, pi.ep.parūccā, yākūp hasaṉ, pi.es. muñjē, jeyarāmtās
   taulatrām, em.ār. cōlkar (nākapuri); vi.vi. tartāṉē, e.hec, cittik
   kātri (pampāy); kūṭār rāmaccantira rāv (āntirā) miyā mukammatu hājijāṉ
   mukammatu cōṭṭāṉi.
   mēṟpaṭi vikñāpaṉattil cri. ci. ār. tāsiṉ kaiyeḻuttu kāṇappaṭātatu
   palarukkum viyappai aḷittatu. tantip pōkkuvarattil ēṟpaṭṭa tāmatantāṉ
   ataṟkuk kāraṇam eṉṟu teriyavantatu. eṉavē, cri cittarañcaṉa tāsiṉ
   kaiyeḻuttum piṟpāṭum anta vikñāpaṉattil cērntatu.
   antap pukaḻpeṟṟa 1921 - ām varuṣattil kānti makātmāviṉ mukkiya
   tuṇaivarkaḷāka viḷaṅkiya talaivarkaḷ yār yār eṉpatai mēṟpaṭi
   vikñāpaṉattiṉ kīḻē veḷiyākiyuḷḷa kaiyeḻuttukkaḷiliruntu terintu
   koḷḷalām.
   ṭilliyil hakkīm ajmalkāṉ talaimaiyil kilāpat kamiṭṭi kūṭi
   caiṉyattiliruntu muslimkaḷai veḷiyēṟac colvatu muslimkaḷiṉ matak
   kaṭamai eṉṟu tīrmāṉam ceytatu.
   tēcameṅkum āyirak kaṇakkāṉa kūṭṭaṅkaḷil piracaṅkikaḷ maulāṉā
   mukammataliyiṉ karācci pēccaiyoṭṭip pēciṉārkaḷ. mēṭaiyiliruntu oru
   piramukar antap pēccai ovvoru vārttaiyākap paṭippatum tiraḷāṉa makkaḷ
   tirumpic colvatum carvacātāraṇamāka naṭakkalāyiṟṟu.
   ivvaḷavu kiḷarcci tēcattil naṭantu koṇṭirukkaiyil karācciyil maulāṉā
   mukammatali mītum maṟṟa aṟuvarmītum vicāraṇai naṭantukoṇṭiruntatu. ali
   cakōtararkaḷum maṟṟa muslim talaivarkaḷum"eṅkaḷ matak kaṭamaiyaic
   ceytōm. carkkār caṭṭam eppaṭiyiruntālum eṅkaḷukku akkaraiyillai" eṉṟa
   muṟaiyil kōrṭṭil vākku mūlam koṭuttārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarukkum iraṇṭu
   varuṣam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
   "kavalai vēṇṭām, ali cakōtararkaḷ ciṉṉac ciṟaiyilum nām periya
   ciṟaiyilum irukkiṟōm. iraṇṭu ciṟaik katavukaḷaiyum uṭaittu viṭutalai
   ceyyum cakti nam kaiyil irukkiṟatu!" eṉṟu kānti makāṉ kūṟiṉār.
   -----------------------------------------------------------

                        24. muḻattuṇṭu viratam.

   tamiḻ nāṭṭukkum makātmā kāntikkum neruṅkiya toṭarpukaḷ cila uṇṭu.
   teṉṉāppirikkā cattiyākkirahattil makātmāvukkut tuṇai niṉṟavarkaḷil
   tamiḻarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ. anta cattiyākkirahap pōril tamiḻnāṭṭu
   vaḷḷiyammai uyirttiyākam ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟāḷ.
   rāvlaṭ caṭṭattai etirttu eppaṭi iyakkam naṭattuvateṉṟu makātmā kānti
   yōcittuk koṇṭirunta kālattil oru camayam ceṉṉai vantār. ēpral 6-ām tēti
   akila intiya harttāl naṭattavēṇṭum eṉṟa eṇṇam ceṉṉaiyil taṅkiyirunta
   pōtu makātmāviṉ maṉatil utayamāyiṟṟu.
   ivaṟṟaik kāṭṭilum makātmāviṉ vāḻkkaiyil perum māṟutal uṇṭākkiya oru
   campavam 1921 cepṭamparil makātmā kānti tamiḻnāṭṭukku vijayam ceyta
   pōtu nikaḻntatu.
   antanāḷil paṭṭaṇaṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum kāṅkiras piracāram
   ceyvataṟkākac celvōr taṅkaḷ piracaṅkattukku mukkiyamākak kaiyāṇṭa
   viṣayam oṉṟu uṇṭu. kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ kālattil iṅkilīṣkārarkaḷ
   tuṇimūṭṭaiyait tōḷilē cumantukoṇṭu intiyāvil tuṇi viṟka vantatiliruntu
   piracaṅkattait toṭaṅkuvārkaḷ. āṅkila nāṭṭut tuṇiyōṭu intiya cutēcit
   tuṇi pōṭṭi pōṭāmaliruppataṟku veḷḷaikkārarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaikaḷaic
   colvārkaḷ. intiyāvil kaittaṟiyil uṟpattiyāṉa tuṇikaḷiṉ mēṉmaiyaip
   paṟṟip pēcuvārkaḷ. ṭākkā masliṉ tuṇiyiṉ nayattaippaṟṟiyum, oru pīs
   masliṉai oru mōtirattukkuḷ aṭaitta kataiyaip paṟṟiyum, avuraṅka jīppiṉ
   kumāri ṭākkā masliṉ uṭuttikkoṇṭa varalāṟṟaik kuṟittum vistāramākac
   colvārkaḷ. attakaiya aticayamāṉa tuṇikaḷai neyta kaittaṟikkārarkaḷiṉ
   kaṭṭai viralkaḷai āṅkilēyar tuṇṭitteṟinta akkiramak koṭumaiyaip paṟṟi
   irattam kotikkumpaṭi āttiramāyp pēcuvārkaḷ.
   "iṅkilīṣ rājyam intiyāvil laṅkāṣayar tuṇi viyā pārattukkākavē
   ēṟpaṭṭatu. ippōtum laṅkāṣayariṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭē intiyā āḷappaṭṭu
   varukiṟatu. eṉṟaiyatiṉam intiyarkaḷ aṉṉiyat tuṇiyai vāṅkuvatai aṭiyōṭu
   niṟuttukiṟārkaḷō, aṉṟaikkē intiyāviliruntu piriṭṭiṣār mūṭṭaikaṭṭi
   viṭuvārkaḷ!" eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   ivvāṟellām antanāḷil kāṅkiras vātikaḷ piracāram ceytatil peritum uṇmai
   iruntatu eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.
   ataṉālēyē 1905-1906-l vaṅkāḷattil oru taṭavai cutēci iyakkam tīviramāka
   ārampikkappaṭṭatu. appōtu cutēci iyakkattiṉ nōkkam piriṭṭiṣ tuṇikaḷaip
   pakiṣkarippatutāṉ. inta iyakkattukku appōtu cila iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   avaṟṟil mukkiyamāṉatu pampāy--āmatāpāt ālai mutalāḷikaḷiṉ pērācaiyākum.
   cutēci iyakkattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu avarkaḷ ālait tuṇikaḷiṉ
   vilaikaḷaik kaṇṭapaṭi uyarttik koḷḷai lāpam campātittārkaḷ.
   itaṉ palaṉ eṉṉa āyiṟṟu eṉṟāl, koñca kālattukkellām potu makkaḷil
   palarukkuc cutēci iyakkattiṉ pēril paṟṟu viṭṭup pōyviṭṭatu.
   intap paḻaiya nikaḻccikaḷaiyellām kānti makāṉ naṉku aṟintiruntār.
   intiyāviṉ aṭimaittaṉam pōka vēṇṭumāṉāl. intiyarkaḷ aṉṉiyat tuṇi
   vāṅkuvataiyum aṇivataiyum aṭiyōṭu niṟuttiyē yākavēṇṭum. āṉāl, muṉṉoru
   taṭavai naṭantatupōl ālaimutalāḷikaḷ potumakkaḷiṉ talaiyil kaiyai
   vaittuk koḷḷai lāpam taṭṭuvataiyum taṭukka vēṇṭum. itaṟkuc cātaṉamāka
   makātmā kānti kairāṭṭai iyakkattaik kaikkoṇṭār. kai rāṭṭaiyil nūl nūṟṟu
   anta nūlaikkoṇṭu kaittaṟiyil neyta kataraiyē uṭuttavēṇṭum eṉṟu coṉṉār.
   ippaṭik katar uṭuttuvatai vaṟpuṟuttuvatāl ālai mutalāḷikaḷ koḷḷai lāpam
   campātippatait taṭukkalām. itu maṭṭumalla. makātmāviṉ vāḻkkait
   tattuvattai niṟaivēṟṟak kairāṭṭaiyum katarum takunta
   upakaraṇaṅkaḷāyiruntaṉa. makātmā kānti taṟkāla navanākarika vāḻkkaiyai
   veṟuttār. āṭampara cukapōka vāḻkkaiyai veṟuttār. kairāṭṭaiyum katarum
   eḷiya vāḻkkai muṟaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷā yiruntaṉa. maṉitarāyp piṟanta
   ovvoruvarum ētēṉum oru vakaiyil uṭalai uḻaittup pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu
   makātmā karutiṉār. appaṭi ellārum uṭal uḻaippaik kaikkoḷḷak kairāṭṭai
   nalla cātaṉamāyiruntatu. iyantira nākarikam maṉita camūkattiṉ ātmīka
   aḻivukkuk kāraṇamākum eṉpatu kāntijiyiṉ koḷkai. kairāṭṭai iyantira
   nākarikattai etirttu niṟpataṟku āyutamāyiruntatu. intiyāviṉ ēḻu laṭcam
   kirāmaṅkaḷil vāḻum makkaḷai makātmā 'tarittira nārāyaṇar'kaḷākak
   kaṇṭār. avarkaḷuṭaiya vaṟumaiyai niṉaittu urukiṉār. varuṣattil āṟu
   mātam kirāmavācikaḷ vēlaiyillāmalirukkiṟārkaḷ eṉpatum makātmāvukkut
   terintatu. laṭcakkaṇakkāṉa kirāmavācikaḷukku vēlaiyillāta nāṭkaḷil
   vēlai koṭukkak kūṭiyatu kairāṭṭiṉam oṉṟutāṉ eṉpatai makātmā kaṇṭār.
   anātai stirīkaḷum vayatāṉa mūtāṭṭikaḷum piṟarai aṇṭāmalum paṭṭiṉi
   kiṭakkāmalum 'iṣṭamuṭaṉ tam kuṭicai niḻaliliruntu nūl iḻaittup
   piḻaikkalām' eṉṟu kaṇṭār. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl kairāṭṭiṉattai
   makātmā kānti 'kāmatēṉu' eṉṟu pōṟṟiṉār. ataik kuṟittu iṭaiviṭātu
   pēciyum eḻutiyum vantār.
   intiyā tēcattiṉ ciṟanta aṟivāḷikaḷil cilarukku makātmā kāntiyiṉ
   kairāṭṭaip piracāram piṭikkavillai. avvitam piṭikkātavarkaḷil oruvar
   makākavi ravīntiranāta tākūr. makātmāviṭam makākavi ettaṉaiyō
   apimāṉamum mariyātaiyum koṇṭiruntavar. 'maṉita camūkattai raṭcikka
   avataritta makāpuruṣarkaḷil oruvar makātmā kānti' eṉṟu ṭākṭar tākūr
   palamuṟaiyum tamatu karuttai veḷiyiṭṭirukkiṟār. āṉālum kāntijiyiṉ
   kairāṭṭaip piracārattai makākavi tākūr virumpavillai. irāṭṭaip
   piracārattaip "piṟpōkku iyakkam" eṉṟu tākūr pakiraṅkamākak kūṟik
   kaṇṭittār. "iyantiraṅkaḷiṉāl maṉita camūkam evvaḷavō muṉṉēṟṟam
   aṭaintirukkiṟatu. kāntiji anta muṉṉēṟṟattai yellām puṟakkaṇittu intiya
   makkaḷaip pala nūṟu varuṣam piṉṉāl koṇṭu pōkap pārkkiṟār" eṉṟu ṭākṭar
   tākūr coṉṉār.
   kānti makāṉ makākavi tākūraik 'kurutēv' eṉṟu pōṟṟi vantavar.
   teṉṉāppirikkāvil tammuṭaṉ ṭāls ṭāy paṇṇaiyil vāḻntavarkaḷai intiyā
   vantatum mutaṉ mutalil tākūriṉ cāntinikētaṉukkē makātmā aṉuppiṉār
   allavā? āṉapōtilum kairāṭṭai iyakkattaip paṟṟiyavaraiyil makātmā kānti
   kurutēvariṉ karuttai oppukkoḷḷavillai. "vāṉattil āṉantamāyp pāṭik koṇṭu
   paṟakkum vāṉampāṭikkup pūmiyiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷ eppaṭit teriyum? kurutēvar
   tākūr makākavi; avarukku ēḻaikaḷiṉ paṭṭiṉik koṭumai ittakaiyatu eṉṟu
   teriyātu. terintiruntāl kairāṭṭaitāṉ ēḻaikaḷiṉ kāmatēṉu eṉpatai
   oppukkoṇṭiruppār" eṉṟu kānti makāṉ aṇuvaḷavum tamatu koḷkaiyiliruntu
   vaḻuvāmal tākūrukkup patil kūṟiṉār.
   1921-ām varuṣam cepṭampar mātattukkuḷ intiyāvil aṉṉiyat tuṇi
   pakiṣkārattaip pūraṇamāy naṭattiviṭa vēṇṭum eṉṟu kāntiji
   karutiyirukkiṟār. cepṭamparil attiṭṭam niṟaivēṟi viṭṭāl aṭuttu varum
   mātaṅkaḷil caṭṭamaṟuppu iyakkattait toṭaṅki varuṣak kaṭaicikkuḷ cuya
   rājyattai stāpittu viṭalām eṉṟu uttēcittiruntār.
   vālṭṭēril maulāṉā mukammatali ciṟaippaṭṭatu makātmāviṉ cuyarājya
   tākattaip paṉmaṭaṅku ākkiyatu. vitēcit tuṇi pakiṣkārattai
   niṟaivēṟṟuvatil avaruṭaiya ārvamum perukiṟṟu. inta ārvattuṭaṉē tāṉ
   ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭut tamiḻnāṭṭil cuṟṟuppirayāṇam ceyyat
   toṭaṅkiṉār. avaruṭaṉ maulāṉā ājāt cōpāṉi eṉṉum muslim periyārum
   pirayāṇam ceytār.
   kāntiji kōṣṭiyār ēṟiya rayil viḻuppuram ceṉṟatu. viḻuppuram rayilvē
   nilaiyattil eḷḷup pōṭṭāl eḷḷu viḻātapaṭi patiṉāyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
   kūṭiyiruntārkaḷ. kāntiji avarkaḷukkuk kairāṭṭaiyum kataraiyum paṟṟi
   eṭuttuc colla virumpiṉār. āṉāl atu cāttiyap paṭavillai. kūṭṭattil
   avvaḷavu iraiccal. "uṭkāruṅkō!" "cattam pōṭātēṅkō!" eṉṟu nūṟṟuk
   kaṇakkāṉa kuralkaḷ ēka kālattil eḻuntaṉa. jaṉaṅkaḷ pōṭṭa iraiccaluṭaṉ
   iraiccalai aṭakka muyaṉṟavarkaḷiṉ kūppāṭum cērntu ēka
   iraiccalākiviṭṭatu. kāntiji oru vārttaikūṭa akkūṭṭattil pēca
   muṭiyavillai. rayil vaṇṭi mēlē ceṉṟatu.
   paṟaṅkip pēṭṭaiyil mis pīṭarsaṉ eṉṉum airōppiya ammaiyār ārampittirunta
   āciramattukku makātmā astivāram nāṭṭiṉār. piṟaku kūṭalūril potuk
   kūṭṭattil pēciviṭṭuk kumpakōṇattukku vantār. kumpakōṇattil makātmāvait
   taricikka nāṟpatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. avvaḷavu pērum
   kāntijiyaip pakkattil ceṉṟu pārkka muyaṉṟārkaḷ. kūṭṭattil eḻunta
   kūccalaiyum kūppāṭṭaiyum colli muṭiyātu. kumpakōṇam kūṭṭattilum
   makātmāviṉāl pēca muṭiyavillai. aṅkiruntu tiricirāppaḷḷikkuc ceṉṟār.
   tiricirāppaḷḷiyil tēca paktar ṭākṭar ṭi. es. es. rājaṉ avarkaḷiṉ vīṭṭil
   makātmāvukku nimmati kiṭaittatu. "makātmāvuṭaṉ ēḻu mātam" eṉṉum nūlil
   srī kiruṣṇatās eṉpavar itaip paṟṟi eḻutiyirukkiṟār. antap pirayāṇattiṉ
   pōtu makātmāviṉ kāriyatariciyākat toṇṭu ceytavar srī kiruṣṇatās. avar
   mēṟkūṟiya puttakattil eḻutiyiruppatāvatu:-
   "tiricirāppaḷḷi sṭē ṣaṉai aṭaintatum eṅkaḷukkellām mikka viyappum
   makiḻcciyum ēṟpaṭṭaṉa. rayilvē nilaiyattil ērāḷaṉamāṉa jaṉaṅkaḷ
   kūṭiyiruntapōtilum iraiccal eṉpatē kiṭaiyātu. aṉṟaikku makātmāviṉ mauṉa
   tiṉam. rayilai viṭṭu amaitiyāka iṟaṅki jākaikkup pōka muṭintatu. iṅkē
   jaṉaṅkaḷiṭam kāṇappaṭṭa amaitiyum oḻuṅkum, vaḻiyellām jaṉakkūṭṭattiṉ
   amaḷiyiṉāl kaṣṭappaṭṭu vanta eṅkaḷukku oru varappiracātamāka iruntatu.
   rayilvē nilaiyattukkup pakkattil uḷḷa ṭākṭar rājaṉuṭaiya vīṭṭil
   eṅkaḷukku jākai. ṭākṭar rājaṉ appōtu mākāṇa kāṅkiraciṉ kāriyatarici.
   avaruṭaiya vīṭu ēṟakkuṟaiya ōr āciramamāka māṟiyiruntatu. tammuṭaiya
   kuṭumpattil yārum iṉik kaṭaiyil tuṇi vāṅkakkūṭātu eṉṟum
   avaravarkaḷuṭaiya tēvaikku vēṇṭiya nūl avarkaḷē nūṟṟuk koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭatāka ṭākṭar rājaṉ makātmājiyiṭam
   teriyappaṭuttiṉār. ṭākṭar rājaṉuṭaiya vīṭu tirucci nakarattukkuk koñca
   tūrattil oru periya tōṭṭattiṉ naṭuvil iruntatu. puyalilum
   caṇṭamārutattilum aṭipaṭṭut tiṇṭāṭiya kappal oru amaitiyāṉa
   tuṟaimukattukku vantu cērntāl pirayāṇikaḷ evvaḷavu āṉantam aṭaivār kaḷō
   avvaḷavu āṉantam nāṅkaḷum aṭaintōm.
   ivvāṟu tirucciyil ṭākṭar rājaṉuṭaiya kaṇṭippāṉa pātukāppiṉ kāraṇamāka
   makātmāvukkuk koñcam ōyvum amaitiyum kiṭaittatu. āṉāl amaiti veḷiyil
   iruntatē tavira avaruṭaiya maṉatil nimmati ēṟpaṭavillai. vitēcit
   tuṇiyaip pakiṣkarippatilum kataraip perukkuvatilum avaruṭaiya maṉatil
   kuṭikoṇṭirunta tāpattai avar makkaḷukku veḷiyiṭa virumpiṉār.
   āṉāl jaṉaṅkaḷō makātmāvai arukil ceṉṟu pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   pirayattaṉam ceytārkaḷ. māperuṅ kūṭṭam kūṭi makkaḷ pōṭṭa kūccaliṉāl
   makātmāviṉ vārttaikaḷ avarkaḷ kātil viḻuvatē illai.
   "aiyō! nāṭkaḷ pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉavē. ivvaḷavu jaṉakkaḷum vantu kūṭṭam
   kūṭik kūccal pōṭṭu viṭṭu eṉṉaip pārttu viṭṭup pōy viṭukiṟārkaḷē?
   kairāṭṭaiyaip paṟṟiyum kataraip paṟṟiyum ivarkaḷukku evvāṟu colvēṉ? eṉ
   itayak kotippai ivarkaḷukku evvāṟu veḷiyiṭuvēṉ?" eṉṟu makātmā
   yōcaṉaiyil āḻntiruntār.
   tirucciyilum srīraṅkattilum potuk kūṭṭaṅkaḷil ōraḷavu amaiti
   nilaviyatu. tirucciyiliruntu makātmā tiṇṭukkallukkup pōṉār. aṅkē
   paḻaiya kataitāṉ. kūṭṭam piramātam; kūccalum piramātam. makātmāviṉāl
   oru vārttaiyum pēca muṭiyavillai. tiṇṭukkalliliruntu maturaikkup pōṉār.
   maturai makātmāvukku aḷitta varavēṟpu maṟṟa ūr varavēṟpukaḷaiyellām
   tūkki aṭittu viṭṭatu. avvaḷavu laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
   kūṭiyiruntārkaḷ. āṉāl potuk kūṭṭattaip paṟṟiya varaiyil paḻaiya
   kataiyētāṉ! amaitiyai nilaināṭṭa maturait talaivarkaḷ evvaḷavō
   muyaṉṟārkaḷ. makātmāvum muyaṉṟu pārttār. oṉṟum payaṉpaṭavillai. makātmā
   piracaṅkam ceyyāmalē kūṭṭattaik kalaintu pōkac collumpaṭi nērntatu.
   maturaiyil aṉṟiravu makātmāviṉ jākaiyil avaraip pala piramukarkaḷ vantu
   cantittārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ makātmā potuppaṭaiyāka vārttaiyāṭik
   koṇṭirunta pōtilum avaruṭaiya uḷḷam yōcaṉaiyil āḻntiruntatu. katar
   iyakkattaip piracāram ceyvataṟkut takunta cātaṉam oṉṟai avar maṉam
   tēṭik koṇṭiruntatu; attakaiya cātaṉam vēṟu enta vitamāyirukka muṭiyum?
   piṟaruṭaiya tavaṟukaḷukkākat tām uṇṇā viratam iruntu pirāyaccittam
   ceytu koṉkiṟavar allavā 'makātmā? eṉavē, makkaḷukkuk katariṉ
   mukkiyattai uṇarttumpaṭiyākat tām eṉṉatiyākattaic ceyvatu, eṉṉa
   viratattai mēṟkoḷvatu eṉṟutāṉ avar uḷḷam cintaṉai ceytatu.
   makātmāvaic cantittup pēca vanta piramukarkaḷiḷ oruvar katar uṭuttāmal
   anniyattuṇi uṭuttikkoṇṭu vantār. avaraippārttu makātmā "nīṅkaḷ eṉṉaip
   pārkka varukiṟīrkaḷē? eṉṉaip pārttu eṉṉa payaṉ? nāṉ ivvaḷavu nāḷ
   coṉṉapiṟakum vitēcit tuṇi uṭuttiyirukkiṟīrkaḷē? ēṉ katar aṇiyavillai?"
   eṉṟu kēṭṭār. "katar uṭutta eṉakku iṣṭantāṉ. āṉāl katar kiṭaikkavillai;"
   eṉṟār antap piramukar.
   atē nimiṣattil makātmāviṉ maṉatil avar tēṭik koṇṭirunta cātaṉam
   utayamāki viṭṭatu. "āhā! ivar katar kiṭaikkavillai eṉkiṟār nāmō iṭuppil
   pattumuḻa vēṣṭi, mēlē iraṇṭu caṭṭai, kullā ivaiyellām aṇintirukkiṟōm.
   etaṟkāka ivvaḷavu katart tuṇiyai nām aṇiya vēṇṭum?" eṉṟu tōṉṟiyatu.
   atē camayattil tamiḻ nāṭṭil makātmā kaṇṭa vēṟoru kāṭci niṉaivukku
   vantatu. vaṭakkēyellām ēḻait toḻilāḷikaḷ, uḻavarkaḷ kūṭa mēlē caṭṭai
   aṇivatu vaḻakkam. tamiḻnāṭṭil vayaṟpuṟaṅkaḷil vēlai ceypavarkaḷ
   perumpālum araiyil muḻattuṇiyōṭu vēlai ceyvatu vaḻakkam. "itu ēṉ?" eṉṟu
   kāntiji tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷaik kēṭṭār. "orutuṇikku mēlē iraṇṭāvatu
   tuṇi vāṅkavum caṭṭai taikkavum avarkaḷiṭam paṇam illai" eṉṟu patil
   vantatu. antap patil makātmāviṉ maṉatil patintu pōyiruntatu.
   ivaiyellāvaṟṟaiyum eṇṇip pārttu, makātmā kānti aṉṟiravē oru muṭivukku
   vantār. maṟunāḷ kālaiyil makātmā eḻuntatum tammuṭaṉ pirayāṇam ceyta
   cakākkaḷai aḻaittār.
   "iṉṟu mutal nāṉ iṭuppil oru muḻa akalamuḷḷa tuṇṭu maṭṭum aṇivēṉ. kuḷir
   atikamāṉa kālaṅkaḷil pōrttikkoḷḷa oru tuppaṭṭi upayōkippēṉ. maṟṟappaṭi
   caṭṭai, kullā etuvum tarikka māṭṭēṉ. ippōtaikku inta viratattai oru
   mātattukku eṭuttuk koḷḷap pōkiṟēṉ. piṟaku ucitam pōl yōcittu muṭivu
   ceyvēṉ" eṉṟār.
   ivvitam colliviṭṭu, pattumuḻa vēṣṭi--caṭṭai-- kullā ellāvaṟṟaiyum
   kaḷaintu vīci eṟintār. oru muḻa akalamuḷḷa tuṇṭai eṭuttu iṭuppil cuṟṟik
   koṇṭār. tammuṭaiya cakākkaḷaip pārttu "puṟappaṭalām kāraikkuṭikku!"
   eṉṟu coṉṉār.
   makātmāviṉ cīṭarkaḷ kati kalaṅkip pōṉārkaḷ. itu oru viparītamāṉa
   viratamākavē avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. oru mātattiṟku ippōtu viratam
   eṭuttukkoṇṭālum atai makātmā nirantaramākavē koṇṭu viṭuvār enṟu
   payantārkaḷ! avarkaḷil oruvar ōṭippōy rājājiyaiyum ṭākṭar rājaṉaiyum
   aḻaittu vantār. rājājiyum ṭākṭar rājaṉum evvaḷavō kāraṇaṅkaḷaic colli
   vēṇṭik koṇṭārkaḷ. āṉāl makātmā tamatu uṟutiyaik kaiviṭa virumpavillai.
   ataṉ pēril, ittakaiya viratam eṭuttuk koṉvataik koñcanāḷ taḷḷiyāvatu
   pōṭumpaṭi rājājiyum ṭākṭar rājaṉum vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. ataṟkum makātmā
   iṇaṅkavillai.
   viṭāmal vātam ceyta rājājiyaip pārttu makātmā, "uṅkaḷuṭaiya vātattukku
   eṉṉāl patil colla muṭiya villai. āṉāl nāṉ ceyvatu tāṉ cari eṉpatil
   eṉakkulavalēcamum cantēkamillai" eṉṟu coṉṉār.
   aṉṟu atikālaiyil mūṉṟu maṇikkut tām viḻittuk koṇṭatākavum, tūkkamum
   viḻippumāyirunta nilaiyil inta yōcaṉai tamakkut tōṉṟiyatākavum, atu
   tammuṭaiya antarātmāviṉ kaṭṭaḷaiyeṉṟum, atai mīṟa muṭiyātu eṉṟum
   makātmā terivittār.
   piṟaku naṭantataip paṟṟi srī kiruṣṇatās eḻutiyiruppatāvatu:-
   " makātmāji iṭuppil maṭṭum oru muḻa akalat tuṇi oṉṟai uṭuttik koṇṭu
   kāraikkuṭikkup puṟappaṭat tayārāṉār. makātmāvaiyum avaruṭaiya
   cakākkaḷaiyum ēṟṟic celvataṟku vācalil nālu mōṭṭār vaṇṭikaḷ tayārākak
   kāttiruntaṉa. maturaimā nakariṉ jaṉaṅkaḷum atikālaiyilēyē eḻuntu
   makātmāvait taricippataṟkuc cālaiyiṉ iru puṟamum vantu moyttukkoṇṭu
   niṉṟārkaḷ. makātmā arait tuṇi oṉṟuṭaṉē, caṭṭai kullā aṅka vastiram
   oṉṟumillāmal, mōṭṭār vaṇṭiyil pōy ēṟiya pōtu, avaruṭaiya cakākkaḷum
   cīṭarkaḷum uṇarcci vacap paṭṭut talai kuṉintu niṉṟārkaḷ. tiṟanta mōṭṭār
   vaṇṭi ataṉ pirayāṇattait toṭaṅkiya pōtu utaya cūriyaṉiṉ ceṅkiraṇaṅkaḷ
   makātmāviṉ mārpilum talaiyilum viḻuntaṉa.makātmāviṉ tāmira varṇat
   tirumēṉi orē jōtimayamāyk kāṭci aḷittatu.
   piṉṉar tamiḻnāṭeṅkum makātmā kānti muḻattuṇṭu aṇintē pirayāṇam ceytār.
   antak kōlattil avaraip pārtta jaṉaṅkaḷ paravacamaṭaintārkaḷ. makātmā
   viṉ piracaṅkattaik kātu koṭuttuk kēṭka vēṇṭiya avaciyamē avarkaḷukku
   iṉi illai. caṭṭai aṇiyāta makātmāviṉ puṉitat tirumēṉiyait taricitta
   uṭaṉēyē jaṉaṅkaḷ makātmāviṉ viruppam eṉṉa eṉpatait terintu koṇṭārkaḷ.
   kai rāṭṭaikkum katarukkum makātmāviṉ putiya kōlamē mikacciṟanta
   piracāra cātaṉamāyiṟṟu, āyiram kaṭṭuraikaḷiṉālum patiṉāyiram
   piracaṅkaṅkaḷiṉālum cātikka muṭiyātatai makātmāviṉ tavakkōlam cātittu
   viṭṭatu.
   -----------------------------------------------------------

                              25. itaya tāpam

   muḻattuṇṭu viratam koṇṭa kānti makāṉ maturaiyiliruntu tirunelvēlikkup
   pōṉār. kāntijiyiṉ viratattaip paṟṟiya ceyti avarukku muṉṉālēyē
   tirunelvēlikkuc ceṉṟu viṭṭatu. atai aṟinta tirunelvēli makkaḷ pakti
   paravacamāyiruntārkaḷ. kāṅkiras toṇṭarkaḷum potumakkaḷaik kaṭṭukkuḷḷē
   vaippataṟkup peru muyaṟci ceytārkaḷ. ākaiyāl perun tiraḷāṉa makkaḷ
   kūṭiyiruntum potuk kūṭṭattil amaitiyum nicaptamum nilaviyatu. itaik
   kuṟittuk kāntiji tirunelvēli jaṉaṅkaḷaip peritum pārāṭṭiṉār.
   “intamātiri oḻuṅkum kaṭṭuppāṭum intiyā tēcameṅkum nilai nāṭṭap paṭṭu
   viṭṭal, nammuṭaiya iyakkam veṟṟi aṭaivatu paṟṟi eṉakku yātoru
   cantēkamum illai” eṉṟu makātmā kūṟiṉār. piṉṉar irāṭṭaiyiṉ tattuvattaip
   paṟṟit tammuṭaiya karuttukkaḷai avarkaḷukku teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉār.
   kāntiji oru ūrukkuppōy jākaiyil iṟaṅkiyavuṭaṉē avaraip pārppataṟku anta
   ūrp piramukarkaḷ palar varuvatu vaḻakkam. appaṭi varukiṟavarkaḷ ellārum
   kāntijiyiṭam pakti koṇṭavarkaḷ eṉṟō avaruṭaiya pōtaṉaikaḷaik
   kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ eṉṟō colla muṭiyātu. “kantijiyaip pārttup
   pēciṉēṉ” eṉṟu perumaiyuṭaṉ collik koḷvataṟkākavē palar vantu cērvārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa vīṇ perumaikkārarkaḷ vantu makātmāvaip pārttup
   pēcuvataṟkut tirunelvēliyil oru taṭai ēṟpaṭṭatu.
   maulāṉā āsāt sōpāṉi kāntijiyuṭaṉ pirayāṇam ceytār allavā? kāntiji
   muḻattuṇṭu viratam koṇṭatu paṟṟi maturaiyiliruntu tirunelvēli pōkumpōtu
   maulāṉā āsāt yōcaṉai ceytār. islāmiya matak koḷkaiyiṉpaṭi iṉṟiyamaiyāta
   uṭaiyai maṭṭum aṇintu koṇṭu maṟṟatai yellām avarum puṟak kaṇittār.
   iṭuppil luṅkiyum mēlē 'veyisṭ kōṭ"ṭum aṇintukoṇṭu acal muslim
   'pakkiri'yaip pōl tōṟṟam koṇṭār. tirunelvēliyil kāntiji taṅkiya
   jākaiyil, avar taṅkiyirunta aṟaikku veḷippuṟattu aṟaiyil ivar uṭkārntu
   koṇṭār. makātmāvaip pārkka varukiṟavarkaḷiṭam, "uṅkaḷ uṭampiṉ mēl uḷḷa
   vitēcit tuṇikaḷaik iṅkē kaḷaintu eṟintuviṭṭu uḷḷē makātmāvaip pārkkap
   pōṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār.
   vantavarkaḷil cilar maṉappūrvamāka vitēcit tuṇikaḷaik kaḻaṟṟik
   koṭuttārkaḷ. oru cilar vēṟu vaḻiyillāta paṭiyāl maṉamiṉṟik koṭuttārkaḷ.
   iṉṉum cilar vitēcit tuṇikaḷaik koṭukka maṉamillāmal "makātmāvaip
   pārkkavēṇṭām" eṉṟu tirumpi ōṭiyē pōyviṭṭārkaḷ. ivvāṟu vīṇarkaḷ vantu
   makātmāviṉ ōyvaik keṭuppataṟku oru muṭṭukkaṭṭai tirunelvēliyil
   ēṟpaṭṭatu.
   vitēcit tuṇikaḷait tiyākam ceyyat tuṇintu kāntijiyait tirunelvēliyil
   vantu pārttavarkaḷil oruvar tiruvāṅkūr camastāṉattaic cērntavar. avar
   ceṉṉai mākāṇattil tīṇṭā vakuppār anupavikkum iṉṉalkaḷaippaṟṟi
   makātmāviṭam eṭuttuc coṉṉār. tīṇṭātār hintukkaḷā yirunta pōtilum
   avarkaḷ hintu ālayaṅkaḷil viṭappaṭuvatillai yeṉṟa anītiyaip paṟṟi
   urukkamākak kūṟiṉār. inta anītiyaip pōkkuvataṟkākat tiruvāṅkūril cila
   cīrtirutta vātikaḷ ālayap piravēca iyakkam ārampikka virumpuvatāvum
   avar terivittār.
   "eṉṉa mātiri iyakkam ārampikka uttēcam?" eṉṟu kāntiji kēṭṭār.
   "mukkiyamāṉa kōvil oṉṟil uṟcavam naṭakkap pōkiṟatu. accamayam oru
   periya tīṇṭār kumpalai aḻaittuk koṇṭu kōyilukkuḷ piravēcippōm. atai
   aracāṅka atikārikaḷum maṟṟa hintukkaḷum taṭuttālum nāṅkaḷ
   piṉvāṅkappōvatillai. palavantamākap piravēcittē tīrvōm" eṉṟār vantavar.
   "kalakam nērntāl?" eṉṟu makātmā kēṭṭār. "kalakam nērntālum nēraṭṭum
   ataṟkāka nām eṉṉa ceyvatu?" eṉṟār vanta maṉitar. atu cariyāṉa maṉōpāvam
   alla eṉpatai makātmā kānti avarukku eṭuttukkāṭṭiṉār.
   "tīṇṭāmai periya anītitāṉ. hintukkaḷil oru pakutiyārai ālayaṅkaḷil
   viṭuvatillai eṉpatu peruṅkoṭumaitāṉ. āṉāl anītiyaiyum koṭumaiyaiyum
   palātkārattiṉāl pōkka muṭiyātu. tīṇṭāmai pōka vēṇṭumāṉāl cāti
   hintukkaḷiṉ maṉam māṟa vēṇṭum. palātkārattiṉāl cāti hintukkaḷiṉ maṉatai
   māṟṟa muṭiyātu. kurōtamum tuvē ṣamum atikamākum. ākaiyāl ālayaṅkaḷukkuḷ
   pōvatāyiruntāl, iraṇṭu pēr allatu mūṉṟu pērākap pōṅkaḷ. palātkārattaik
   kaiyāḷa vēṇṭām. atikārikaḷ ciṟaikku aṉuppiṉāl celluṅkaḷ itutāṉ cariyāṉa
   muṟai. ippōtu nāṉ intiyāviṉ viṭutalaiyaik karuti ottuḻaiyāmai
   iyakkattai naṭattik koṇṭirukkiṟēṉ. eṉakku nīṅkaḷ koñcam avakācam
   koṭuttāl tēca viṭutalai iyakkam muṭivaṭainta piṟaku nāṉē ālayap
   piravēca iyakkattaiyum muṉṉiṉṟu naṭattuvēṉ!" eṉṟār kāntimakāṉ.
   tīṇṭāmaiyiṉ koṭumaiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē makātmāvukkut
   terintutāṉiruntatu. tīṇṭāmai vilakkaik kāṅkiras tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākac
   cērttiruntār. āyiṉum mēṟpaṭi campāṣaṇaiyiṉ payaṉāka makātmāviṉ maṉam
   tīṇṭāmai vilakkup paṟṟi atikamākac cintikkat toṭaṅkiyatu. piṟpāṭu
   makātmā kānti pēciya iṭaṅkaḷil ellām tīṇṭāmai vilakkaip paṟṟiyum
   atikamāka vaṟpuṟuttip pēcalāṉār.
   piṉṉāl ottuḻaiyāmai iyakkattai niṟutti vaikka nērntapōtu, kāntiji
   tīṇṭāmai vilakkilum ālayap piravēca iyakkattilum pūraṇamākak kavaṉam
   celuttiyatai nām aṟivōm allavā? kānti makātmāviṉ peru muyaṟciyiṉāl
   hintu camūktukku ēṟpaṭṭirunta tīṇṭāmai eṉṉum nōy nammuṭaiya kālattilēyē
   tolaintu oḻintu pōṉataip pārttōm.
   tirunelvēliyiliruntu makātmā tirumpi maturai- tirucci vaḻiyāka
   īrōṭṭukku vantār. īrōṭṭil accamayam ciṟanta kāṅkiras talaivarāka
   viḷaṅkiya srī ī.vē. irāmacāmi nāyakkar avarkaḷiṉ illattil taṅkiṉār.
   īrōṭṭil ciṟṟāṟṟāṅkaṟaiyil oru vicālamāṉa ālamarattiṉ aṭiyil potukkūṭṭam
   mika amaitiyāka naṭantatu. pala camūkaṅkaḷiṉ cārpāka vēlaippāṭu amainta
   veḷḷip pēḻaikaḷil upacārap pattiraṅkaḷ makātmāvukku aḷikkappaṭṭaṉa.
   veḷḷip peṭṭikaḷaiyellām potukkūṭṭattil ēlam pōṭṭuk kiṭaitta paṇam
   tilakar cuyarājya nitiyil cērkkap paṭṭatu. makātmāvukku eṅkē enta
   vitamāṉa paricup poruḷ kiṭaittālum aṅkēyē ēlam pōṭṭu ētēṉum oru potu
   nitiyil cērttuviṭuvatu vaḻakkam.
   potu nitikaḷ cērppatil makātmāvukku iṇaiyāṉa āṟṟal vāyantavar yārumē
   kiṭaiyātu. appōtellām pala peṇmaṇikaḷ makātmāvai taricikkap paktiyuṭaṉ
   varuvārkaḷ. tamiḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷ niṟaiya nakaikaḷ aṇintu koṇṭiruppatu
   vaḻakkamallavā? tammaip pārkkavarum peṇmaṇikaḷaip pārttu "inta
   nakaikaḷai etaṟkākac cumakkiṟīrkaḷ? eṉṉiṭam kaḻaṟṟik koṭuttu viṭuṅkaḷ.
   nalla kāriyattukkup payaṉ paṭuttukiṟēṉ" eṉṟu kāntiji kūcāmal kēṭṭu
   viṭuvār. inta vaḻakkattai aṟinta piṟaku peṇmaṇikaḷ makātmāviṉ arukil
   pōy avarait taricittup pēca vēṇṭum eṉru ācaippaṭuvatu kuṟaintu pōyiṟṟu.
   īrōṭṭiliruntu kōyamuttūrukkup pōyp piṟaku kāntiji cēlattukkup pōṉa pōtu
   oru ciṟu campavam nikaḻntatu. appōtu cēlam ṭākṭar varatarājulu nāyuṭu
   kāṅkiras muṉṉaṇit talaivarkaḷil oruvarāyiruntār. avar tamatu
   kuṭumpattuṭaṉ makātmāvaip pārppataṟku vantār. ṭākṭar nāyuṭuviṉ kumāri,
   ēḻu vayatup peṇ. kaiyil poṉ vaḷaiyalkaḷ aṇintiruntāḷ. makātmāji ataip
   pārtatatum "inta vaḷaiyalkaḷ uṉakku eṉṉattiṟku? eṉakkuk koṭuttuviṭu!"
   eṉṟār. makātmā kūṟiyatai srī nāyuṭu tamiḻil kuḻantaikkuc coṉṉār.
   kuḻantai uṭaṉē vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟik koṭuttu viṭṭāḷ. "nāṉ
   viḷaiyāṭṭākak kēṭṭēṉ. ammā! nīyē vaittukkoḷ!" eṉṟu makātmā palataṭavai
   colliyum antak kuḻantai kēṭkavillai. makātmāviṭamiruntu vaḷaiyalkaḷait
   tirumpap peṟṟukkoḷḷak kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāḷ.
   nākapuri kāṅkirasiṉ akkirācaṉar cēlam srī ci. vijayarākavāccāriyār
   allavā niyāyamāka, anta varuṣattilkāṅkiras vēlaikaḷ ellām srī
   vijayarākavāccāriyāriṉ talaimaiyil naṭaipeṟavēṇṭum. ataṟkup patilāka
   makātmāviṭamum avaruṭaiya cakākkaḷiṭamum kāṅkiras tiṭṭaṅkaḷai
   niṟaivēṟṟum poṟuppu vantuviṭṭatu. eṉiṉum, perun taṉmaimikka makātmā
   cēlattil srī vijayarākavāccāriyāraip pārppataṟku avaruṭaiya vīṭṭukkuc
   ceṉṟu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭut tirumpiṉār.
   cēlam nakara capaiyār kānti makātmāvukku mika vēlaip pāṭamainta cantaṉa
   marappeṭṭi oṉṟil upacārap pattiram vaittukkoṭuttārkaḷ. antac cantaṉa
   marappeṭṭi appōtu ceṉṉaik kavarṉarāka vantirunta lārṭ villiṅṭaṉukkāka
   ceyyappaṭṭatu. āṉāl atai villiṅṭaṉukku koṭuppataṟkuḷḷē ottuḻaiyāmai
   iyakkam tōṉṟiviṭṭatu! tamiḻ nāṭṭil ottuḻaiyāmai iyakkattukkut talaimai
   vakitta srī cakkaravartti irājakōpālāccāriyār cēlattaic cērntavar.
   cēlam jillā anta iyakkattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu. maṟṟa entat tamiḻ nāṭṭu
   nakarattaikkāṭṭilum cēlattil atikamāṉa vakkīlkaḷ taṅkaḷ toḻilai niṟutti
   makātmāviṉ iyakkattil cērntārkaḷ. appaṭippaṭṭa cēlattil nakaracapaiyum
   tēcīya maṉappāṉmaiyum koṇṭiruntatu. kavarṉarukku varavēṟpu aḷikkum
   uttēcattai aṭiyōṭu kaiviṭṭuc cēlam nakara capaiyār kavarṉarukkākat
   tayārittirunta cantaṉap peṭṭiyai makāttamā kāntikkuk koṭuttatil
   viyappillaiyallavā?
   lārṭu villiṅṭaṉukku antap peṭṭiyaik koṭut tiruntāl lēṭi villiṅṭaṉ
   intiyāviliruntu koṇṭu pōṉa ettaṉaiyō vilaiyuyarnta poruḷkaḷuṭaṉ atuvum
   iṅkilantukkup pōyirukkum. āṉāl makāttmāvukkuk koṭutta peṭṭi cēlattilēyē
   ēlattukku viṭappaṭṭu viṭṭatu.
   tamakkākac ceyta peṭṭiyai makātmā peṟṟuk koṇṭār eṉṟa vivaram lārṭu
   villiṅṭaṉukkut teriyāmalirukka muṭiyumā? terintutāṉirukkum. atai avar
   ñāpakam vaittuk koṇṭiruntārā eṉpatu namakkut teriyātu.
   āṉāl oṉṟu teriyum. lārṭu irviṉ 1931-ām varuṣak kaṭaiciyil vaisarāy
   pataviyiliruntu vilaki iṅkilāntu pōṉatum lārṭu villiṅṭaṉ antap
   patavikku vantu cērntār. lārṭu villiṅṭaṉ ceyta mutaṟkāriyam laṇṭaṉ
   vaṭṭamējai makānāṭṭiliruntu tirumpi vanta makātmā kāntiyaik kaitu ceytu
   ciṟaikku aṉuppiyatutāṉ! makātmā kāntikku pēṭṭi koṭukkavum lārṭu
   villiṅṭaṉ iṇaṅka villai. “caṭṭa maṟuppaik kaiviṭṭuc caraṇākati aṭaintāl
   tāṉ pēṭṭi koṭukkamuṭiyuma” eṉṟār. ‘ataṟku iṣṭam illāviṭṭāl pōṅkaḷ
   ciṟaikku eṉṟār. itaippaṟṟip piṉṉāl vivaramākap pārppōm.
   cēlattil kāṅkiras ūḻiyarkaḷ palar makātmāvaip pēṭṭi kaṇṭārkaḷ. mēlē
   naṭakkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭārkaḷ. "iṅkiruntu nērē nāṉ
   kujarāttukkup pōkiṟēṉ. aṭutta mūṉṟu mātamum kujarāttil tāṉ iruppēṉ.
   cātvīkac caṭṭa maṟuppup pōrai ārampippataṟkuk kujarāttait tayār
   ceyvēṉ!" eṉṟu makātmā kānti cēlam kāṅkiras ūḻiyarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   "oru varuṣattil cuyarājyam" eṉṟu makātmā kūṟiṉār allavā? antat tavaṇai
   neruṅki vantu koṇṭiruntatu. atu neruṅka neruṅka makātmāviṉ itaya
   tāpamum atikamākik koṇṭiruntatu. vēṟu entak kāriyattilum avaruṭaiya
   maṉatu cellavillai. cuyarājyattukkāka naṭatta vēṇṭiya iṟutip pōraip
   paṟṟiyē makātmā kāntijiyiṉ uḷḷam cintikkat toṭaṅkiyatu.
   -----------------------------------------------------------

                          26. partōli – āṉant

   intiyāviṉ cutantira carittirattilum makātmā kāntiyiṉ vāḻkkaiyilum
   "partōli" eṉṉum peyar mikavum mukkiyamāṉatu. pārata nāṭṭukkup
   partōlitāṉ viṭutalai tēṭittarap pōkiṟatu eṉṟu 1921 - ām āṇṭiṉ iṟutiyil
   aṉaivarum nampiyiruntārkaḷ. kāntiji intiyāviṉ cutantirattukkāṉa iṟutip
   pōraip partōliyilētāṉ ārampittu naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉittiruntār.
   makātmā eṇṇiyapaṭi partōliyil iṟutip pōr naṭaipeṟavillai. āyiṉum
   partōliyiṉ mūlamākak kānti makāṉuṭaiya cattiya jōti cuṭarviṭṭu
   oḷirntatu. itu eppaṭi eṉpatai inta attiyāyattilum varum
   attiyāyaṅkaḷilum pārkkap pōkiṟōm.
   cepṭampar mātak kaṭaiciyil cēlattuk kāṅkiras toṇṭarkaḷiṭam kāntiji
   "varukiṟa mūṉṟu mātamum nāṉ kujarāttilēyē iruppēṉ" eṉṟu coṉṉār allavā?
   itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? - ottuḻaiyāmait tiṭṭam makātmā kānti
   etirpārttapaṭi pūraṇamāka niṟaivēṟavillai. vakkīlkaḷil nūṟṟukku oruvar
   tāṉ toḻilai niṟuttiṉārkaḷ. māṇavarkaḷilum nūṟṟukku oruvar vītantāṉ
   carkkār kalvi nilaiyaṅkaḷaip pakiṣkarittārkaḷ. caṭṭacapaikaḷilō,
   atikāra varkkattār collukiṟapaṭi kaiyait tūkkum aṅkattiṉarkaḷ
   niṟaintiruntārkaḷ. sar. tivāṉpakatūr, rāv pakatūr paṭṭatārikaḷil mika
   mikac cilarē paṭṭaṅkaḷait tuṟantārkaḷ. nāṭeṅkum makātmā ceṉṟa iṭaṅkaḷil
   ellām aṉṉiyat tuṇik kuviyalkaḷ erikkappaṭṭaṉa. āyiṉum makātmā kānti
   virumpiya aḷavu irāṭṭaiyum katar iyakkamum paravavillai.
   ivvitam makātmā kānti kūṟiya tiṭṭaṅkaḷaic carivara niṟaivēṟṟāmalirunta
   pōtilum, nāṭeṅkum potumakkaḷ pōkkukkum makārāṣṭirat talaivarkaḷiṉ maṉap
   pōkkukkum irunta vēṟṟumai naṉku veḷiyāyiṟṟu. makātmā tayārittirunta
   aṟikkaiyai vari variyākavum vārttai vārttaiyākavum srī vittalpāy paṭēl,
   srī kēlkar, srī jayakkar, ṭākṭar mūñcē ākiyavarkaḷ āṭcēpittārkaḷ.
   kāntijiyiṉ kaṭciyait tāṅki niṉṟu mēṟpaṭi āṭcēpaṅkaḷuk kellām paḷiccup
   paḷicceṉṟu rājāji patil coṉṉār. lālā lajapatirāyum paṇṭita mōtilāl
   nēruvum oruvāṟu camaracappaṭutta muyaṉṟārkaḷ. kaṭaiciyāka, ciṟcila
   māṟutalkaḷuṭaṉ makātmā kānti tayāritta aṟikkai ellāt talaivarkaḷālum
   oppuk koḷḷappaṭṭatu.
   palam poruntiya piriṭṭiṣ carkkāruṭaṉ makātmā oru makattāṉa iṟutip
   pōrāṭṭattait toṭaṅka yattaṉittuk koṇṭiruntār. iravu pakal irupattunālu
   maṇi nēramum atē cintaṉaiyil āḻntiruntār. ippaṭippaṭṭa cantarppattil
   matippukkuriya talaivarkaḷ cilar cillaṟai āṭcēpaṅkaḷaiyellām
   kiḷappikkoṇṭiruntatu makātmāviṉ maṉatai ōraḷavu puṇpaṭuttiyatu. āyiṉum
   itaip paṟṟi atikamāka niṉaippataṟkuc cāvakācam irukkavillai. ēṉeṉil
   aṉṟaiya tiṉamē, "kāntijiyaik kaitu ceyyappōkiṟārkaḷ" eṉṟa vatanti oṉṟu
   paraviyatu. itu kāntijiyiṉ kātukkum eṭṭiyatu. "ali cakōtararkaḷ ceyta
   atē kuṟṟattai nāṉum ceykiṟēṉ" eṉṟu makātmā kānti colliviṭṭut tamiḻ
   nāṭṭil atē pēccaip pēciyiruntār allavā? ākaiyāl tammaik kaitu ceyyalām
   eṉṟa vatantiyaik kāntiji nampavēṇṭiyatāka iruntatu. ākavē, "eṉṉaik
   kaitu ceytāl" eṉṉum talaippup pōṭṭu aṉṟiravē "eṅ intiyā" vukku oru
   kaṭṭurai eḻutiṉār.
   āṉāl kaitu ceyyappaṭuvataṟkākap pampāyilēyē kāttirukka makātmā
   virumpavillai. avar pōṭṭirunta tiṭṭattiṉpaṭi maṟunāḷ kālaiyil
   āmatāpāttukkup puṟappaṭṭār. kolāpā sṭēṣaṉil eṇṇaṟṟa jaṉaṅkaḷ vantiruntu
   makātmāvai vaḻi aṉuppiṉārkaḷ. vantiruntavarkaḷ avvaḷavu pēr talaiyilum
   veḷḷaik katark kullā (kānti kullā) viḷaṅkiyatu kaṇṭu makātmā
   tiruptiyaṭaintār. āyiṉum makkaḷuṭaiya inta uṟcāka mellām nalla muṟaiyil
   upayōkappaṭṭu nalla palaṉai aḷikkavēṇṭumē?
   pampāyiliruntu āmatāpāt ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷ caparmati cattiyākkiraha
   āciramattil makātmā taṅkiyiruntār. aṅkiruntapaṭiyē kujarāttiṉ paṟpala
   pakutikaḷilum naṭantu varum vēlaiyaip paṟṟit terintu koḷḷalāṉār.
   āṅkāṅku vēlai ceytu koṇṭirunta talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum āciramattukku
   vantu makātmāvukku nilaimaiyai aṟivittārkaḷ. ippaṭi vantavarkaḷil
   iruvar cūrat nakarattiliruntu vantavarkaḷ. oruvaruṭaiya peyar kalyāṇji.
   iṉṉoruvariṉ peyar tayāḷji. inta iraṇṭu pērum makātmāviṉ parama
   paktarkaḷ. tēcattukkākap paripūraṇat tiyākam ceytavarkaḷ. srī tayāḷji
   tammuṭaiya cottu muḻuvataiyum (oru rūpāy kūṭat tamakkeṉṟu vaittuk
   koḷḷāmal) tilakar cuyarājya nitikkuk koṭuttu viṭṭavar. ivar cūrat jillā
   kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivar. srī kalyāṇji mēṟpaṭi kamiṭṭiyiṉ
   kāriyatarici. iruvarum cūrattil iraṇṭu "cuyarājya āciramaṅkaḷ" naṭatti
   vantārkaḷ. ovvoru āciramattilum pala iḷaiñarkaḷ tēcat toṇṭukkup payiṟci
   ceyvikkap paṭṭārkaḷ. payiṟci muṭintatum attoṇṭarkaḷ jillāviṉ
   palapakutikaḷilum vēlai ceyvataṟku aṉuppappaṭṭu vantārkaḷ.
   ivvaḷavu arumaiyāṉa vēlai ceytu vanta tayāḷjiyum kalyāṇjiyum caparmati
   āciramattukku makātmā tirumpi vanta ceyti aṟintatum avaraip
   pārppataṟkāka vantu cērntārkaḷ. cūrat jillāvil naṭantirukkum nirmāṇa
   vēlaikaḷaip paṟṟi makātmāviṭam coṉṉārkaḷ. mukkiyamāka, cūrat jillāvaic
   cērnta partōli tālukāvil makātmāviṉ nipantaṉaikaḷ ellām niṟaivēṟi
   yirukkiṉṟaṉa veṉṟum, aṅkē potujaṉac caṭṭa maṟuppu iyakkattai ārampikka
   vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   āṉāl kalyāṇji, tayāḷji ivarkaḷuṭaṉ tīviramākap pōṭṭiyiṭa iṉṉoru maṉitar
   muṉvantār. avar peyar appās tayāpji. avar toṇṭu kiḻavar. parōṭā
   camastāṉa haikōrṭṭil talaimai nītipatiyāka iruntu vilakiyavar.
   ellaiyaṟṟa tēcapakti vāyntavar; kāntijiyiṭam iṇaiyillā aṉpu koṇṭavar;
   ivar keyirā jillāvil āṉant eṉṉum tālukāvil potu jaṉac caṭṭa maṟuppu
   iyakkattai mutaṉ mutalil ārampikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   makātmāviṭam aṉpu niṟainta kōpattuṭaṉ appās tayāpji pēciṉār. avar
   kūṟiyatāvatu:-
   "nīṅkaḷ kūṟiya nipantaṉaiyellām niṟaivēṟṟi viṭṭōm. iṉṉum ētāvatu
   nipantaṉai uṇṭāṉāl, colli viṭuṅkaḷ. ellāvaṟṟaiyum ippōtē orēyaṭiyākac
   colli viṭuṅkaḷ. putiya putiya nipantaṉaikaḷai niṉaittu niṉaittuk koṇṭu
   collātīrkaḷ. nīṅkaḷ ituvaraiyil coṉṉa kāriyam etai nāṅkaḷ niṟēvēṟṟa
   villai? tilakar cuyarājya nitikku eṉṉa paṇam kēṭṭīrkaḷō, ataik koṭuttu
   viṭṭēṉ. eṉṉaip pāruṅkaḷ! vayatu eṉakku eḻupattaintukku mēl ākiṟatu.
   inta vayatil nīṅkaḷ coṉṉataṟkāka nāṉē irāṭṭaiyil nūl nūṟkiṟēṉ. muraṭṭuk
   katarttuṇi uṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. āṉant tālukāvil ovvoru kirāmattukkum
   nāṉ pōṉēṉ. appaṭip pōṉatiṉāl eṉ kiḻa uṭampiṟkuḷḷēyirukkum elumpukaḷ
   ellām iṉṉum valikkiṉṟaṉa. āyiṉum nāṉ poruṭpaṭuttavillai. kirāmaṅkaḷil
   jaṉaṅkaḷ avvaḷavu uṟcākamāyirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ coṉṉa tiṭṭaṅkaḷaiyellām
   niṟaivēṟṟi yirukkiṟārkaḷ. iṉṉum eṉṉa ceyyac coṉṉālum ceyyak
   kāttirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷē nēril vantu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. cāljāppu
   maṭṭum colla vēṇṭām. taḷḷip pōṭa vēṇṭām. mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl
   keyirā jillāvil nīṅkaḷ varikoṭā iyakkam oru taṭavai naṭattiṉīrkaḷ.
   ākaiyāl keyirā jaṉaṅkaḷ ēṟkeṉavē uṅkaḷ koḷkaikaḷai aṟintirukkiṟārkaḷ.
   uṅkaḷ muṟaikaḷil payiṟci peṟṟiruk kiṟārkaḷ. ākaiyāl keyirā
   jillāvukkuttāṉ ippōtu nīṅkaḷl mutal perumaiyaik koṭukka vēṇṭum. āṉant
   tālukāviltāṉ potu jaṉac caṭṭa maṟuppai mutalil ārampikka vēṇṭum.
   appās tayāpji ivvitam pēciyapōtu kujarāt mākāṇattaic cērnta pala
   talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum aṅkē iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉamellām
   uruki viṭṭaṉa. vāḻkkaiyil evvaḷavō uyarnta antastuṭaṉ vāḻnta immaṉitar,
   ivvaḷavu taḷḷāta vayatilum, ciṟaipukavum kaṣṭappaṭavum tayārāka muṉ
   vantiruppatai niṉaittu viyantārkaḷ.
   āṉāl kāriyattilēyē kaṇṇāyirunta cūratkārarkaḷ viṭṭukkoṭuttu viṭavillai.
   avarkaḷ partōliyilētāṉ caṭṭa maṟuppu ārampikka vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. srī kalyāṇji kūṟiyatāvatu:-"āṅkilēyar mutaṉ mutalil
   cūrat vaḻiyākattāṉ intiyāvukkuḷ pukuntārkaḷ. cūrattilētāṉ mutaṉ mutalil
   avarkaḷ viyāpārak kiṭaṅkukaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭu kōṭṭaiyum kaṭṭik
   koṇṭārkaḷ. iṅkiruntutāṉ avarkaḷuṭaiya viyāpāram perukiṟṟu; araciyal
   ātikkamum paraviṟṟu. ākaiyāl āṅkilēyariṉ ātikkattai muṭivu ceyyum
   kaṭaici iyakkattaic cūrat jillāvil toṭaṅkuvatutāṉ niyāyam. viṣam enta
   vaḻiyāka ēṟiyatō, anta vaḻiyākattāṉ iṟaṅka vēṇṭum iṅkilīṣkārarkaḷ enta
   vācal vaḻiyāka mutalil nuḻaintārkaḷō, anta vācal vaḻiyākavē avarkaḷai
   veḷiyēṟṟa vēṇṭum. cūrat appōtu ceyta pāvattukku ippōtu pirāyac cittam
   ceyya oru cantarppam koṭuṅkaḷ. partōliyil potujaṉac caṭṭa maṟuppai
   ārampiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ kūṟiya ellāvita nipantaṉaikaḷaiyum partōliyil
   niṟaivēṟṟiyirukkiṟōm. nēril vantu pārttuk koḷḷuṅkaḷ."
   srī kalyāṇjiyiṉ vātamum avaruṭaiya piṭivātamum ellāruṭaiya maṉataiyum
   kavarntaṉa. kaṭaiciyil makātmā kānti coṉṉatāvatu:- "ākaṭṭum, nāṉ nēril
   vantu partōli, āṉant iraṇṭu tālukākkaḷaiyum pārkkiṟēṉ. pārtta piṟaku,
   entat tālukā atikat takuti peṟṟirukkiṟatō aṅkē iyakkattai ārampikkalām.
   iraṇṭu tālukākkaḷum tayārāyiruntāl iraṇṭilum ārampittu viṭuvōm."
   ivvitam iru tarappārum tirupti yaṭaiyumpaṭi makātmā patil kūṟiyatuṭaṉ,
   tām vantu pārppataṟkuḷḷē iṉṉum tīviramāka vēlai ceytu vaikkumpaṭiyum
   colli aṉuppiṉār.
   -----------------------------------------------------------

                          27. tāḻi uṭaintatu!

   1921 - ām varuṣattiṉ muṭivukkuḷ intiyāviṉ viṭutalaikkāka oru perum
   pōrāṭṭattai ārampikka makātmā virumpiṉār. antap pōrāṭṭattil potujaṉac
   caṭṭa maṟuppu eṉṉum āyutattai upayōkikka eṇṇiyiruntār. āṉāl inta
   āyutattai upayōkippatu neruppuṭaṉ viḷaiyāṭuvataippōl kaṭiṉamāṉatu
   eṉpataik kānti makāṉ aṟintiruntār. ākaiyāl ellāvitamāṉa muṉ
   jākkirataiyum ceytu koḷḷa avar virumpiṉār.
   anta nāḷil tēcameṅkum tēcīya uṟcākam tatumpik koṇṭiruntatu. eṉavē
   partōli - āṉant tālukākkaḷil makātmā potujaṉac caṭṭamaṟuppai
   ārampittavuṭaṉē nāṭṭiṉ maṟṟap pakutikaḷilum uṟcākikaḷ anta iyakkattai
   ārampittu viṭalām. āṉāl partōli - āṉantil potu jaṉaṅkaḷ caṭṭa
   maṟuppukkut tayār ceyyappaṭṭiruntārkaḷ. appaṭi tayār ceyyap paṭāta
   iṭaṅkaḷil caṭṭa maṟuppu ārampittu viṭṭāl eṉṉa viparītam ēṟpaṭum eṉṟu
   colla muṭiyātu.
   ākaiyāl, caṭṭamaṟuppu campantamāṉa nipantaṉaikaḷai aiyamaṟat tēcattukku
   aṟivittu viṭa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu kāntiji kūṟiṉār. itaṟku oru
   cantarppam navampar 4 - ām tēti ṭilliyil kūṭiya akila intiya kāṅkiras
   kamiṭṭik kūṭṭattil kiṭaittatu.
   caṭṭamaṟuppu campantamāka muṭivāṉa tīrmāṉam ceyvataṟkākavē inta akila
   intiya kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. mutal nāḷ kāriyak
   kamiṭṭiyiṉ kūṭṭam naṭantatu. makātmā tayārittirunta nakal tīrmāṉam
   vivātattukku vantatu. inta nakal tīrmāṉattil kāntiji caṭṭa maṟupput
   toṭaṅkuvataṟku mikak kaṭumaiyāṉa cila nipantaṉaikaḷai vitittiruntār.
   oru pakutiyil potujaṉac caṭṭamaṟuppu toṭaṅkuvatāyiruntāl antap
   pakutiyil 100 - kku 90 pēr katar aṇikiṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. taṉippaṭṭa muṟaiyil yārēṉum caṭṭamaṟuppuc ceyya
   virumpiṉāl avarukku irāṭṭaiyil nūṟkat terintirukka vēṇṭum eṉṟu
   nipantaṉai vitittār. inta nipantaṉaikaḷ cila talaivarkaḷukkup piṭikkavē
   illai. srī eṉ.ci.kēlkar, srī vittal pāy paṭēl ākiyavarkaḷ mikak
   kaṭumaiyāka etirttārkaḷ. paṇṭita mōtilāl nēruvum, srī lajapatirāyum
   nipantaṉaikaḷaik koñcam taḷarttiviṭa muyaṉṟārkaḷ. tēcapantutās
   ikkūṭṭattil makātmāvaip pūraṇamāka ātarittār.
   caṭṭamaṟuppu iyakkattai naṭatti intiyāvukku viṭutalai
   tēṭittarakkūṭiyavar makātmā kānti oruvartāṉ eṉṟu ellāt talaivarkaḷukkum
   terintatu. āṉālum makātmā kānti naṭattavēṇṭiya iyakkattukku avar kūṟiya
   nipantaṉaikaḷai oppuk koḷḷac cila talaivarkaḷ virumpavillai! kaṭaiciyil
   paṇṭita mōtilāl nēruviṉ yōcaṉaiyiṉ pēril "100 - kku 90 pēr katar
   uṭuttiyirukka vēṇṭum"eṉṉum nipantaṉai "mikap perumpālōr katar
   uṭuttiyirukka vēṇṭum" eṉṟu māṟṟappaṭṭatu
   .
   4-ām tēti naṭanta akila intiya kāṅkiras kamiṭṭik kūṭṭattil mēṟpaṭi
   camaracat tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. attīrmāṉam vari koṭāmai uḷpaṭa
   potujaṉac caṭṭa maṟuppai ārampikkum urimaiyai mākāṇak kāṅkiras
   kamiṭṭikaḷukku aḷittatu. āṉāl ataṟku iṉṉiṉṉa nipantaṉaikaḷ
   niṟaivēṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiyatu.
   ippaṭi nipantaṉaikaḷuṭaṉ tīrmāṉam niṟaivēṟiya pōtilum makātmāviṉ
   maṉatil nimmati ēṟpaṭavillai. caṭṭa maṟuppukkut tām vitikkum
   nipantaṉaikaḷil maṟṟat talaivarkaḷukkup pūraṇa nampikkaiyillai eṉṟu
   makātmāviṉ maṉatilcantēkam utittiruntatu. eṉavē avacarappaṭṭu
   eṅkēyāvatu caṭṭamaṟuppu ārampittu viṭṭāl kāriyam keṭṭuppōy viṭumē? tām
   naṭatta eṇṇiyuḷḷa iyakkamum taṭaippaṭṭu viṭumē?-- intak kavalaiyiṉāl
   makātmā kānti ṭilliyil kūṭiyirunta talaivarkaḷaip pārttu vinayamāka
   vēṇṭik koṇṭatāvatu-
   "potu jaṉac caṭṭamaṟuppu eṉpatu pūkampattaip pōṉṟatu. entap
   piratēcattil potujaṉac caṭṭamaṟuppai ārampikkiṟōmō, aṅkē aracāṅkam
   stampittuviṭum. antap piratēcattil ovvoru pōlīs kāraṉum maṟṟa carkkār
   uttiyōkastarkaḷum vēlaiyaiviṭṭu vilakiviṭuvārkaḷ. pōlīs sṭē ṣaṉkaḷ,
   kōrṭṭukaḷ, aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷ ellām potujaṉaṅkaḷiṉ
   uṭaimaiyākiviṭum. ippaṭippaṭṭa pēriyakkattai naṭattuvatu eḷiya
   kāriyamalla. iyakkam naṭattum iṭattil paripūraṇamāṉa amaiti nilava
   vēṇṭum. palātkārattai jaṉaṅkaḷ aṭiyōṭu maṟantuviṭa vēṇṭum. eṉṉavitamāṉa
   kaṣṭam nērntālum cakittukkoṇṭu ahimcaiyaip pātukākka vēṇṭum.
   antappiratēcattil ahimcai nilaviṉāl maṭṭum pōtātu. ētēṉum oru iṭattil
   potujaṉac caṭṭamaṟuppu naṭantapōtilum nāṭṭil maṟṟa ellāp pakutikaḷilum
   paripūraṇa amaiti nilava vēṇṭum. eṅkēyāvatu oru mūlaiyil ahimcaikkup
   paṅkam nēriṭṭālum potujaṉa caṭṭamaṟuppu veṟṟiyaṭaiyātu; iyakkattai
   naṭattavē muṭiyātu. ākaiyāl uṅkaḷaiyellām nāṉ rompavum vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
   nāṉ partōliyil potujaṉac caṭṭamaṟuppai ārampittu naṭattumpōtu nīṅkaḷum
   uṭaṉē caṭṭamaṟuppai ārampittu viṭavēṇṭām. partōliyil naṭakkum
   iyakkattaik kavaṉittu vāruṅkaḷ. kavaṉittut terintu koḷḷa vēṇṭiya
   pāṭaṅkaḷait terintu koḷḷuṅkaḷ. ellā mākāṇaṅkaḷaiyum caṭṭa maṟuppukkut
   tayār ceyyuṅkaḷ. āṉāl iyakkattai ārampittu viṭa vēṇṭām. nīṅkaḷ vacikkum
   ovvoru pakutiyilum amaiti nilavumpaṭi pārttukkoḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷiṭam nāṉ
   vēṇṭum utavi itutāṉ. partōliyiṉ anupavattaip pārttukkoṇṭu aṭutta
   tālūkāvil iyakkattai ārampikkalām. ivvitamē ovvoru piratēcamāka
   iyakkattai vistarittuk koṇṭu pōkalām. jaṉaṅkaḷaic carivarat tayārp
   paṭuttāmal caṭṭa maṟuppai avacarappaṭṭu ārampittu eṅkēyāvatu palātkārac
   ceyalkaḷ nikaḻntu viṭṭāl iyakkam paṭutōlviyaṭaiyum. iyakkattai
   niṟuttavēṇṭiya tākiviṭum. potujaṉac caṭṭa maṟuppukku iṉṟiyamaiyāta
   nipantaṉai potu jaṉa amaiti, ākaiyāl avacarappaṭṭuc caṭṭa maṟuppai
   ārampikka vēṇṭām. mākāṇaṅkaḷukkuk kāṅkiras anta urimai koṭuttirunta
   pōtilum atai upayōkappaṭutta vēṇṭām. partōliyaik kavaṉittu vāruṅkaḷ!"
   ippaṭiyellām makātmā kānti paṭittup paṭittuc coṉṉār; tiruppit tiruppi
   eccarikkai ceytār. itaik kēṭṭa talaivarkaḷilē cilar "makātmā etaṟkāka
   ivvaḷavu payappaṭavēṇṭum?" eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. avvitamē coṉṉārkaḷ. caṭṭa
   maṟuppukku makātmā vititta kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷai āṭcēpittārkaḷ.
   āyiṉum kaṭaiciyil oruvāṟu oppukkoṇṭu pōyc cērntārkaḷ.
   āṉāl kāntimakāṉuṭaiya eccarikkai evvaḷavu avaciyamāṉatu eṉṟu veku
   cīkkirattilēyē teriya vantatu. makātmā kānti tamatu conta iṭamākak
   karutip perumai koṇṭirunta pampāy nakarattiṉ mūlamākavē antap
   paṭippiṉai veḷiyāyiṟṟu. payaṅkaramāṉa rūpattil veḷiyāyiṟṟu.
   muntaiya 1920-ām varuṣattiṉ mattiyil kānti makātmā ottuḻaiyāmai
   iyakkattai ārampittapōtu pirriṭṭiṣ atikāra varkkattiṉar atai alaṭciyam
   ceytaṉar. "muṭṭāḷtaṉamāṉa tiṭṭaṅkaḷukkuḷḷē mika muṭṭāḷtaṉamāṉa tiṭṭam"
   eṉṟu lārṭu cemspōrṭu ataik kuṟip piṭṭār. āyiṉum iṅkilāntiṉ irāja
   tantirikaḷukku 'etu eppaṭiyākumō' eṉṟa kavalai koñcam iruntatu.
   māṇṭaku-cemspōrṭu tiṭṭattiṉpaṭi ēṟpaṭṭa putiya caṭṭacapaikaḷai
   ārampittu vaippataṟku vēls iḷavaracarai aṉuppi vaippateṉṟu mutalil
   uttēcittiruntatai muṉ jākkirataiyāka māṟṟik koṇṭārkaḷ. vēls
   iḷavaracaraic caṅkaṭamāṉa nilaimaikku uḷḷākka virumpāmal avarukkup
   patilākak kaṉṉāṭ kōmakaṉai (ṭiyūk āp kaṉṉāṭ) aṉuppiṉārkaḷ. kaṉṉāṭ
   kōmakaṉ vijayam ceytu putiya caṭṭa capaikaḷait tiṟantu vaittu "maṟantu
   viṭuṅkaḷ; maṉṉittu viṭuṅkaḷ; ottuḻaiyuṅkaḷ' eṉṟa pallaviyaiyum
   pāṭiviṭṭup pōṉār.
   piṟaku ottuḻaiyāmai iyakkam nāḷukku nāḷ vaḷarntu palam peṟṟu vantatu.
   anta iyakkam perum potu jaṉak kiḷarcciyāka māṟiyatu. kaṭaiciyāka ippōtu
   potu jaṉac caṭṭa maṟuppu iyakkattai ārampittu aracāṅkattai stampikkac
   ceytu viṭuvateṉṟum kāṅkiras talaivarkaḷ tiṭṭam pōṭṭu viṭṭārkaḷ.
   ittakaiya nilaimaiyil putiya vaisrāy lārṭ reṭiṅ vēls iḷavaracar
   vijayattai naṭatti vaikka uṟutikoṇṭār. vēls iḷavaracar vantāl,
   avarukkāka naṭaipeṟum upacārak kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum āṭampara
   vaipavaṅkaḷilum potu makkaḷ piramittup pōyviṭuvārkaḷ eṉṟum, ataṉ mūlam
   kāṅkirasil vaḷarntu varum celvākkaik kulaittu viṭalām eṉṟum lārṭ reṭiṅ
   karutiṉār. intiya makkaḷiṉ paramparaik kuṇamāṉa irāja vicuvācam mēlōṅki
   makātmāviṉ caṭṭa maṟuppu iyakkattai amukkiviṭum eṉṟu lārṭ reṭiṅkum
   avaruṭaiya cakākkaḷum pakaṟkaṉavu kaṇṭārkaḷ. ākavē, vēls iḷavaracarai
   aṉuppi vaikkumpaṭi āṅkila irāja tantirikaḷai intiya atikāra
   varkkattiṉar piṭivātamākak kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   eṉavē, 1921-ām varuṣak kaṭaiciyil vēls iḷavaracar intiyāvukku vijayam
   ceyvār eṉṉum niccayamāṉa ceyti veḷiyiṭappaṭṭatu. itaik kānti makāṉum
   maṟṟak kāṅkiras talaivarkaḷum virumpavillai. vēls iḷavaracaraik kūṭṭi
   varuvataṟkum paṭāṭōpa varavēṟpukaḷai naṭattuvataṟkum itu camayamalla
   eṉṟu talaivarkaḷ karutiṉārkaḷ. atikāra varkkattār taṅkaḷuṭaiya āṭciyaip
   palap paṭuttuvataṟkum viṭutalai iyakkattai oṭukkuvataṟkum vēls
   iḷavaracariṉ vijayattai upayōkap paṭuttuvārkaḷ eṉṟu niṉaittārkaḷ. eṉavē
   intiya makkaḷ vēls iḷavaracariṉ vijayattaip pakiṣkarikkavēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉam ceytu veḷiyiṭṭārkaḷ. navampar mātam 17-ām tēti vēls iḷavaracar
   pampāyt tuṟaimukattil vantu iṟaṅkuvatāka iruntatu. aṉṟaiyatiṉam intiyā
   tēcameṅkum harttāl naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟum piṟaku iḷavaracar vijayam
   ceyyum mukkiya nakaraṅkaḷil aṉṟaṉṟaikku harttāl ceyyavēṇṭum eṉṟum
   makkaḷukkuk kāṅkiras kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntatu. intak kaṭamaiyai vaṟpuṟutti
   makātmā kānti "eṅ intiyā"vil eḻutiyiruntatōṭu pala kūṭṭaṅkaḷil
   pēciyiruntār. "vēls iḷavaracar mītu taṉippaṭṭa muṟaiyil namakkuk kōpam
   oṉṟumillai. avarai avamariyātai ceyyum eṇṇam lavalēcamum illai. āṉāl
   aṉṉiya āṭciyiṉ ciṉṉamāka vēls iḷavaracar varuvatālum, atikāra
   varkkattaip palappaṭuttuvataṟkāka varukiṟapaṭi yālum avaruṭaiya
   varavēṟpuk koṇṭāṭṭaṅkaḷil intiya makkaḷ kalantukoḷḷa muṭiyātu.
   nammuṭaiya atiruptiyai veḷiyiṭuvataṟkāka harttāl aṉuṣṭippatum
   avaciyamākiṟatu" eṉṟu kānti makāṉ vaṟpuṟuttiyiruntār.
   pampāy nakarattil kānti makāṉukku ellaiyaṟṟa celvākku iruntatu eṉpatai
   muṉṉamē pārttirukkiṟōm. pampāy vācikaḷil perumpālōr makātmāvait
   teyvamākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. avaruṭaiya vākkai vētavākkāka matikkat
   tayārāyiruntārkaḷ. ākaiyāl navampar 17-āmtētiyaṉṟu vēls iḷavaracar
   pampāyil vantu iṟaṅkum tiṉattil paripūraṇa harttāl naṭattuvataṟkup
   pampāy vācikaḷ āyattamāyiruntārkaḷ. āṉāl turatirṣṭavacamāka kānti
   makātmāviṉ koḷkaikaḷaip pampāy vācikaḷ carivara uṇarntu koḷḷavillai
   eṉpatu piṉṉāl naṭantaviparītaṅkaḷiṉāl veḷiyāyiṟṟu
   ṭilliyiliruntu tirumpi āmatāpattukku vanta makātmā nērē partōli-āṉant
   tālukākkaḷukkup pōypparicīlaṉai ceyya uttēcittiruntār. āṉāl pampāyt
   talaivarkaḷ kāntimakāṉukkuc ceytimēl ceyti aṉuppiṉārkaḷ; tanti mēl
   tanti aṭittārkaḷ. navampar 17-ām tēti pampāykku vantu viṭṭup piṟaku
   partōlikku pōkumpaṭi avarkaḷ makātmāvai kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. anta
   mukkiyamāṉa tiṉattil pampāy nakaram tīvira kontaḷippai aṭaiyumātalāl
   aṉṟaikku makkaḷukku vaḻikāṭṭi naṭatta makātmā pampāyil irukka vēṇṭum
   eṉṟu pampāyt talaivarkaḷ kōriṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki
   makātmāvum pampāykku 17-ām tēti atikālai vantu cērntār.
   17-ām tēti kālaiyiltāṉ vēls iḷavaracarum pampāyk kaṭalōrattil uḷḷa
   ‘intiyāviṉ vācal’ eṉṟu aḻaikkappaṭum kōpura maṇṭapattil kappaliliruntu
   iṟaṅkiṉār. iḷavaracarai varavēṟpataṟkākap piramātamāṉa āṭampara
   ēṟpāṭukaḷai atikāra varkkattār ceytiruntārkaḷ. itu kāraṇamāka
   ēṟpaṭakkūṭiya oru viḷaivaip pampāykkāṅkiras talaivarkaḷ etirpārttārkaḷ.
   atāvatu vēls iḷavaracar iṟaṅkum tiṉattil harttālum naṭappatāl
   vēlaiyillāta jaṉaṅkaḷ vēṭikkai pārkkum. ākaiyāl iḷavaracar
   iṟaṅkumiṭattukku vantu kūṭṭam pōṭakkūṭum. appaṭiyāṉāl, harttāliṉ nōkkam
   niṟaivēṟāmaṟ pōvatōṭu kōpaṅkoṇṭa jaṉaṅkaḷukkum atikārikaḷukkum
   takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭu viṭakkūṭum. immātiri yellam naṭantu viṭakkūṭātu
   eṉpataṟkāka, pammāyt talaivarkaḷ oru ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. iḷavaracar
   iṟaṅkum iṭattiṟku veku tūrattil pampāy nakariṉ iṉṉoru ellaiyil
   atēcamayam oru potuk kūṭṭattukku ēṟpaṭu ceytiruntārkaḷ. elpiṉsṭaṉ
   ālaiyai yoṭṭiyirunta vistāramāṉa maitāṉattil potuk kūṭṭam naṭantatu.
   aṅku makātmā kānti talaimai vakippār eṉṟum aṟivikkap paṭṭiruntatu.
   ākaiyāl laṭcak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ aṅkē kūṭi viṭṭārkaḷ. kaṇṇuk keṭṭiya
   tūram arē talai mayamākak kāṇappaṭṭa anta jaṉa camuttirattiṉ mattiyil
   mēṭaimītu niṉṟu makātmā pēciṉār. ahimcaiyaip pātukākka vēṇṭiya
   avaciyattaip paṟṟittāṉ mukkiyamākap pēciṉār. "cīkkirattil partōliyil
   potujaṉac caṭṭamaṟuppai ārampikkap pōkiṟēṉ. ataṉ payaṉākac carkkār
   kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭukkak kūṭum. rāṇuvattai ēvi jaṉaṅkaḷ mītu
   tuppākki pirayōkam ceyyumpaṭiyum collalām. eṉṉa naṭantālum cari,
   jaṉaṅkaḷ poṟumaiyāyirukkavēṇṭum. evvaḷavu kōpamūṭṭum kāriyam naṭantālum
   jaṉaṅkaḷ palātkārattil iṟaṅkak kūṭātu. pampāyvācikaḷai nāṉ rompavum
   kēṭṭuk koḷvatu itutāṉ!" eṉṟu kāntiji vēṇṭik koṇṭār. antō! makātmā
   ivvaḷavu urukkamāka vēṇṭikkoṇṭa araimaṇi nērattukkuḷḷē potu makkaḷiṉ
   uṟcākam ellai kaṭantuviṭṭatu. veṇṇey tiraḷum camayattil tāḻi
   uṭaivatupōṉṟa tuyaramāṉa campavaṅkaḷ pampāyil ārampamāki viṭṭaṉa!
   -----------------------------------------------------------

                         28. kōṭṭai takarntatu!

   navampar mātam 17-ām tēti kālaiyil vēls iḷavaracar 'intiyāviṉ vācal'
   eṉṟu collappaṭum pampāyk kaṭaṟ karai maṇṭapattil vantu iṟaṅkiṉār.
   atikāra varkkattār piramāta varavēṟpukku ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. anta
   ēṟpāṭukaḷ kuṟippiṭṭa tiṭṭattiṉpaṭi naṭaipeṟṟaṉa. pampāyp potumakkaḷil
   mikap perumpālōr anta vaipavaṅkaḷil kalantu koḷḷavillai. āṉāl oru cārār
   kalantukoṇṭaṉar. pampāy mikapperiya nakaram. pārsikaḷum, āṅkilō
   intiyarkaḷum, kiṟistuvarkaḷum laṭcakkaṇakkāka an nakaril vacittaṉar.
   pampāyil irunta cārāyak kaṭaikaḷ perumpālum pārsikaḷāl naṭattap
   paṭṭaṉa. mēlum pārsi vakuppiṉar airōppiya nākarikattil mūḻkiyavarkaḷ.
   ākaiyāl cila makattāṉa tēcīyat talaivarkaḷ pārsi vakuppiṉarāyirunta
   pōtilum, avarkaḷil perumpālōr makātmāviṉ ottuḻaiyāmai iyakkattai
   oppukkoḷḷavillai. maṟṟa iru vakuppārilum eppōtum aracāṅka paktarkaḷ
   atikam.
   eṉavē, iḷavaracar vijayattaip pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟu kāṅkiras
   iṭṭirunta kaṭṭaḷaiyai mīṟip pampāyilirunta pārsikaḷum āṅkilō
   intiyarkaḷum kiṟistuvarkaḷum varavēṟpu vaipavaṅkaḷil kalantukoṇṭārkaḷ.
   vēls iḷavaracarai varavēṟṟu viṭṭut tirumpi vantavarkaḷum atē camayattil
   pampāy nakariṉ maṟṟoru mūlaiyil naṭanta makātmāviṉ potukkūṭṭattiliruntu
   tirumpiyavarkaḷum cālaikaḷil pala viṭaṅkaḷil etiriṭṭukkoḷḷa nērntatu.
   avarkaḷukkuḷ kaikalappum ēṟpaṭṭatu.
   iḷavaracarai varavēṟṟuviṭṭu vanta pārsikaḷiṉ talaikaḷilirunta vitēcik
   kullāykaḷaiyum avarkaḷuṭaiya uṭampiṉ mītirunta vitēcit tuṇikaḷaiyum
   cilar palavantamāka nīkkit tīyilē pōṭṭārkaḷ. ataṟku etirppuc
   ceytavarkaḷai makkaḷ aṭikkavum ceytārkaḷ. cālaikaḷil pōṉa mōṭṭār
   vaṇṭikaḷiṉmītu kaṟkaḷ eṟiyappaṭṭaṉa. potuvāka, mōṭṭāril varukiṟavarkaḷ
   ellārum iḷavaracar varavēṟpiliruntu tirumpukiṟārkaḷ eṉṟa eṇṇattiṉ pēril
   makkaḷ mōṭṭārkaḷait tākkiṉārkaḷ. mutalil cātāraṇamāka ārampitta
   ittakaiya campavaṅkaḷ varavarak kaṭumaiyākiṉa. āttiraṅkoṇṭirunta
   jaṉaṅkaḷaic cila viṣamikaḷ tūṇṭiviṭavum ārampittārkaḷ. cārāyak
   kaṭaikaḷukkum pōlīs sṭēṣaṉkaḷukkum tī vaittārkaḷ. mōṭṭārkaḷum
   ṭirāmkaḷum erikkappaṭṭaṉa. cila pārsi peṇmaṇikaḷum tākkap paṭṭaṉar.
   immātiri ceytikaḷaik kēḷvippaṭṭatum makātmāviṉ maṉam tuṭituṭittatu. tām
   eṭuttukkoṇṭa jākkiratai yellām vīṇāki viṭṭatē. ceyta eccarikkaiyellām
   payaṉiṉṟip pōyviṭṭatē eṉṟu avar uḷḷam pataittatu. uṭaṉē mōṭṭāril
   veḷikkiḷampiṉār. palātkārac ceyalkaḷ naṭappatākat terinta
   iṭaṅkaḷukkellām paṟantu ceṉṟār. aṅkaṅkē jaṉakkūṭṭattaik kalaintu
   pōkumpaṭi coṉṉār. ippaṭi nakaraic cuṟṟikkoṇṭu varukaiyil ōriṭattil āṟu
   pōlīskārarkaḷ taṭiyāl aṭipaṭṭut taraiyil iratta veḷḷattil kiṭappataik
   kaṇṭār. uṭaṉē kārai niṟuttiviṭṭu arukil pōyp pārttār. nālupēr cettuk
   kiṭantārkaḷ. iraṇṭu pēr kuṟṟuyirāyk kiṭantārkaḷ. intak kāṭciyaik
   kaṇṭatum makātmāviṉ irutayam piḷantu viṭumpōlāki viṭṭatu. antac
   camayattil cuṟṟilum niṉṟa jaṉaṅkaḷ vantiruppavar makātmā eṉṟu aṟintatum
   "makātmā kāntikku jē!" eṉṟu kōṣamiṭṭārkaḷ. makātmāvukku antak kōṣam
   karṇakaṭūramāyiruntatu! ahimcaiyaip paṟṟit tām makkaḷukkuc ceyta
   upatēcamellām ceviṭaṉ kātil caṅku ūtiṉa kataiyāki viṭṭatē eṉṟu eṇṇi
   vētaṉaip paṭṭār. kōṣam ceytavarkaḷaik kaṭum coṟkaḷāl kaṇṭittār.
   kuṟṟuyirāyirunta iraṇṭu pōlīs kārarkaḷaiyum eṭuttu āspattirikku
   aṉuppiṉār.
   ivvitam pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟi jaṉaṅkaḷaik kalaintu pōkac colli viṭṭu
   iravu vīṭu tirumpiṉār. āṉāl pampāy nakarameṅkum kalakamum kolaiyum tī
   vaittalum naṭappatāka mēlum mēlum ceytikaḷ vantukoṇṭē yiruntaṉa. kānti
   makāṉ pakkattilirunta tuṇaivarkaḷiṭam "nāṉ kaṭṭiya ākyak kōṭṭai yellām
   takarntuviṭṭatē!" eṉṟu vāyviṭṭup pulampiṉār. mēlum, makātmā
   kūṟiyatāvatu:--
   "nāṉ pampāykku iccamayam vantu cērntatum kaṭavuḷuṭaiya ēṟpāṭutāṉ.
   pampāykku varuvataṟku eṉakkuk koñcam kūṭa iṣṭam illai. partōlikku nērē
   pōka virumpiṉēṉ. pampāy naṇparkaḷ vaṟpuṟuttiyapaṭiyāl vantēṉ. appaṭi
   vantu itaiyellām nēril pārttirāviṭṭāl jaṉaṅkaḷ ivvaḷavu payaṅkaramāka
   naṭantukoḷvārkaḷ eṉṟu nampiyirukkamāṭṭēṉ. ellām pōlīsāriṉ poy
   aṟikkaikaḷ eṉṟu eṇṇiyiruppēṉ. anta maṭṭum kaṭavuḷ eṉṉaik kāppāṟṟiṉār.
   nalla camayattil eṉakku eccarikkai ceytār. potu makkaḷ iṉṉum ahimcaiyai
   naṉṟāka uṇaravillaiyeṉpataiyum ākaiyāl potu jaṉac caṭṭa maṟuppukku
   avarkaḷ tayārākavillaiyeṉpataiyum eṉakkuk kaṇmuṉṉē kaṭavuḷ
   kāṭṭiviṭṭār!"
   ivvāṟu colli makātmā kānti tamatu putalvar srī tēvatās kāntiyai uṭaṉē
   cūrattukkup puṟappaṭṭuppōkac coṉṉār. pampāyil ippaṭippaṭṭa vipattu
   nērntu viṭṭapaṭiyāl tamatu partōli pirayāṇattai ottippōṭṭiruppa
   tākavum, potujaṉac caṭṭa maṟuppu ārampippataṟkuriya āyattaṅkaḷai yellām
   niṟutti vaikkumpaṭiyum srī tēvatāsiṭam colli aṉuppiṉār. aṉṟiravellām
   makātmā kāntiyum avaruṭaiya tuṇaivarkaḷum oru kaṇa nēraṅkūṭak
   kaṇṇayaravillai.
   -- --
   - maṟunāḷ 18m poḻutu viṭintatu. mutal nāḷ iravu 11 maṇikkup piṟaku
   palātkāra campavaṅkaḷ nikaḻavillaiyeṉṟu ceyti vantatu. aṉṟu kālai 10
   maṇi varaikkuṅkūṭa pampāy nakarameṅkum amaiti nilavi varuvatākap pala
   iṭaṅkaḷiliruntum ceyti vantu koṇṭiruntatu. makātmā kānti, mutal nāḷ
   campavaṅkaḷaipappaṟṟi "eṅ intiyā" vukkuk kaṭṭurai eḻuta ārampittār.
   "oru peruṅ kaṟai" eṉpatāka akkaṭṭuraikkut talaippuk koṭuttār. pampāyc
   campavaṅkaḷ tamatu maṉataip puṇpaṭuttiviṭṭatu paṟṟiyum avai kāraṇamākap
   potajaṉac caṭṭa maṟuppai ottip pōṭavēṇṭi nērntatu paṟṟiyum eḻutiṉār.
   intak kaṭṭuraiyaip pāti eḻutikkoṇṭirukkaiyil parēl eṉṉumiṭattiliruntu
   avacara ṭelipōṉ ceyti oṉṟu vantatu. aṅkēyuḷḷa ālait toḻilāḷarkaḷ akkam
   pakkattiluḷḷa pārsi camūkattārait tākkuvataṟku āyattam ceytu
   varuvatākavum makātmā uṭaṉē vantu avarkaḷait taṭukkavēṇṭum eṉṟum
   coṉṉārkaḷ. makātmā tām eḻuta ātampitta kaṭṭuraiyai muṭittu viṭṭuk
   kiḷampa eṇṇi, mutalil maulāṉā āsāt sōpāṉiyaiyum, maulāṉā mukammatu
   aliyiṉ maittuṉarāṉa jaṉāp mōsam aliyaiyum parēlukkup pōkumpaṭi coṉṉār.
   parēl toḻilāḷarkaḷ aṉṟaikkup pārsikaḷait tākkayattaṉittataṟkuk kāraṇam
   oṉṟu iruntatu. aṉṟu kālaiyil pampāyil amaiti kuṭikoṇṭiruntatallavā? atu
   puyalukku muntaiya amaitiyaip pōṉṟatēyākum. caṟṟu nērattukkellām
   āṅkāṅku kalakaṅkaḷ ārampittaṉa. intat taṭavai ārampittavarkaḷ
   pārsikaḷum āṅkilō intiyarkaḷumāvar. mutal nāḷ avarkaḷait tiṭīreṉṟu
   hintu-muslimkaḷ tākkiṉārkaḷ. āṉāl irāttirikku irāttiriyē avarkaḷ
   maṟunāḷ paḻi vāṅkuvataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic ceytu koṇṭārkaḷ.
   tuppākki vaittuk koḷḷavum upayōkikkavum carkkāriṭam anumati peṟṟuk
   koṇṭārkaḷ. avvaḷavutāṉ; kālai oṉpatu maṇikku mēlē pārsikaḷum āṅkilō
   intiyarkaḷum kumpal kumpalākak kiḷampi hintukkaḷaiyum muslimkaḷaiyum
   tākkuvataṟku ārampittārkaḷ. hintu muslimkaḷil uyirc cētaṅkaḷum
   ēṟpaṭṭaṉa.
   itai yaṟintatum hintu muslimkaḷ paḻaiyapaṭi taṭikaḷait tūkkikkoṇṭu
   kiḷampiṉārkaḷ. kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām pārsikaḷait tākka ārampittārkaḷ.
   pārsikaḷ vacikkum iṭaṅkaḷait tēṭip pōkavum toṭaṅkiṉārkaḷ. "aṭiyaip
   piṭiyaṭā pārata paṭṭā!" eṉṟu nēṟṟu naṭanta payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷ
   iṉṟum ārampamāyiṉa.
   maulāṉā āsāt sōpāṉiyum jaṉāp mōsam aliyum kāntijiyiṉ viruppattiṉpaṭi
   parēl pakutikku makkaḷaic camātāṉap paṭuttuvataṟkākac ceṉṟārkaḷ allavā?
   avarkaḷil jaṉāp mōsam aliyum avaruṭaṉ ceṉṟavarkaḷil iruvarum araimaṇi
   nērattukkellām tirumpi vantārkaḷ. avarkaḷ uṭampellām kāyamāki irattam
   vaṭintu koṇṭiruntatu. taṅkaḷukku nērnta katiyaip paṟṟi avarkaḷ
   makātmāviṭam coṉṉārkaḷ. pārsikaḷum āṅkilō-intiyarkaḷum yūtarkaḷum
   aṭaṅkiya oru kūṭṭattār avarkaḷai vaḻiyil vaḷaittuk koṇṭu tākkiṉārkaḷām.
   avarkaḷ ēṟic ceṉṟa mōṭṭār vaṇṭi cukku nūṟāki viṭṭatām! uyirōṭu tirumpi
   varuvatē periya kāriyam ākiviṭṭatām! maulāṉā āsāt sōpāṉi vēṟoru
   vaṇṭiyil pōṉapaṭiyāl avaruṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu taṅkaḷukkut
   teriyātu eṉṟu coṉṉārkaḷ. aṭuttāṟpōl iṉṉum cila kilāpat iyakkat
   toṇṭarkaḷ atēmātiri aṭipaṭṭu mēlellām irattam oḻukat tirumpi vantārkaḷ.
   avarkaḷil oruvarukku maṇṭaiyil paṭṭa aṭiyiṉāl mūḷai kalaṅkip
   pōyiruntatu. "nāṅkaḷum eṅkaḷ irattattaik koṭuttōm!" "nāṅkaḷum eṅkaḷ
   irattattaik koṭuttōm" eṉṟu avar iṭaiviṭāmal kūccal pōṭṭār.
   makātmā accamayam "oru peruṅkaṟai" eṉṟa kaṭṭuraiyai "eṅ intiyā" vukku
   eḻutik koṇṭiruntār. piṉvarumāṟu avar eḻutiṉār:-
   ”itai nāṉ eḻutik koṇṭirukkumpōtē āṟu hintu muslim toṇṭarkaḷ
   maṇṭaiuṭaipaṭṭu irattak kāyaṅkaḷuṭaṉ tirumpi vantirukkiṟārkaḷ. oruvar
   mūkku elumpu uṭaintu uyir piḻaippatē kaṭiṉam eṉṟa nilaiyil
   vantirukkiṟār. ivarkaḷ parēlil toḻilāḷikaḷiṉ ṭirām vaṇṭikaḷait taṭai
   ceykiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭu avarkaḷaic cāntappaṭuttuvataṟkākac
   ceṉṟārkaḷ. āṉāl parēlukku avarkaḷāl pōyccēra muṭiyavillai; avarkaḷukku
   nērntatu eṉṉa veṉpatai avarkaḷuṭaiya kāyaṅkaḷē collukiṉṟaṉa.
   “ākavē, potujaṉaccaṭṭamaṟuppai ārampikkalām eṉṉum eṉ nammikkai maṇṇōṭu
   maṇṇāki viṭṭatu. caṭṭamaṟuppukku vēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭavillai,
   attakaiya nilaimai partōliyil kuṭikoṇṭiruppatu maṭṭum pōtātu. pampāyil
   palātkāram talai virittāṭumpōtu partōliyaiyum pampāyaiyum taṉit taṉip
   pirivukaḷākak karutamuṭiyātu.
   “ottuḻaiyāmait talaivarkaḷ pampāyc campavaṅkaḷukkup poṟuppu ēṟṟukkoṇṭē
   tīravēṇṭum. avarkaḷ nakarattil pala pakutikaḷilum ceṉṟu jaṉaṅkaḷaic
   cāntappaṭutta muyaṟci ceytatu uṇmaitāṉ; pala uyirkaḷaik kāppāṟṟi
   yiruppatum uṇmaitāṉ. āṉāl itaikkoṇṭu nām tiruptiyaṭaivataṟ killai.
   itaik kāraṇamāyc colli vēṟiṭattil caṭṭa maṟuppai naṭattavum muṭiyātu.
   nēṟṟu namakku oru cōtaṉai nāḷ. anta cōtaṉaiyil nām tavaṟi viṭṭōm. vēls
   iḷavaracarukku enta vitamāṉa tīṅkum nērāmal pātukāppatāka nām capatam
   ceytōm. iḷavaracarai varavēṟpataṟkākap pōyirunta oru taṉi maṉitarukku
   avamāṉamō, palātkāramō nērntālum, nammuṭaiya capatatil nām
   tavaṟiyatēyākum. iḷavaracariṉ varavēṟpukku pōkāmalirukka namakku
   evvaḷavu urimai uṇṭō, avvaḷavu urimai varavēṟpukkup pōka
   maṟṟavarkaḷukku uṇṭu.maṟṟavarkaḷiṉ urimaikkup paṅkam ceytatu nammuṭaiya
   virata paṅkamē yākum. eṉṉuṭaiya contap poṟuppaiyum nāṉ taṭṭik kaḻikka
   muṭiyātu. puraṭci āvēcattai uṇṭākkiyatil maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum nāṉ
   atikamākap poṟuppu ēṟṟukkoṇṭē tīravēṇṭum. anta āvēcattai nāṉ kaṭṭukkuḷ
   nilai niṟuttivaikka iyalātavaṉāki viṭṭēṉ. ataṟku nāṉ pirāyac cittam
   ceytāka vēṇṭum. intap pōrāṭṭattait tārmīka aṭippaṭaiyilēyē nāṉ toṭaṅki
   yirukkiṟēṉ. upavāca virattilum pirārttaṉaiyilum nāṉ pūraṇa nampikkai
   uḷḷavaṉ. ākavē, iṉimēl cuyarājyam cittiyākum varaiyil ovvoru
   tiṅkaṭkiḻamaiyum irupattinālu maṇinēram uṇṇāviratam iruppatu eṉṟu
   caṅkalpam ceytu koḷkiṟēṉ.
   "pampāyc campavaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭṭirukkum nilaimaiyaik kāṅkiras kāriyak
   kamiṭṭiyār cīrtūkkip pārttu potujaṉac caṭṭa maṟuppai ārampikkalāmā eṉṟu
   muṭivu ceyyavēṇṭum. potu makkaḷiṭaiyil paripūraṇa ahimcai nilaviṉālaṉṟi
   eṉṉāl caṭṭa maṟuppu iyakkattai veṟṟikaramāka naṭatta vēṇṭum eṉṉum
   muṭivu eṉakku mikka varuttamaḷikkiṟatu. itu eṉṉuṭaiya caktiyiṉmaikku
   attāṭcitāṉ. āṉāl nāḷaikku eṉṉai āḷum iṟaivaṉ muṉṉāl niṟkumpōtu,
   eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa yōkyataiyuṭaṉ niṟka virumpukiṟēṉē yallāmal uḷḷataik
   kāṭṭilum atika caktimāṉāka vēṣam pōṭṭukkoṇṭu niṟka virumpavillai.
   aracāṅkattiṉ kaṭṭuppāṭāṉa palātkārattai nāṉ etirppatu pōlavēpotu
   makkaḷiṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa palātkārattaiyum etirkkiṟēṉ. inta iruvakai
   palātkāraṅkaḷukku miṭaiyil nacukkappaṭṭu uyir tuṟakka nērntāl
   ataippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai!"
   mēṟkaṇṭavāṟu makātmā kānti eḻutiya kaṭṭuraiyil vārā vāram avar
   tiṅkaṭkiḻamai upavācam irukka nērnta kāraṇam iṉṉateṉpataik kāṇalām.
   āṉāl ivvitam vārattukku oru nāḷ upavāca viratam makātmāviṉ ātma
   cōtaṉaikku maṭṭumē payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. makkaḷait tūymaip
   paṭuttuvataṟkāka avar iṉṉum nīṇṭakāla upavāca virataṅkaḷ irukkumpaṭi
   nērntatu. ēṉ? pampāy nilaimai kāraṇamākavē avar nīṭitta uṇṇāviratam
   irukkumpaṭi āyiṟṟu. ataippaṟṟi aṭutta attiyāyattil pārkkalām.
   -----------------------------------------------------------

                              29. "eṉ matam"

   makātmā kānti "eṅ intiyā"vukkuk kaṭṭurai eḻuti muṭittuc ciṟitu
   nērattukkellām maulāṉā āsāt sōpāṉi tirumpi vantu cērntār. tām kānti
   kullā aṇiyātatāl vipattu oṉṟumillāmal tappip piḻaittu vantatāka avar
   coṉṉār. pārsikaḷum kiṟistuvarkaḷum kānti kullā aṇintavarkaḷaik
   kuṟippiṭṭut tākki aṭippatākat terivittār.
   maṟṟoru pakkattil hintukkaḷum muslimkaḷum kūṭṭam kūṭṭamākac cērntu
   koṇṭu pārsikaḷaiyum kiṟistuvarkaḷaiyum tākkuvatākac ceytikaḷ vantu
   koṇṭiruntaṉa. kiṟistavarkaḷum pārsikaḷum carkkāruṭaiya anumati peṟṟut
   tuppākkikaḷum rivālvarkaḷum campātittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   hintukkaḷ-muslimkaḷiṭam taṭikaḷtāṉ āyutaṅkaḷāka iruntaṉa. āṉāl avarkaḷ
   eṇṇikkaiyil atikamāka yiruntaṉar. ivvitamāka irutarappilum palātkārac
   ceyalkaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu atikamāki vantaṉa.
   cila pārsi iḷaiñarkaḷ tuppākki cakitamāka srī kōvinta vasant eṉṉum
   miṭṭāyk kaṭaikkārariṉ vīṭṭukkuḷ palātkāramākap pukuntu avarai aṭittuk
   kuṟṟuyirāka viṭṭuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. intac ceyti makātmāviṉ jākaiyai
   eṭṭiyapōtu anta jākaiyil vacitta makātmāviṉ cakākkaḷ peruṅ kavalaiyil
   āḻntārkaḷ. anta mātiri muraṭṭup pārsi iḷaiñarkaḷ cilar makātmāviṉ
   jākaikkuḷḷum pukuntu avarait tuṉpuṟutta muṟpaṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
   makātmāvukku ētāvatu nērntu viṭṭāl piṟaku pampāyil iratta veḷḷam
   perukkeṭuttu ōṭum eṉpatil cantēkamillai. hintu-muslimkaḷ appōtu
   pārsikaḷiṉmītu paḻivāṅkat toṭaṅkuvatai yārālum niṟutta muṭiyātu.
   ippaṭik kāntiyiṉ cakākkaḷ kavalaippaṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl makātmāvō
   taṉṉaip paṟṟic cintikkavē yillai. intap palātkārap picāciṉ tāṇṭavattai
   niṟuttuvatu eppaṭi eṉpataip paṟṟiyē cintaṉai ceytār. avar veḷiyēṟic
   ceṉṟu jaṉaṅkaḷukku naṟpōtaṉai ceyvatāl palaṉ ēṟpaṭum eṉṟu avarukkut
   tōṉṟavillai. mutal nāḷ avvitam ceytu pārttatil palaṉ
   ēṟpaṭavillaiyallavā?
   makātmāviṉ anutāpamellām pārsikaḷ pakkattilēyē iruntatu. ēṉeṉil mutalil
   avarkaḷaip palātkāramākat tākkat toṭaṅkiyavarkaḷ hintu-muslimkaḷtāṉ.
   mutalil tākkiyatu maṭṭum alla; ceyyat takāta matat tuvēṣak kāriyam
   oṉṟaiyum ceytu viṭṭārkaḷ. pārsikaḷ taṅkaḷuṭaiya matattait tontaraviṉṟik
   kaṭaippiṭippataṟkāka āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl intiyāvait tēṭi
   vantavarkaḷ. arāpiya muslimkaḷ pārasīkattai veṉṟapōtu, muslim āṭciyil
   mata cutantiram irātu eṉṟu intiyāvukku avarkaḷ vantārkaḷ. intiyāvil
   avarkaḷ kōriya mata cutantiram kiṭaittatu. pārsikaḷ akṉi tēvaṉaik
   kaṭavuḷeṉṟu pūjippavarkaḷ. ākaiyāl eṉṟum aṇaiyāta tīyai avarkaḷ taṅkaḷ
   kōyilil vaittu vaḷarttup pūjittu vantārkaḷ. vēls iḷavaracar
   vijayattaṉṟu naṭanta kaḷēparattil hintu muslimkaḷ antap pārsik kōyilil
   pukuntu aṇaiyā neruppai aṇaittu viṭṭārkaḷ. itutāṉ pārsi
   camūkattiṉarukku eṉṟumillāta āttirattai mūṭṭiviṭṭatu. taṅkaḷ mata
   cutantirattukkup paṅkam nēriṭuvataip poṟuppataik kāṭṭilum, pampāyiluḷḷa
   pārsikaḷ aṉaivarum uyirai iḻakkat tayārākak kiḷampi viṭṭārkaḷ. inta
   vivaraṅkaḷai aṟinta kāntiji pārsikaḷmītu kuṟṟam iruppatāka eṇṇavillai.
   inta nilaimaikkuk kāraṇam hintu-muslimkaḷ eṉṟē karutiṉār.
   aṉṟu iravu veku nēram varaiyil pampāyp piramukar aṭikkaṭi vantu
   makātmāviṭam kalavara nilaimaiyaip paṟṟic colli vantārkaḷ. iravu vanta
   piṟakum kalavaraṅkaḷ aṭaṅkiṉa veṉṟu teriyavillai. pārsi-kiṟistuva
   camūkattiṉariṭamiruntu makātmāvukkuk kaṭitaṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.
   avarāl taṅkaḷ camūkattukku nērnta iṉṉalkaḷaip paṟṟi akkaṭitaṅkaḷil
   eḻutiyiruntatuṭaṉ makātmāvai vekuvāka nontiruntārkaḷ. cilar
   vacaimāriyum poḻintiruntārkaḷ. cottukkaḷaip paṟikoṭuttavarkaḷum
   aṭipaṭṭavarkaḷum uṟaviṉarkaḷai iḻantavarkaḷum vētaṉaippaṭṭu
   eḻutiyiruntārkaḷ. itellām makātmāviṉ maṉavētaṉaiyai atikamākki viṭṭaṉa.
   aṉṟiravu kaṭaiciyāka vanta srī jamṉātās tuvārakātās kāntijiyiṭam veku
   nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭup pōṉār. iravu pattarai maṇikku makātmā
   paṭuttār. āṉāl avar tūṅkavillai. tūkkam eppaṭi varum? atē aṟaiyil
   makātmāviṉ kāriyatariciyāṉa srī kiruṣṇatās eṉpavarum paṭuttiruntār.
   avar caṟṟu nērattuk kellām tūṅkip pōṉār.
   iravu maṇi 3-30 irukkum. makātmā eḻuntu miṉcāra viḷakkaip pōṭṭār. uṭaṉē
   srī kiruṣṇatāsum viḻittuk koṇṭār. "peṉsilum kākitamum koṇṭu vārum!"
   eṉṟār makātmā. uṭaṉē srī kiruṣṇatās koṇṭu vantār. makātmā viraivāka ētō
   eḻutiṉār. piṟaku srī kiruṣṇatāsiṭam koṭuttu ataṉ piratikaḷ mūṉṟu
   eṭukkac coṉṉār. makātmā eḻutiyatu pampāy vācikaḷukku oru viṇṇappam.
   atil mikak kaṭumaiyāṉa oru viratattait tām eṭuttuk koṇṭiruppatāka
   eḻutiyiruntār. pampāyil kalavaram niṟkum varaiyil tām uṇavaruntā
   viratam eṭuttuk koṇṭiruppatākat terivittiruntār. viṇṇappattiṉ muḻu
   vivaram piṉvarumāṟu:-
   "pampāy nakariṉ āṭavarkaḷē! peṇmaṇikaḷē! ceṉṟa iraṇṭu tiṉaṅkaḷāka eṉ
   maṉam paṭum vētaṉaiyai nāṉ vārttaikaḷāl uṅkaḷukku vivarikka muṭiyātu.
   iravu 3-30-kku amaitiyāṉa maṉa nilaiyil nāṉ itai eḻutukiṟēṉ. iraṇṭu
   maṇi nēram tiyāṉamum pirārttaṉaiyum ceyta piṟaku nāṉ oru mukkiyamāṉa
   muṭivukku vantirukkiṟēṉ. atai uṅkaḷukkuc collap pōkiṟēṉ.
   pampāyil uḷḷa hintu-muslimkaḷ pārsikaḷuṭaṉum kiṟistuvarkaḷuṭaṉum
   camātāṉam ceytu koḷḷukiṟa varaiyil nāṉ taṇṇīrait tavira vēṟu etuvum
   uṭkoḷḷap pōvatillai.
   ceṉṟa iraṇṭu tiṉaṅkaḷil pampāyil nāṉ pārtta cuyarājyam nāṟṟam eṭuttu eṉ
   mūkkait tuḷaikkiṟatu. pampāyil kiṟistavarkaḷ, pārsikaḷ-yūtarkaḷ ciṟu
   tokaiyiṉar. perumpālāṉōrāṉa hintu muslimkaḷiṉ oṟṟumai mēṟ
   kaṇṭavarkaḷukkup perum apāyamāy muṭintirukkiṟatu. ottuḻaiyātāriṉ
   ahimcaiyaiviṭa mōcamākiviṭṭatu. ahimcai eṉṟu vāyāl collikkoṇṭu nammuṭaṉ
   māṟupaṭṭavarkaḷai nām tuṉpuṟutti yirukkiṟōm. itu kaṭavuḷukkut
   turōkamākum. kaṭavuḷ oruvarē. cilar vētattiṉ vāyilākavum cilar kur-āṉ
   mūlamākavum vēṟu cilar (pārsikaḷ) seṇṭavastā mūlamākavum kaṭavuḷai
   aṟiyap pārkkiṟārkaḷ. āṉāl ellārum aṟiyap pārkkum kaṭavuḷ oruvarētāṉ.
   avar cattiyattiṉ vaṭivam; aṉpiṉ uruvam. inta nampikkaiyai meyppikkavē
   nāṉ uyir vāḻkiṟēṉ. illāviṭṭāl uyir vāḻvatilēyē eṉakku viruppamillai.
   nāṉ enta iṅkilīṣkāraṉaiyum veṟukka muṭiyātu; vēṟu enta maṉitaṉaiyum
   veṟukka muṭiyātu. iṅkilīṣkāraṉ intiyāvil amaittirukkum stāpaṉaṅkaḷai
   etirttu nāṉ pēciyum eḻutiyum vantirukkiṟēṉ. āṉāl amaippai nāṉ
   kaṇṭikkumpōtu anta amaippai naṭattum maṉitarkaḷai veṟukkiṟēṉeṉṟu
   tappāka nīṅkaḷ uṇarakkūṭātu. nāṉ eṉṉai nēcippatu pōlavē
   iṅkilīṣkāraṉaiyum nēcikkiṟēṉ. itutāṉ eṉ matam. itai nāṉ intac
   camayattil nirūpikkā viṭṭāl kaṭavuḷukkut turōkam ceytavaṉāvēṉ.
   pārsikaḷaip paṟṟi nāṉ eṉṉa colla? pārsikaḷiṉ kauravattaiyum
   uyirkaḷaiyum hintu-muslimkaḷ pātukākkā viṭil, cutantirattukkuc ciṟitum
   takutiyaṟṟavarkaḷāvōm. camīpattilētāṉ avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tārāḷa
   kuṇattaiyum cinēkap pāṉmaiyaiyum nirūpittārkaḷ. pārsikaḷukku muslimkaḷ
   mukkiyamākak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. kilāpat nitikkup pārsikaḷ
   ērāḷamāyp paṇam utaviyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl hintukkaḷum muslimkaḷum
   tāṅkaḷ ceyta kuṟṟattai oppuk koṇṭu pūraṇa paccātāpam kāṭṭiṉālaṉṟi
   pārsikaḷiṉ mukattil eṉṉāl viḻikka muṭiyātu. intiyak kiṟistuvarkaḷ
   aṭainta kaṣṭaṅkaḷukkup parikāram ceytālaṉṟi kiḻakkāppirikkāviliruntu
   tirumpi varum srī āṇṭrūsiṉ mukattai eṉṉāl pārkka muṭiyātu.
   kiṟistavarkaḷum pārsikaḷum taṟkāppukkākavō, paḻivāṅkuvataṟkākavō
   ceytirukkum kāriyaṅkaḷai nām poruṭpaṭuttak kūṭātu.
   eṉ nimittamākavē pampāyiluḷḷa intac ciṟupāṉmaic cakōtara
   cakōtarikaḷukku ippaṭippaṭṭa kaṣṭaṅkaḷ nērntu viṭṭaṉa. avarkaḷukkup
   pūraṇa parikāram ceytu koṭuppatu eṉ kaṭamai. ovvoru hintu muslimiṉ
   kaṭamaiyum ākum. āṉāl eṉṉaip piṉpaṟṟi vēṟu yārum paṭṭiṉi viratam
   toṭaṅka vēṇṭām. itaya pūrvamāṉa pirārttaṉaiyiṉ kāraṇamāka upavācam
   irukkat tōṉṟiṉāltāṉ upavācam irukkalām. ataṟku antarātmāviṉ tūṇṭutal
   avaciyam. ākaiyāl hintu muslimkaḷ uṇṇāviratam irukkavēṇṭām. avaravarkaḷ
   vīṭṭiliruntu kaṭavuḷiṭam maṉṉippuk kēṭkaṭṭum.
   eṉṉuṭaiya cakākkaḷ eṉpēril aṉutāpappaṭa vēṇṭiya avaciyamillai. atu
   vīṇvēlai. ataṟkup patilāka nakareṅkum ceṉṟu kalakam ceypavarkaḷaik
   kaṭṭukkuḷ koṇṭuvara muyalavēṇṭum. nammuṭaiya pōrāṭṭattil nām muṉṉēṟi
   veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl mutalil nammuṭaiya irutayaṅkaḷaic cuttamākkik
   koḷḷa vēṇṭum.
   eṉ muslim cakōtararkaḷukku vicē ṣamāka oru vārttai colla virumpukiṟēṉ.
   nāṉ hintu-muslim oṟṟumaikkākap paripūraṇamākap pāṭupaṭṭu varukiṟēṉ.
   kilāpat iyakkattai oru paricutta iyakkamākak karuti atil
   īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. ali cakōtararkaḷiṭam eṉṉaip pūraṇamāka
   oppuvittirukkiṟēṉ. pampāyil naṭanta inta nāḷ irattakkaḷariyil muslimkaḷ
   atikap paṅku eṭuttiruppatāka aṟintu eṉ maṉam varuntukiṟatu. ovvoru
   muslimaiyum nāṉ maṉṟāṭi vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. inta irattak kaḷariyait taṭuttu
   niṟutta avarkaḷ muḻu muyaṟciyum ceyyavēṇṭum.
   kaṭavuḷ namakku nallaṟivaiyum nalla kāriyattaic ceyvataṟku vēṇṭiya
   tairiyattaiyum aḷippārāka.
   iṅṅaṉam, uṅkaḷ ūḻiyaṉ, 'em. kē. kānti'

   mēṟkaṇṭa viṇṇappattai makātmā kānti eḻutikkoṭuttār. atai iṅkilīṣ,
   kujarātti, marātti. urutu ākiya nālu pāṣaikaḷilum acciṭṭup pampāy
   nakaram muḻuvatum āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷ viniyōkittārkaḷ. inta
   muyaṟcikku oru nāḷ muḻutum āki viṭṭatu. palaṉ iṉṉum terintapāṭillai.
   makātmāvō taṇṇīrait tavira vēṟoṉṟum arunta villai. oru nimiṭaṅkūṭac
   cummā irukkavum illai. ūḻiyarkaḷ vantu koṇṭum pōyk koṇṭum iruntārkaḷ.
   tāṅkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷaic colli viṭṭu, ceyya vēṇṭiyataṟku yōcaṉai
   kēṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷ. "uṇṇā viratam irukka ārampittatiliruntu eṉ maṉam
   amaiti yaṭaintirukkiṟatu. kaḷaippē teriyayavillai!" eṉṟu makātmā
   aṭikkaṭi tam cakākkaḷiṭam uṇṇāviratam ārampittatōṭu makātmā
   niṟkavillai. srī tēvatās kāntikkut tanti koṭuttu varavaḻaittār.
   tammuṭaiya uṇṇāviratattiṉālum pampāyk kalakam niṟkāmaṟ pōṉāl ahimcaiyai
   nilai nāṭṭuvataṟkākat tamatu kumāraṉaip paliyāka aṉuppap pōvatākac
   coṉṉār.
   itaik kēṭṭa makātmāviṉ cakākkaḷ peritum varutta maṭaintārkaḷ. amaitiyai
   nilai nāṭṭuvataṟkākap pirammap pirayattaṉam ceytārkaḷ. srīmati carōjiṉi
   nāyuṭu, maulāṉā āsāt sōpāṉi, srī caṅkarlāl pāṅkar, srī parūccā
   ākiyavarkaḷ pampāy nakaramellām pamparam pōlac cuḻaṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ
   palātkāram kāraṇamāka makātmā paṭṭiṉi kiṭappatai eṭutturaittārkaḷ.
   eṅkēyāvatu kalakam naṭakkum pōliruppatākac ceyti vantāl anta iṭattukkup
   paṟantu ōṭiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṭam pēcik kalakam nērāmal taṭuttu amaitiyai
   nilai nāṭṭiṉārkaḷ.
   maṟunāḷ 20-ām tēti makātmāviṉ jākaiyil pampāyp piramukarkaḷiṉ kūṭṭam
   oṉṟu naṭantatu. hintu, muslim, pārsi piramukarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   amaiti nilaināṭṭum vaḻikaḷaip paṟṟi vivātaṅkaḷ naṭantaṉa. pārsikaḷ ciṟu
   pāṉmaiyārāṉapaṭiyālum, mutalil tākkappaṭṭavarkaḷāṉa paṭiyālum,
   camātāṉattukkup pārsikaḷ collum nipantaṉai kaḷai maṟṟa vakuppār
   oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kāntiji coṉṉār. atai mutalil maṟṟavarkaḷ
   maṟuttārkaḷ. makātmā vaṟpuṟuttiyatāl iṇaṅkiṉārkaḷ. pārsikaḷiṭam
   camātāṉam ēṟpaṭuttum poṟuppai oppuvittatum avarkaḷum niyāyamāṉa
   nipantaṉaikaḷaiyē coṉṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ.
   aṉṟu cāyaṅkālam mōṭṭār lārikaḷil hintu- muslim-pārsi piramukarkaḷ kōṣṭi
   kōṣṭiyāka ēṟikkoṇṭu nakareṅkum cuṟṟiṉārkaḷ. camūkaṅkaḷukkuḷ
   nallapaṭiyāṉa camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatākat terivittuk koṇṭē pōṉārkaḷ.
   ivvitam ellāp piramukarkaḷum tīvira muyaṟci ceytatiṉ payaṉāka, iraṇṭu
   nāḷil pampāy nakarameṅkum pūraṇa amaiti ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   21-ām tēti iravu pampāyil palātkāra nikaḻcci oṉṟum naṭaipeṟavillai eṉṟu
   teriyavantatu. 22-ām tēti kālaiyil makātmāviṉ jākaiyil maṟupaṭiyum ellā
   camūkap piratinitikaḷumkūṭi makātmāvai uṇavu aruntumpaṭi kēṭṭuk
   koṇṭārkaḷ.
   "inta amaiti nīṭittiruppataṟkup pirayattaṉam ceyvatāka nīṅkaḷ aṉaivarum
   cērntu vākkuṟuti koṭuttāl eṉ viratattai muṭivu ceykiṟēṉ" eṉṟu makātmā
   kūṟiṉār. avvāṟē piramukarkaḷ vākkuṟuti aḷittārkaḷ. ataṉ pēril cila
   tirāṭcaip paḻaṅkaḷaiyum oru ārañcup paḻattaiyum arunti makātmā kānti
   uṇṇāviratattai muṭivuceytār! pampāy makkaḷ aṉaivarum antac cantōṣac
   ceytiyaik kēṭṭup perumūccu viṭṭu makiḻntārkaḷ.
   -----------------------------------------------------------

                        30. ciṟaikaḷ nirampiṉa

   pampāyk kalakaṅkaḷ makātmāvukku ātma vētaṉaiyai uṇṭu paṇṇiyiruntaṉa.
   āṉāl antak kalakaṅkaḷ niṟuttap paṭṭa vitam avarukkut tiruptiyai
   aḷittatu. pōlīs muyaṟciyiṉālum irāṇuva naṭavaṭikkaikaḷiṉālum kalakam
   aṭakkappaṭṭiruntāl atil makātmāvukkuc ciṟitum tirupti ēṟpaṭṭirātu. āṉāl
   camūkat talaivarkaḷiṉ muyaṟcikaḷiṉālēyē kalakaṅkaḷ niṉṟu amaiti ēṟpaṭṭa
   paṭiyāl makātmāvukku mīṇṭum cātvīkac caṭṭa maṟuppu iyakkattai
   naṭattalām eṉṟa nampikkai piṟantatu. āṉālum ataṟku muṉṉāl cila muṉ
   jākkirataiyāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭiyatu avaciyam eṉpataik kaṇṭār.
   navampar 23-ām tēti pampāyilē kūṭiya kāriyak kamiṭṭiyāriṭam anta
   ēṟpāṭukaḷaip paṟṟic coṉṉār.
   muntaiya akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi kūṭṭattil mākāṇaṅkaḷukkup
   potujaṉac caṭṭa maṟupput toṭaṅkum urimai koṭuttiruntatu allavā? anta
   urimaiyai enta mākāṇamum upayōkikka vēṇṭām eṉṟu kāriyak kamiṭṭi
   tīrmāṉam ceyyavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. partōliyil tām iyakkam
   toṭaṅkumpōtu tēcattil maṟṟa iṭaṅkaḷil ellām amaitiyaip pātukāttu vantāl
   atuvē tamakkup periya utaviyāyirukkum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
   iṉṉoru mukkiyamāṉa tiṭṭattaiyum kāriyak kamiṭṭiyiṉ muṉpu makātmā
   pirērēpittār. atāvatu tēcameṅkum pala toṇṭarpaṭai stāpaṉaṅkaḷ appōtu
   iruntaṉa. anta stāpaṉaṅkaḷai yellām orē amaippiṉkīḻ koṇṭu varavēṇṭum.
   kāṅkiras toṇṭarkaḷ, kilāpat toṇṭarkaḷ, kālsā (cīkkiyat) toṇṭarkaḷ eṉṟu
   taṉittaṉi amaippāyirāmal orē akila intiyat tēcīya toṇṭar paṭai stāpaṉam
   ākka vēṇṭum. itil cērttukkoḷḷappaṭum ovvoru toṇṭariṭamum kuṟippiṭṭa
   cila vākkuṟutikaḷ vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. anta vākkuṟutikaḷil
   mukkiyamāṉavai :
   1. "toṇṭar paṭait talaivarkaḷiṉ kaṭṭaḷaikkut tayaṅkāmal kīḻppaṭintu
   naṭappēṉ.
   2. collilum ceyalilum ahimcā tarmattaip pātu kāppēṉ.
   3. amaitiyaip pātukākkum kaṭamaiyaic ceyvatil ēṟpaṭum apāyaṅkaḷukkut
   tayaṅkāmal uṭpaṭuvēṉ."
   intamātiri vākkuṟuti koṭutta toṇṭarkaḷaik koṇṭa paṭaikaḷai nāṭeṅkum
   amaittu viṭṭāl, pampāyil naṭantatu pōṉṟa kalavaram vēṟeṅkum uṇṭākāmal
   taṭukkalām eṉṟum, appaṭi ēṟpaṭṭālum uyirc cētamillāmal uṭaṉē amaitiyai
   nilai nāṭṭi viṭalām eṉṟum makātmā terivittār. itai oppukkoṇṭu kāṅkiras
   kāriyak kamiṭṭiyār avvitamē tīrmāṉam ceytārkaḷ.
   intak kāriyak kamiṭṭik kūṭṭattukku vantiruntavarkaḷil cilarukkup potu
   jaṉac caṭṭa maṟuppai ottip pōṭuvatil atirupti iruntatu. mukkiyamāka,
   tēcapantu tāsum, srī vi jē. paṭēlum potujaṉac caṭṭa maṟuppait taḷḷip
   pōṭuvatai āṭcēpittārkaḷ. lālā lajapatirāyum paṇṭita mōtilāl nēruvuṅ
   kūṭat taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc coṉṉatiṉ pēril srī vi. jē. paṭēlait
   tavira maṟṟavarkaḷ ellārum oppukkoṇṭārkaḷ.
   pampāyil kāriyak kamiṭṭik kūṭṭam muṭinta piṟaku makātmā caparmati
   āciramattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār. āciramattilum atirupti koṇṭa oru
   kūṭṭattār makātmāviṉ varavukkākak kāttiruntārkaḷ. avarkaḷ cūrat
   jillāvaic cērnta kāṅkiras talaivarkaḷum ūḻiyarkaḷuntāṉ. anta jillāvil
   partōli āṉant tālūkākkaḷil navampar 23-ām tētiyaṉṟu potujaṉac caṭṭa
   maṟuppu ārampippatāka iruntatu. pampāyk kalavaram kāraṇamāka makātmā
   atai ottip pōṭṭuviṭṭār. "pampāyiṉ kuṟṟam kāraṇamāka eṅkaḷait
   taṇṭippāṉēṉ?" eṉṟu cūrat jillākkārarkaḷ kēṭṭārkaḷ. makātmā paḻaiyapaṭi
   avarkaḷukkut tam koḷkaikaḷai viḷakkic coṉṉār.
   "cuyarājyam cūrat jillāvukku maṭṭum nām kōra villaiyē? intiyā
   tēcattukkē kēṭkiṟōmallavā? ākaiyāl intiyā tēcameṅkum ahimcai pātukākkap
   paṭṭāltāṉ partōliyil nāṉ iyakkam naṭatta muṭiyum" eṉṟār. avvitam intiyā
   tēca meṅkum amaitiyai nilai nāṭṭuvataṟkākat tēcīyat toṇṭar paṭai
   tiraṭṭum tiṭṭam pōṭṭiruppataip paṟṟiyum kūṟiṉār. "anta vēlai
   naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum. ataṟkiṭaiyil partōli tālūkkāvukku nāṉ vantu
   cuṟṟip pārkkiṟēṉ. potu jaṉac caṭṭa maṟuppu ārampippataṟku vēṇṭiya ellā
   nipantaṉaikaḷaiyum pūrtti ceytiruk kiṟārkaḷā eṉṟu terintu koḷkiṟēṉ"
   eṉṟār.
   makātmā varuvatākac coṉṉatē cūrat jillākkārarkaḷukku uṟcākattai
   aḷittatu. makātmāvum partōlikkuc ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷ cuṟṟup pirayāṇam
   ceytār. kirāmam kirāmamākap pōyp pārttār. aṅkaṅkē pārttatum kēṭṭatum
   makātmāvukkut tirupti aḷittatu. caṭṭa maṟuppup pōrukku avar kūṟiya
   nipantaṉaikaḷ perumpālum niṟaivēṟi yiruntaṉa.
   partōli tālūkāvil cakala jaṉaṅkaḷum katar uṭuttiyiruppatai makātmā
   kaṇṭu makiḻntār. oru kirāmattilāvatu carkkār paḷḷikkūṭam
   naṭaipeṟavillai yeṉṟum, tēcīya pāṭacālaikaḷukkē ellāp piḷḷaikaḷum
   pōkiṟārkaḷ eṉṟum aṟintār. tālūkāvil oru kaḷḷukkaṭai kūṭak kiṭaiyātu.
   ellāvaṟṟaiyum aṭiyōṭu mūṭiyāki viṭṭatu. carkkār kōrṭṭukaḷukku yārumē
   pōvatillai. takarāṟukaḷaip pañcāyattukkaḷiṉ mūlamākavē
   tīrttukkoṇṭārkaḷ. ivaiyellām kāntijikku mikka uṟcākattai aḷittatu.
   pirayāṇattiṉ pōtu aṅkaṅkē kaṇṭa cila kuṟaipāṭukaḷaiyum nivartti
   ceyyumpāṭi makātmā eccarittār.
   utāraṇamāka oru kirāmattil cāti hintukkaḷ oru pakkamākavum tīṇṭātār
   iṉṉoru pakkamākavum niṉṟiruntārkaḷ. makātmā itaikkuṟippiṭṭuk kāṭṭiyatum
   ellārum orē iṭattil kalantu uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
   partōli cuṟṟup pirāyaṇattiṉāl mottattil mikavum uṟcākattai aṭaintu
   makātmā caparmati āciramattukku tirumpi vantār. tēcameṅkum amaiti
   kākkat takunta tēcīyat toṇṭar paṭaikaḷ amaikkap paṭṭavuṭaṉē partōliyil
   iyakkam ārampittu viṭalām eṉṟa nampikkai avaruṭaiya uḷḷattil ēṟpaṭṭatu.
   āṉāl caparmati āciramattukku makātmā kānti tirumpi vantārō illaiyō,
   tēcameṅkum ciṟitum etirpārāta putiya nilaimai oṉṟu ēṟpaṭṭiruntatākat
   teriyavantatu. anta nilaimaiyum makiḻcci tarattakka nilaimaitāṉ.
   tēcameṅkum toṇṭar paṭai amaippataṟkuc ceyta ēṟpāṭṭiṉ kāraṇamāka anta
   vicē ṣa nilaimai uṇṭāyiṟṟu. lārṭ reṭiṅ carkāriṉ āttira puttiyiṉālum
   antap putiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. pampāyil vēls iḷavaracar vantu
   iṟaṅkiya aṉṟaikku ārampitta kalavaram makātmāviṉ maṉataip
   puṇpāṭuttiyatallavā? ataik kāṭṭilum atikamāka antak kalavarattiṉ
   pūrvāṅkamāṉa pāripūraṇa harttāl lārṭ reṭiṅkiṉ maṉataip puṇpāṭuttiyatu.
   pampāyil maṭṭumalla; ataṟkup piṟaku vēls iḷavaracar ceṉṟa periya
   nakaraṅkaḷil ellām paripūraṇa harttāl naṭaipeṟṟatu. nalla vēḷaiyāka
   aṅkellām kalavaraṅkaḷ oṉṟum viḷayavillai. makātmāviṉ uṇṇāviratamē
   eccarikkaiyā yiruntu maṟṟa iṭaṅkaḷil kalavaram naṭaipeṟāmal
   kāppāṟṟiyatu.
   āṉāl pampāyk kalavarattaip paṟṟi lārṭ reṭiṅ avvaḷavākak
   kavalaippaṭavillai. pampāyil harttāl paripūraṇamāka naṭantataiyum iṉṉum
   maṟṟa iṭaṅkaḷil naṭantu varuvataip paṟṟiyuntāṉ avarukku āttiram
   uṇṭāyiṟṟu. "vēls iḷavaracarai ippōtu varavaḻaikka vēṇṭām!" eṉṟu cilar
   yōcaṉai kūṟiyataṟku māṟāka, lārṭ reṭiṅ vēls iḷavaracaraip piṭivātamāka
   varac ceytiruntār. vēls iḷavaracar vijayam ceyyumpōtu intiyap
   potumakkaḷiṭaiyē amuṅkiyuḷḷa irāja pakti poṅki eḻuntu tatumpum eṉṟum,
   ataṉ payaṉāka makātmāviṉ ottuḻaiyāmai iyakkam paṟantu pōyviṭum eṉṟum
   appāvi lārṭ reṭiṅ nampiyiruntār! anta nampikkai aṭiyōṭu poyttup
   pōkumpaṭi tēcattil kāriyaṅkaḷ naṭantu vantapaṭiyāl lārṭ reṭiṅkiṉ
   āttiram poṅkiṟṟu. anta āttirattai eppaṭik kāṭṭuvatu, makātmāviṉ
   vaḷarntu varum caktiyai enta iṭattilē tākkuvatu eṉṟu lārṭ reṭiṅ
   tuṭituṭittuk koṇṭiruntār. ataṟku oru vāyppu avarukkuk kiṭaittatu.
   pampāyil naṭantatu pōl naṭantu viṭāmal tēcameṅkum amaitiyaip
   pātukāppataṟkākat tēcīyat toṇṭar paṭaikaḷai amaikka vēṇṭum eṉṟu
   kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi tīrmāṉitta tallavā? ataṉpaṭi tēcattiṉ pala
   pākaṅkaḷilum toṇṭar paṭaikaḷ amaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "toṇṭar paṭaikaḷai amaippatu caṭṭa virōtamāṉa kāriyam" eṉṟu lārṭ
   reṭiṅkiṉ carkkār oru periya veṭi kuṇṭait tūkkip pōṭṭārkaḷ. amaitiyaik
   kāppataṟkākat toṇṭar paṭaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatai atikāra varkkattār
   oppukkoḷḷavillai. carkkārai etirkkavum caṭṭa maṟuppu iyakkattaip palap
   paṭuttavumē toṇṭar paṭaikaḷ amaikkappaṭuvatāka atikāra varkkattār
   colli, toṇṭar paṭaikaḷaic caṭṭa virōta stāpaṉaṅkaḷ ākkiṉar.
   atē camayattil vēṟu cila aṭakkumuṟai pāṇaṅkaḷum atikāra varkkattiṉ
   tūṇiyilē yiruntu veḷivantaṉa. 'irājatvē ṣak kūṭṭac caṭṭam' eṉṟu oru
   caṭṭam iruntatu. ataṉpaṭi irājāṅkattukku virōtamāṉa potuk kūṭṭaṅkaḷaik
   kūṭṭak kūṭāteṉṟu taṭukkalām.. mīṟik kūṭṭam pōṭṭāl palāttāramāyk
   kalaikkalām. allatu kaitu ceyyalām. itait tavira, paḻaiya 144-vatu
   pirivum iruntatu. taṉippaṭṭa talaivarkaḷ mītu vāyppūṭṭu uttiravu pōṭa
   itu utaviṟṟu. ivvitamāka antap piracitti peṟṟa 1921-ām varuṣattu
   ṭicampar māta ārampattil intiyā tēcameṅkum ellāvita aṭakkumuṟaic
   caṭṭaṅkaḷaiyum atikāra varkkam pirayōkittatu. ivvitam ēṟpaṭṭuḷḷa putiya
   nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu nāṭṭiṉ ellāp pākaṅkaḷiliruntum yōcaṉai
   kōri makātmāvukkut tantikaḷ vantaṉa.
   atikāra varkkattāriṉ aṭakkumuṟaiyai etirkka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu kāntiji
   yōcaṉai kūṟiṉār. potu jaṉac caṭṭa maṟuppu ārampikkum viṣayam vēṟu;
   atikāra varkkattiṉ aṭakkumuṟaiyai etirkkum viṣayam vēṟu. muṉṉatu intiyā
   tēcattiṉ cutantirattukkāka; iraṇṭāvatu jīvātāra urimaiyai
   nilaināṭṭuvataṟkāka. aṅkaṅkē amaitikkup paṅkam nērum eṉṟa payam
   illāviṭṭāl taṉip paṭṭa talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum aniyāya uttaravukaḷai
   mīṟalām eṉṟu makātmā terivittār. avvaḷavutāṉ. tēcameṅkum oru
   puttuṇarcci ēṟpaṭṭatu. cila nāḷaikkuḷ antap puttuṇarcci poṅkip peruki
   alaimōtip paraviyatu.
   pampāyk kalavaram kāraṇamākap partōli iyakkattai makātmā niṟutti
   vaittatāl tēcattil uṇṭāṉa maṉat taḷarcci paṟantu pōyviṭṭatu.
   ṭicampar mātam 6-ām tēti kānti makātmā partōliyiliruntu caparmati
   āciramattukku vantu cērntār. avar vantatum lākūril ṭicampar 4-ām tēti
   lālā lajapati rāy kaitu ceyyappaṭṭa ceyti vantu cērntatu. lālājiyuṭaṉ
   paṇṭita cantāṉam, ṭākṭar kōpicant ākiyavarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭatākat
   terintatu. lālājikkup patilāka jaṉāp ākā saptār pañcāp mākāṇa kāṅkiras
   kamiṭṭi talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭatākavum, vēlaikaḷ toṭarntu
   naṭaipeṟuvatākavum lākūriliruntu vanta ceyti kūṟiyatu. ellāvaṟṟilum
   mukkiyamāka lākūril oruvita kalavaramō, kuḻappamō ēṟpaṭavillai.
   itaippaṟṟi makātmā tamatu cakākkaḷiṭam cantōṣamākap
   pēcikkoṇṭiruntapōtu, lakṣmaṇapuriyiliruntu oru ceyti vantatu. aṅkē
   paṇṭita harakarnāta misrā, maulāṉā salāmatullā, cautari kalikusūmāṉ
   ākiyavarkaḷ kaitiyāṉārkaḷ. lakṣmaṇapuriyilum amaiti nilaviyatu.
   maṟunāḷ 7-ām tētiyaṉṟu kalkattāvil srī jijēntira lāl pāṉarjiyum,
   assāmil srī pūkkarṉa, srī partolāy ākiyavarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ
   eṉṟu ceyti kiṭaittatu. 7-ām tēti iravu makātmā āciramavācikaḷuṭaṉ
   uṟcākamākap pēcikkoṇṭiruntār. partōliyil pirayāṇam ceytatu pōl āṉant
   tālukāvil 12-ām tēti pirayāṇam toṭaṅkap pōvatākat terivittār. piṟaku
   ellārum tūṅkap pōṉārkaḷ.
   iravu 11 maṇikku "tanti!" "tanti!" eṉṟa kūkkural ellāraiyum
   eḻuppiviṭṭatu. kānti makāṉum viḻittuk koṇṭār. iraṇṭu tantikaḷ
   alakāpāttiliruntu vantiruntaṉa. paṇṭita mōtilāl nēru, paṇṭita
   javāharlāl nēru, paṇṭita cāmalāl nēru, srī jārj jōcap ākiyavarkaḷ kaitu
   ceyyappaṭṭatākavum, uṭaṉē makātmāviṉ kumārar srī tēvatās kāntiyai
   aṉuppavēṇṭumeṉṟum srī makā tēvatēsāy tanti aṭittiruntār.
   inta mukkiyamāṉa ceytikkup piṟaku tūkkam ētu? paṇṭita mōtilāl aikkiya
   mākāṇattil iṇaiyillāta celvākku vāyttiruntavar. atikāra varkkattārum
   avariṭam perumatippu vaittiruntārkaḷ. ākavē paṇṭita mōtilāl nēruvaik
   kaitu ceytatu cātāraṇa viṣayam alla.paṇṭita mōtilālaik kaitu ceytārkaḷ
   eṉṟāl piriṭṭiṣ carkkār tīvira aṭakkumuṟaiyaik kaiyāḷat tīrmāṉittu
   viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ arttam. ākaiyāl, aṭuttāṟpōl tēcapantu tāsaiyum kaitu
   ceyyalām. ēṉ? makātmā kāntiyaik kaitu ceyvatum cāttiyamēyākum.
   inta eṇṇaṅkaḷ ellām makātmāviṉ maṉatil miṉṉalpōlat tōṉṟiṉa. uṭaṉē
   kāntiji eṉṉa ceytār teriyumā? srī tēvatās kāntiyai aḻaittu uṭaṉē
   alakāpāttukkup puṟappaṭac coṉṉār. piṟaku "eṅ intiyā" vukkuk kaṭṭurai
   eḻuta uṭkārntār. anta kaṭṭuraiyiṉ talaippu "aṉpu-pakaimai alla" eṉpatu.
   atikāra varkkattiṉ aṭakkumuṟai āyutattukku nammuṭaiya patil āyutam
   aṉputāṉē tavira, pakaimai alla eṉṟa karuttuṭaṉ makātmā "eṅ intiyā"
   vukkuk kaṭṭurai eḻutiṉār. oruvēḷai, tammaik kaitu ceytuviṭṭālum intiyap
   potu makkaḷ aṉpu neṟiyaiyē kaṭaippiṭikkavēṇṭum eṉṟu atil kuṟippākat
   terivittār.
   -----------------------------------------------------------

                      31 . pūjai vēḷaiyil karaṭi

   "paṇṭita mōtilāl nēruvai eppōtu kaitu ceytu viṭṭārkaḷō, appōtu
   tēcapantu tāsaiyum cīkkirattil kaitu ceytu viṭuvārkaḷ. piṟaku eṉṉaiyum
   atika kālam veḷiyil viṭṭu vaittirukka māṭṭārkaḷ!" eṉṟu makātmā ācirama
   vācikaḷiṭam uṟcākattuṭaṉ kūṟiṉār. "appaṭi eṅkaḷaiyellām kaitu ceytu
   viṭṭālum āmatāpāt kāṅkirasai niṟuttiviṭak kūṭātu. eppaṭiyum kāṅkiras
   naṭantē tīravēṇṭum" eṉṟum terivittār.
   makātmā appoḻutu uṟcākattiṉ cikarattil iruntār. itu ācirama vācikaḷiṭam
   avar avvappōtu kutūkalamākap pēciyatiliruntum urakkac cirittatiliruntum
   veḷiyāyiṟṟu. paṇṭita nēru mutaliyavar kaitu ceyyappaṭṭataṉāl
   alakāpāttukku yāraiyāvatu aṉuppa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
   alakapāttil appōtu "iṉṭipeṉṭeṇṭ" eṉṉum tiṉappattirikkai
   pirapalamāyiruntatu. nēru kuṭumpattiṉar atai naṭattiṉārkaḷ. ataṉ
   āciriyar srī jārj jōcap maturaiyaic cērntavar. āṅkilattil mikac ciṟanta
   eḻuttāḷar. (taṟcamayam pirapala eḻuttāḷarāyirukkum srī pōttaṉ jōcappiṉ
   cakōtarar.) atōṭu, makātmāviṭam mikka pakti koṇṭavar. avar
   āciriyarāyirunta "iṉṭipeṉṭeṇṭ" makātmāviṉ ottuḻaiyāmai iyakkattait
   tīviramāka ātarittatu. eṉavē, nēru kuṭumpattāruṭaṉ, srī jārj jōcappum
   kaitu ceyyap paṭṭār. paṇṭita mōtilāl nēruvukku āṟu mātamum srī jārj
   jōcappukku iraṇṭu varuṣamum ciṟaivācam vitikkappaṭṭatāka maṟu nāḷē
   ceyti vantatu. (appōtellām araciyal vaḻakkukaḷ caṭ paṭṭeṉṟu tīrntu
   pōyiṉa. ēṉeṉil ottuḻaiyāmai iyakkattaic cērntavarkaḷ piriṭṭiṣ
   kōrṭṭukaḷil vakkīl vaittu vaḻakkāṭa maṟuttaṉar. ākavē mājisṭrēṭṭukaḷ
   uṭaṉukkuṭaṉ tīrppukkūṟit taṇṭaṉai vitittārkaḷ.)
   "iṇṭipeṇṭeṇṭ" pattirikaiyait toṭarntu naṭattuvatil utavi ceyvataṟkāka
   yāraiyāvatu aṉuppumpaṭi srī makātēva tēsāy makātmāvukkut tanti
   yaṭittiruntār. ataṟkiṇaṅka makātmā srī piyārilālaiyum srī tēvatāsaiyum
   alakāpāttukku uṭaṉē puṟappaṭac coṉṉār. srī tēvatās alakāpāttil kaitu
   ceyyappaṭak kūṭum eṉṟu ellārukkum terintiruntatu. srī tēvatās
   makātmāviṭam viṭai peṟṟuk koḷvataṟkāka vantu namaskāram ceytār. appōtu
   makātmā urakkac ciritta vaṇṇam srī tēva tāsukku āci kūṟiyatuṭaṉ avar
   namaskarittu eḻuntatum avar mutukil palamāka oru 'ṣoṭṭu'k koṭuttār.
   ataṉ cattam āciramam muḻuvatum kēṭṭatu! atiliruntu ācirama vācikaḷ
   aṉaivarum makātmā evvaḷavu kutūkalamāyirukkiṟār eṉpatait terintu
   koṇṭārkaḷ.
   uṇmaiyilēyē makātmā kutūkala maṭaiyakkūṭiya muṟaiyil tēcameṅkum appōtu
   nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. lārṭ reṭiṅkiṉ carkkār kaiyāṇṭa muṟaikaḷ
   makātmāviṉ maṉatukku ukanta muṟaiyil tēcameṅkum cātvīkac caṭṭamaṟuppu
   iyakkam naṭappataṟkuc cātaṉamāyiruntaṉa.
   "tēcīyat toṇṭarpaṭai tiraṭṭuvatu caṭṭa virōtam" eṉṟu atikāra varkkattār
   uttaraviṭṭaṉar. uṭaṉē ovvoru mukkiyamāṉa nakarattilum pirapala
   talaivarkaḷ toṇṭar paṭaiyil cērntu kaiyoppam iṭṭārkaḷ. cērntavarkaḷiṉ
   peyarkaḷ pattirikaiyil uṭaṉukkuṭaṉ piracurikkappaṭṭaṉa; atikārikaḷukkum
   aṟivikkappaṭṭaṉa.
   ciṟcila nakaraṅkaḷiṉ kāṅkiras ātaravil potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭak kūṭāteṉṟu
   atikārikaḷ uttira viṭṭaṉar. uṭaṉē anta nakaraṅkaḷil kuṟippiṭṭa
   iṭaṅkaḷil kūṭṭam naṭattappaṭum eṉṟu kāṅkiras talaivarkaḷ atikārikaḷukku
   aṟivittārkaḷ. vēṟu cila iṭaṅkaḷil 144-vatu piriviṉ pirakāram pēcak
   kūṭātu eṉṟu atikārikaḷ cila pirapala talaivarkaḷukku vāyppūṭṭu uttiravu
   pōṭṭārkaḷ. attaṉaiya uttiravai mīṟip pēcap pōvatāka mēṟpaṭi talaivarkaḷ
   atikārikaḷukkut terivittārkaḷ.
   ivvāṟu tēcameṅkum pirapala kāṅkiras talaivarkaḷum ūḻiyarkaḷum
   caṭṭamaṟuppuc ceytu ciṟai pukuvataṟkuc carkkār naṭavaṭikkaikaḷē vacati
   ceytu koṭuttaṉa. anta vacatikaḷait talaivarkaḷum ūḻiyarkaḷum naṉṟākap
   payaṉ paṭuttik koṇṭārkaḷ. āṉāl eṅkēyum kalakam, kalavaram etuvum
   nikaḻavillai. potu makkaḷiṉ uḷḷattiṉ perum kiḷarcci ēṟpaṭṭiruntatu.
   āyiṉum avarkaḷ periya periya camūkat talaivarkaḷum piramukarkaḷum
   ciṟaipukum aticayattaik kaṇṭu tikaittuppōyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   uṟcākattai vēṇṭāta vaḻikaḷil pirayōkikkavillai.-inta nilaimai
   kāntijikku ellaiyaṟṟa uṟcākam aḷittatil viyappillai allavā?
   mēlum mēlum nālā pakkaṅkaḷiliruntum palar kaitiyāṉa ceytikaḷ vantukoṇṭē
   yiruntaṉa. paṇṭita nēru kaitiyāṉataṟku maṟunāḷ kalkattāvil
   tēcapantutāsiṉ tarmapattiṉi srī vasanti tēviyum avaruṭaiya cakōtari
   srīmati ūrmiḷā tēviyum kaitiyāṉārkaḷ! ivvitam iraṇṭu peṇmaṇikaḷ!-atilum
   ettakaiya peṇmaṇikaḷ,-ciṟaippaṭṭa ceyti intiyā tēcattaiyē oru kulukku
   kulukkip pōṭṭatu.
   makātmā cantōṣattiṉāl kutittār. āciramattup peṇmaṇikaḷaip pārttu
   "uṅkaḷil yār yār carkkār viruntāḷikaḷākat tayār?" eṉṟu kēṭṭār. ellārum
   taṅkaḷ cammatattait terivittaṉar. avarkaḷil cilar ēṟkaṉavē
   teṉṉāppirikkāvil ciṟai anupavam peṟṟavarkaḷ. avarkaḷaip pārttu makātmā,
   "intat taṭavai vaṅkāḷattuc cakōtarikaḷ uṅkaḷai muntik koṇṭu
   viṭṭārkaḷē!" eṉṟu parikācam ceytār.
   pattāntēti iravu pattu maṇikkumēl makātmā paṭuttut tūṅkiya piṟaku,
   "tanti! tanti!" eṉṟa kural kēṭṭatu. makātmā viḻittu eḻuntār.
   maṟṟavarkaḷai muntikkoṇṭu avarē vācalil pōyk kaiyeḻuttup pōṭṭut
   tantiyaip pirittup paṭittār. etirpārttapaṭiyē tantiyil mika mika
   mukkiyamāṉa ceyti iruntatu.
   tēcapantu tās, maulāṉā āsāt sasmāl, patmarāj akramkāṉ ākiyavarkaḷ
   kalkattāvil kaitu ceyyappaṭṭatākac ceyti kūṟiyatu. tēcapantu tās anta
   mātak kaṭaiciyil āmātāpāttil naṭappataṟkirunta kāṅkiras makācapaiyil
   talaimai vakikkat tērnteṭukkappaṭṭavar. eṉavē; itu mika mukkiyamāṉa
   ceyti allavā? antac ceytiyaik kēṭṭu viṭṭu āmatāpāttiliruntu talaivarkaḷ
   vantārkaḷ. (kāṅkirasai muṉṉiṭṭu appōtu kujarāt talaivarkaḷ aṉaivarum
   āmatā pāttil taṅkiyiruntārkaḷ.) srī vallapāy, srī māvlaṅkar, tayālji,
   kalyāṇji mutaliyavarkaḷ vantārkaḷ. mēlē naṭakkakkūṭiya campavaṅkaḷaip
   paṟṟiyum ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ makātmāvuṭaṉ
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   aṉṟiravu āciramattil 'civarāttiri' koṇṭāṭap paṭṭatu. maṟunāḷum nāṭṭiṉ
   pala pakutikaḷiliruntum talaivarkaḷ ciṟai pukunta ceytikaḷ vantu
   koṇṭiruntaṉa. ceṉṉaiyiliruntu rājāji tām vēlūril 144-vatu pirivai
   mīṟiyatākat tanti aṉuppiṉār. "mikavum cantōṣam. uṅkaḷukkup pūraṇa
   taṇṭaṉai kiṭaikkumāka!" eṉṟu makātmā patil tanti aṭittār. aṭutta cila
   nāḷaikkuḷ kalkattāvil iraṇṭāyiram toṇṭarkaḷ ciṟaippaṭṭārkaḷ. ṭilliyil
   jaṉāp ācap ali mutaliyavarkaḷ ciṟai pukuntārkaḷ. pañcāppil miccamirunta
   ākā saptār, sattiyapāl mutaliya varkaḷum ciṟaippaṭṭārkaḷ. tēcameṅkum
   ciṟaippaṭṭavarkaḷiṉ eṇṇikkai āyiram, iraṇṭāyiram, patiṉāyiram,
   irupatiṉāyiram, eṉṟu pōyk koṇṭiruntatu.
   inta nilaimaiyaik kaṇṭu vaisrāy lārṭu reṭiṅ tikaittār; tiṇaṟiṉār.
   tammuṭaiya tikaippaiyum tiṇaṟalai yum veḷiyiṭṭuc coṉṉār. kalkattāvil
   ṭicampar 14-ām tēti lārṭu reṭiṅkukku airōppiya varttaka caṅkattār
   upacāram aḷittaṉar. ataṟkup patil collumpōtu lārṭ reṭiṅ tamatu
   tikaippaip piṉvarum vārttaikaḷil veḷiyiṭṭār:-
   "camūkattil oru pakutiyāriṉ kāriyaṅkaḷ eṉakku arttamākavillai yeṉpatai
   oppuk koḷkiṟēṉ. nāṉ intiyāvukku vantatiliruntu itaippaṟṟi yōcittum
   eṉakku atu viḷaṅkavillai. carkkāraic caṇṭaikku iḻukkumpaṭiyāka,
   vēṇṭumeṉṟu cilar caṭṭaṅkaḷai mīṟukiṟārkaḷ; taṅkaḷaik kaitu ceyyumpaṭi
   carkkāraik kaṭṭāyap paṭuttukiṟārkaḷ. itil avarkaḷukku eṉṉa lāpam kiṭṭap
   pōkiṟatu eṉṟu yōcittup pārkkiṟēṉ. iṉṉamum eṉakkut tikaippāka vum
   kuḻappamākavumē irukkiṟatu!"
   ivvitam lārṭ reṭiṅ pakiraṅkamākac coṉṉār. avar tamatu āṅkilap pēccil
   Puzzled and Perplexed eṉṟa vārttaikaḷai upayōkappaṭuttiṉār. inta
   vārttaikaḷ ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ carittirattil mikap pirapalamāyiṉa.
   "makātmāviṉ iyakkam lārṭ reṭiṅkait tikaittut tiṇṭāṭip pōkumpaṭic
   ceytatu" eṉṟu āyirak kaṇakkāṉa mēṭaikaḷil kāṅkiras talaivarkaḷum
   ūḻiyarkaḷum perumitattōṭu eṭuttuc coṉṉārkaḷ.
   ippaṭi lārṭ reṭiṅ tikaittut tiṇaṟi niṉṟa vēḷaiyil pūjai vēḷaiyil
   karaṭiyai viṭṭu aṭittatupōṉṟa oru muyaṟci naṭaipeṟṟatu. intiyāviṉ
   araciyalil "mitavātikaḷ" eṉṟa oru piriviṉar iruntaṉar. koñca kālamāka
   avarkaḷ irunta iṭam teriyāmaliruntatu. ippōtu avarkaḷ "nāṅkaḷum
   irukkiṟōm" eṉṟu muṉ vantārkaḷ. "nilaimai miñci viṭṭatu. itai ippaṭiyē
   viṭṭiruntāl veḷḷam talaikku mēlē pōyviṭum. uṭaṉē rājip pēccut
   toṭaṅkavēṇṭum. nāṅkaḷ rāji ceytu vaikkiṟōm. irutarappiṉarum nāṅkaḷ
   colvataik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟikkoṇṭu mitavātap piramukarkaḷ rāji ceytu
   vaippataṟku muṉ vantārkaḷ. ivvitam pūjaivēḷaiyil pukunta karaṭiyiṉ kati
   eṉṉa āyiṟṟu eṉpatai aṭutta attiyāyattil pārkkalām.
   -----------------------------------------------------------

                        32. māḷaviyā mattiyastam.

   kānti makātmā intiyāviṉ araciyal talaimai ēṟṟatiliruntu mitavātikaḷiṉ
   maṉatil nimmati yillāmaṟ pōyviṭṭatu. pesaṇṭ ammaiyārum mitavātikaḷuṭaṉ
   cērntukoṇṭār. makātmāviṉ ottuḻaiyāmai iyakkam mikap perum tavaṟāṉa
   iyakkam eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
   ārampattil mitavātikaḷ ottuḻaiyāmai iyakkam nāṭṭil celvākkup peṟāmal
   pucupucuttup pōyviṭum eṉṟu niṉaittārkaḷ. mūṉṟu vakaip pakiṣkāram etir
   pārtta aḷavu veṟṟiyaṭaiyātatu kuṟittu ōraḷavu makiḻcciyuṭaṉ
   alaṭciyamāyp pēciṉārkaḷ. āṉāl 1921-ām varuṣam ēpral mātattukkup piṟaku
   anta iyakkam potu jaṉaṅkaḷiṭaiyil aṭaintu vanta celvākku mitavātikaḷait
   tikaippaṭaiyac ceytatu. nāḷukku nāḷ ottuḻaiyāmai iyakkam palam peṟṟu
   varuvatai eḻuttukkaḷum pāmara jaṉaṅkaḷiṉ maṉatil kiḷarcci eḻuppi
   vantataiyum avarkaḷ nallateṉṟu niṉaikkavillai. āyiṉum, itaṉālellām eṉṉa
   naṭantu viṭap pōkiṟatu eṉṟu collik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl navampar
   kaṭaiciyilum ṭicampar ārampattilum nāṭṭil nikaḻnta campavaṅkaḷ
   mitavātikaḷait tikku mukkāṭum paṭi ceytuviṭṭaṉa.
   vēls iḷavaracar vijayattaip pakiṣkāram ceyya vēṇṭum eṉṟu kāṅkiras
   tīrmāṉittatu maṟṟoru peruntavaṟu eṉṟu mitavātikaḷ karutiṉārkaḷ. antap
   pakiṣkāram orunāḷum kāriyattil niṟaivēṟātu eṉṟum colli vantārkaḷ. āṉāl
   vēls iḷavaracarpōṉa iṭamellām potumakkaḷ pūraṇa pakiṣkārattaik
   kaikkoṇṭatu mitavātikaḷaik koñcam viḻippaṭaiyac ceytatu. "ōkō!
   jaṉaṅkaḷiṉ uṇarcci ippaṭi irukkiṟatā? makātmāviṉ celvākku ivvaḷavu
   perukiyirukkiṟatā!" eṉṟu aticayittārkaḷ.
   piṉṉar atikāra varkkattār kaiyāṇṭa tīvira aṭakkumuṟaikaḷ mitavātikaḷai
   vēṟoru vakaik kalakkattukku uḷḷākkiṉa . aṭakkumuṟaikaḷiṉāl makkaḷiṉ
   eḻucciyai aṭakka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. mēlum paṇṭita
   mōtilāl nēru mutaliya piramukarkaḷ ciṟaippaṭuttap paṭuvataip
   pārttukkoṇṭu avarkaḷāl cummā irukka muṭiyavillai. palar uṇmaiyilēyē
   vētaṉai aṭaintārkaḷ. vēṟu cilarukku "ippōtu nām inta aṭakku muṟaikaḷaip
   pārttukkoṇṭu cummā yiruntuviṭṭōmāṉāl nāḷaikku eppaṭip potumakkaḷiṉ
   muṉṉāl nammaṭaiya mukattaik kāṭṭamuṭiyum!" eṉṟa kavalai uṇṭāyiṟṟu.
   ākakkūṭi, mitavātikaḷ tīviramāka yōcaṉai ceyya ārampittārkaḷ. nāṭṭil
   appōtu ēṟpaṭṭirunta nilaimaiyil tāṅkaḷ talaiyiṭṭu ētēṉum ceyyavēṇṭum
   eṉṟu karutiṉārkaḷ. ākavē, "nāṅkaḷ rāji ceytu vaikkiṟōm" eṉṟu
   muṉvantārkaḷ. "iraṇṭu tarappilum ciṟcila picakukaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa.
   pōṉatellām pōkaṭṭum. avaṟṟai maṟantuviṭuvōm. ellōrumākac cērntu
   uṭkārntu vaṭṭamējai makānāṭu yaṭattuvōm oru camaracamāṉa muṭivukku
   varuvōm!" eṉṟārkaḷ.
   atāvatu tēcattil kāṅkiras talaivarkaḷiṉ makā tiyākaṅkaḷiṉāl
   ēṟpaṭṭirunta nilaimaiyil, tāṅkaḷ aṭiyōṭu iḻantu viṭṭirunta celvākkai
   mīṇṭum oruvāṟu nilaināṭṭik koḷḷalām eṉṟu pārttārkaḷ. mitavātap
   pattirikaikaḷ mutalil eḻutat toṭaṅkiṉa:- "iraṇṭu tarappilum
   viṭṭukkoṭuttu camaracamākap pōka vēṇṭum. illāviṭṭāl, tēcam
   kuṭṭiccuvarākap pōy viṭum" eṉṟu.
   piṟaku mitavātac caṅkaṅkaḷ atē karuttuṭaiya tīrmāṉaṅkaḷ ceytaṉa. intiya
   caṭṭacapaiyil aṅkattiṉarāyirunta mitavātak kaṭciyiṉar cilar
   "kāṅkirasukkum carkkārukkum camaracam ēṟpaṭuvatu mika avaciyam" eṉṟu
   vaṟpuṟutti ōr aṟikkai viṭṭārkaḷ.
   āṉāl itellām pōtātu eṉṟu mitavātikaḷ kaṇṭārkaḷ. 'kaḻuvukkēṟṟa kōmuṭṭi'
   yāka yārāvatu oruvaraip piṭikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. avvitam paṇṭita
   mataṉamōkaṉa māḷaviyāvaip piṭittārkaḷ. paṇṭita māḷaviyā accamayattil
   āṟṟil orukālum cēṟṟil oru kālumāka iruntār. kāntijiyiṭattil avarukku
   aṉpum matippum uṇṭu. avaruṭaiya tēca pakti tīviramāṉatu. avar mitavātak
   kaṭciyil cērntavar alla; kāṅkirasilēyē oṭṭikkoṇṭiruntavar. āṉāl
   makātmāviṉ ottuḻaiyāmai iyakkattai avar oppukkoḷḷavillai. mukkiyamāka,
   kalācālaip pakiṣkārattai avar āṭcēpittār. pala kōṭi rūpāykaḷ
   naṉkoṭaikaḷ vacūl ceytu paṇṭita māḷaviyā kāci carvakalācālaiyai
   ēṟpaṭuttiyiruntār. makātmāvē antac carvakalācālaikkuc carkkāruṭaṉ
   irunta toṭarpai rattu ceytuviṭṭup pūraṇa tēcīya carvakalācālai
   ākkiviṭavēṇṭum eṉṟu coṉṉār. itaṟkap paṇṭita māḷaviyā iṇaṅkavillai.
   maṟṟa mitavātat talaivarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kāṭṭilum māḷaviyāviṉ uḷḷam
   carkkāriṉ aṭakkumuṟaiyiṉāl atikam kalaṅkik kontaḷittatu. ākaiyāl
   eppaṭiyāvatu oru camaracam ēṟpaṭṭuviṭṭāl avarukku atil rompa cantōṣam
   uṇṭākum. itai aṟinta mitavātikaḷ paṇṭita māḷaviyāvait taṅkaḷuṭaiya
   karuviyākkikkoḷḷat tīrmāṉittārkaḷ.
   srī jamṉātās tuvārakātās pampāy nakaraic cērntavar. ṭākṭar pesaṇṭ
   ammaiyiṉ ciṣyar. paṇṭita hirutayanāt kuṉsrū aikya mākāṇavāci; appōtum
   ippōtum mitavāti. (iṉṟaikku avar srī kōkalē ārampitta intiya ūḻiyar
   caṅkattiṉ talaivar.) ivarkaḷ iruvarum paṇṭita māḷaviyāvaip pārttup
   pēciṉārkaḷ. makātmāvukkum carkkārukkum camaracam uṇṭu paṇṇivaikka
   muyaṟci eṭukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   ēṟkaṉavē iṉṉoru naṇpar paṇṭita māḷaviyāviṭam itaippaṟṟip
   pirastāpittiruntār. (māḷaviyā piṟaku viṭutta aṟikkaiyil 'orunaṇpar'
   eṉṟu kuṟippiṭṭarukkiṟār. ivvitam avar kuṟippiṭṭiruppatu accamayam
   vaisrāy nirvāka capaiyil aṅkattiṉarāyirunta sar tējpakatūr caprūvāka
   irukkalām eṉpatu cilaruṭaiya ūkam. nēru, saprū, māḷaviyā mūvarum
   alakāpāttaic cērnta piramukarkaḷ eṉpatu ñāpakam irukkavēṇṭum.)
   vēls iḷavaracar kāci hintu carvakalācālaikku ṭicampar- 14 vijayam
   ceytār. atē camayattil lārṭ reṭiṅkum vantiruntār. lārṭ reṭiṅkuṭaṉ
   māḷaviyā pēṭṭi kaṇṭu pēciṉār. ataṉpēril avarukkuc ciṟitu nampikkai
   ēṟpaṭṭatu. carkkārukkum kāṅkirasukkum rāji ceytu vaikkat tām oru
   muyaṟci ceyyavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittār. uṭaṉē alakapāttukka vantu
   cila naṇparkaḷiṭam kalantu pēciviṭṭu makātmāvukku oru tanti koṭuttār.
   antap piracittipeṟṟa tantiyiṉ vivaram varumāṟu:--
   alakāpāt
   16-12-21
   varukiṟa 21-yaṉṟu vesrāyaip pēṭṭi kaṇṭu vaṭṭamējai makā nāṭu kūṭṭumpaṭi
   vaṟpuṟuttap pōkiṟōm. ēḻu pēr aṭaṅkiya piratinitik kūṭṭamāka vaisrāyaip
   pārppōm. itai muṉṉiṭṭuk kalkattāvukkup puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   nilaimaiyai nēril uṅkaḷukku viḷakkic colvataṟkāka jamṉātāsum kuṉsrūvum
   aṅkē varukiṟārkaḷ. carkkār vaṭṭamējai kūṭṭa oppukkoṇṭu talaivarkaḷaiyum
   viṭutalai ceyya iṇaṅkiṉāl vēls iḷavaracar pakiṣkārattai vāpas vāṅkavum
   caṭṭa maṟuppai niṟutti vaikkavum uṅkaḷ cārpil nāṉ vākkuṟuti
   koṭuppataṟku anumativēṇṭum. 21-varaiyil kalkattā vilācam nempar 31,
   partōlā teru.
   māḷaviyā.
   intat tanti makātmāvait tūkki vārip pōṭṭatu. tēcameṅkum caṭṭa maṟuppu
   iyakkam makātmāviṉ maṉatukku ukanta muṟaiyil naṭantukoṇṭirukkumpōtu
   inta rājip pēccu kuṟukkiṭuvatu avarukkup piṭikkavillai. lārṭ reṭiṅkiṉ
   antaraṅka cuttiyil pala kāraṇaṅkaḷiṉāl avarukku nampikkai ēṟpaṭavillai.
   rājip pēccum vaṭṭamējai makā nāṭum accamayattil veṟum ēmāṟṟamāka
   muṭiyum eṉṟu avar karutiṉār. kalkattāvukku vēls iḷavaracar 24-
   varuvatāka iruntatu. kalkattā nakaram oṉṟilāvatu iḷavaracar pakiṣkāram
   illāmaliruntāl atikāra varkkattukku mikavum tiruptiyāyirukkum. anta
   vijayam carivara muṭinta piṟaku lārṭ reṭiṅ vaṭṭamējai makānāṭṭil "oṉṟum
   ceyya muṭiyātu" eṉṟu kaiyai virittuviṭakkūṭum allavā? appaṭittāṉ
   naṭakkum eṉṟu makātmāviṉ antarātmā aṟivuṟuttiyatu. ēṉeṉil, reṭiṅ
   carkkār uṇmaiyilēyē maṉam māṟi camaracattukku varavēṇṭiya aḷavukkut
   tēcattil iyakkam iṉṉum palam peṟavillai eṉṟu makātmā karutiṉār. appaṭic
   carkkār iṟaṅki varuvataṟku mēlum tīvira iyakkam naṭattiyākavēṇṭum.
   potumakkaḷ atil ērāḷamākap paṅku eṭuttukkoḷḷavum vēṇṭum.
   ākavē appōtirunta nilaimaiyil camaracap pēccut toṭaṅkuvataṟku makātmā
   ciṟitum iṣṭappaṭavillai. āyiṉum paṇṭita māḷaviyāviṉ tantikku uṭaṉē
   patil aṉuppāmal jamṉātāsum kuṉsrūvum varaṭṭum eṉṟu kāttiruntār.
   avarkaḷum vantārkaḷ. vantu makātmāviṭam camarasa muyaṟciyiṉ nōkkam
   eṉṉaveṉpataic coṉṉārkaḷ. "nīṅkaḷ oru pakkam piṭivātamāyirukkiṟīrkaḷ;
   carkkār iṉṉoru pakkam piṭivātamāyirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu pakkattup
   piṭivātattukkumiṭaiyil tēcam kuṭṭiccuvarākap pōkiṟatu. appaṭi aṭiyōṭu
   tēcam kuṭṭiccuvarākāmal taṭuttuk kāppāṟṟa nāṅkaḷ inta rāji muyaṟci
   toṭaṅkiyirukkiṟōm. ataṟkākak kalkattāvil lārṭ reṭiṅkaip pēṭṭi kāṇap
   pōkiṟōm. nīṅkaḷ uṅkaḷ pakkattil koñcam viṭṭuk koṭuppataṟku muṉvantāl
   lārṭ reṭiṅkum viṭṭukkoṭukka muṉvaravēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ vaṟpuṟuttuvōm"
   eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   "lārṭu reṭiṅ viṭṭukkoṭukka muṉ varuvār eṉpataṟku uṅkaḷukku ētāvatu
   aṟikuṟi terikiṟatā? ataṟku ātāram ētāvatu uṇṭā?" eṉṟu kāntiji kēṭṭār.
   "āmām; irukkiṟatu. āṉāl nīṅkaḷum viṭṭukkoṭukka vēṇṭum" eṉṟārkaḷ
   camaracat tūtarkaḷ. "nāṉ enta vitattilē viṭṭukkoṭukkavēṇṭum?" eṉṟu
   makātmā kānti kēṭṭār.
   "ippōtu tēcattil naṭakkavēṇṭum caṭṭa maṟuppai nīṅkaḷ niṟutta vēṇṭam.
   vēls iḷavaracar pakiṣkārattaiyum niṟuttavēṇṭum. inta iraṇṭaiyum nīṅkaḷ
   ceytāl carkkārai aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai vāpas vāṅkac ceyvōm. atōṭu
   araciyal piracṉaiyait tīrttu vaikka vaṭṭamējai makānāṭṭaik
   kūṭṭumpaṭiyum vaṟpuṟuttuvōm" eṉṟārkaḷ.
   itaṟku makātmā coṉṉār:-- "nīṅkaḷ collum camaraca yōcaṉai avvaḷavu
   niyāyamākat tōṉṟavillaiyē? 'nī arici koṇṭuvā! nāṉ aval koṇṭu varukiṟēṉ.
   iraṇṭu pērum ūti ūtit tiṉpōm' eṉpatupōla allavā irukkiṟatu? carkkāriṉ
   aṭakkumaṟaic caṭṭaṅkaḷiṉālētāṉ ippōtu naṭakkum taṉi napar caṭṭa maṟuppu
   naṭantu varukiṟatu. 'toṇṭar paṭai cērkkakkūṭātu' 'potuk kūṭṭam
   naṭattakkūṭātu' eṉpatu pōṉṟa caṭṭaṅkaḷaic carkkār pirayōkikkāviṭṭāl,
   ippōtu naṭakkum caṭṭa maṟuppum naṭaipeṟātu. ākavē 'caṭṭa maṟuppai
   niṟuttiṉāl aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai vāpas vāṅkukiṟōm' eṉpatil
   arttamillai. ottuḻaiyāmai iyakkamum nāṉ partōliyil ārampikkappōkum
   potujaṉac caṭṭa maṟuppu iyakkamum vēṟu viṣayaṅkaḷ. pañcāp-kilāpat
   anītikaḷai nivarttittuc cuyarājyam taravum aracāṅkattār oppukkoṇṭa
   piṟakutāṉ anta iyakkaṅkaḷai niṟuttamuṭiyum. illāviṭṭāl naṭattiyē
   tīravēṇṭum. vēls iḷavaracar pakiṣkārattaiyum niṟutta muṭiyātu. vēls
   iḷavaracar conta muṟaiyil iṅkē varavillai. piriṭṭiṣ atikāra
   varkkattukkup palam kaṭṭuvataṟkākavē varukiṟār. ākavē tēcattiṉ
   kōrikkaikaḷ niṟaivēṟiṉāl aṉṟi vēls iḷavaracar pakiṣkārattai
   niṟuttamuṭiyātu!"
   ivvitam makātmā coṉṉataik kēṭṭa jamṉātāsūm kuṉsrūvum mēlum taṅkaḷuṭaiya
   vāta caktiyaiyellām upayōkappaṭuttiṉārkaḷ. kaṭaiciyil "nīṅkaḷ
   camātāṉappiriyar eṉṟu niṉaittōmē? ataṟku māṟākap pēcukiṟīrkaḷē?
   camātāṉap pēccup pēcuvatiṉāl eṉṉa keṭṭup pōyviṭum?" eṉṟārkaḷ.
   "oṉṟum keṭṭuppōkātu. niyāyamāṉa camātāṉattukku nāṉ eppōtum tayār" eṉṟār
   makātmā. "appaṭiyāṉāl vaṭṭamējai makānāṭu kūṭuvatil uṅkaḷukku āṭcēpam
   eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "oru āṭcēpamum illai" eṉṟu coṉṉār makātmā.
   "kūṭiṉāl nīṅkaḷum atil kalantu koḷvīrkaḷ allavā?"
   "taṉippaṭṭa muṟaiyil pē ṣākak kalantu koḷvēṉ. oru nipantaṉaiyum pōṭāmal
   vaṭṭamējai makānāṭṭukku vara nāṉ tayār. atu pōlavē eṉṉiṭamum nipantaṉai
   etuvum kēṭkak kūṭātu" eṉṟār makātmā.
   intap patil jamṉātāsūkkum kuṉsrūvukkum makiḻcci aḷittatu. "makātmā
   vaṭṭa mējai makānāṭṭukku varac cammatittu viṭṭār. vēṟu eṉṉa vēṇṭum?"
   eṉṟa maṉat tiruptiyuṭaṉ avarkaḷ kalkattāvukkup puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ.
   avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟavuṭaṉē kānti makātmā paṇṭita māḷaviyāviṉ
   kalkattā vilācattukku oru tanti aṭittār. atu varumāṟu:-
   caparmati
   19-12-21
   jamṉātāsaiyum kuṉsrūvaiyum pārttup pēciṉēṉ. tayavu ceytu aṭakku
   muṟaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. aracāṅkattār uṇmaiyilēyē maṉa
   māṟutal peṟṟu pañcāp, kilāpat, cuyarājya piracṉaikaḷait tīrttu vaikkak
   kavalaikoṇṭāl allāmal vaṭṭamējai makānāṭṭiṉāl payaṉ oṉṟum viḷaiyātu.
   kānti.
   paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyāviṭam makātmāvukku mikka matippu uṇṭu;
   paktiyum uṇṭu. māḷaviyā tēca viṭutalaikku virōtamākap piriṭṭiṣārōṭu
   cērntu viṭuvār eṉṟa eṇṇam makātmāvukku aṇuvaḷavum illai. āṉāl
   tēcameṅkum periya periya talaivarkaḷ - nēru, tās pōṉṟavarkaḷ - ciṟai
   pukuntatiṉāl māḷaviyāviṉ maṉam kaṉintiruntatu eṉpatu makātmāvukkut
   terintiruntatu. "aiyō! ippērppaṭṭa piramukarkaḷ ellārum ciṟaikkup
   pōkiṟārkaḷē?" eṉṟa kavalaiyiṉāl, māḷaviyāji inta mattiyasta muyaṟciyil
   talaiyiṭṭirukkiṟār eṉṟu kānti makātmā nampiṉār.
   āṉāl cattiyākkiraha iyakkattiṉ perumaiyē nēru, tās pōṉṟavarkaḷ
   ciṟaikkuc ceṉṟatutāṉ. ataṉālēyē cattiyākkiraha iyakkam tēcattil
   aḷavilāta palam peṟṟu vantatu. ciṟaikkuc ceṉṟa talaivarkaḷum
   taṅkaḷuṭaiya tiyākattaik kuṟittu ellaiyaṟṟa perumitattōṭutāṉ
   iruppārkaḷ. ciṟaik kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ calittuviṭa māṭṭārkaḷ.
   puṭampōṭṭa taṅkattaip pōl ciṟaik kaṣṭaṅkaḷiṉāl avarkaḷuṭaiya ātma cakti
   mēlum pirakācattai aṭaiyum - ittakaiya koḷkaikaḷil nilaipeṟṟa kānti
   makāṉ paṇṭita māḷaviyāviṉ maṉakkavalaiyait tīrkkum poruṭṭē "aṭakku
   muṟaiyaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām" eṉṟu tanti koṭuttār.
   makātmā kānti māḷaviyāvukkut tanti aṭitta atē 19-ām tēti
   kalkattāviliruntu makātmāvukku iṉṉoru tanti vantatu. atu
   ciṟaikkuḷḷirunta tēcapantu tās, maulāṉā āsāt iruvarum kaiyoppamiṭṭu
   vantatu. antat tantiyil kaṇṭa viṣayam makātmāviṉ maṉatai uṇmaiyākavē
   tiṭukkiṭac ceytu viṭṭatu. tās-āsāt tantiyil kaṇṭa viṣayam eṉṉa veṉpatai
   aṭutta pakutiyil pārkkalām.
   -----------------------------------------------------------

                       33. tās - āsāt talaiyīṭu

   intiyāviṉ carittirattilēyē mika mukkiyamāṉa varuṣam 1921-ām varuṣam.
   anta varuṣattilētāṉ intiyā tēcattil imayamalai mutal kaṉṉiyā kumari
   varaiyil makkaḷ viḻitteḻuntaṉar. aṉṉiya āṭciyai etirttu niṟkat
   tuṇintaṉar. antat tuṇiccalai makkaḷukku uṇṭākkiya ottuḻaiyāmai
   iyakkattai ārampittu naṭattiyavar makātmā kānti. anta varuṣattil
   makātmāvukku aṭuttapaṭiyāka intiya makkaḷiṉ kavaṉattaik kavarntu
   avarkaḷuṭaiya pōṟṟutalukku uriyavarāyirunta talaivar yār eṉṟu kēṭṭāl,
   vaṅkāḷattiṉ muṭicūṭā maṉṉarāka appōtu viḷaṅkiya tēcapantu
   cittarañcaṉatās avarkaḷtāṉ. avar neṭunāḷaiya tēcapaktar. srī aravinta
   kōṣ mītu puraṭci iyakka vaḻakku naṭanta pōtu avar pakkam ājarāki
   vātittup pukaḻ peṟṟavar. varuṣattiṟku āṟu laṭcam rūpāy vakkīl toḻilil
   avarukku varumāṉam vantatu eṉpatu tēcattil piracittamāyiruntatu.
   appaṭip paṭṭa varumāṉamuḷḷa toḻilai avar ottuḻaiyāmai iyakkaṅ
   kāraṇamākak kaiviṭṭār eṉpatu intiya makkaḷai āccariyak kaṭalil mūḻka
   aṭittu, avariṭam ellaiyaṟṟa paktiyaiyum matippaiyum aḷittiruntatu.
   attakaiya māperun tiyāki anta varuṣattil āmatāpāttil naṭappataṟkirunta
   kāṅkiras makā capaiyiṉ akkirācaṉarākavum tērnteṭukkap paṭṭiruntār.
   nākapuri kāṅkirasukkup piṟaku 1921-ām varuṣam muḻuvatum avar
   makātmāvaip paripūraṇamāka ātarittu niṉṟār. itaṉāl vaṅkāḷam
   ottuḻaiyāmai iyakkattil mutaṉmai stāṉam vakittatu. neṭukilum avarukkup
   pakka palamāka niṉṟu vēlai ceyta muslim talaivar maulāṉā apul kalām
   āsāt. tēcapantu tās vaṅkāḷa mākāṇa kāṅkirasukkum maulāṉā āsāt vaṅkāḷa
   kilāpat kamiṭṭikkum talaivarkaḷā yiruntārkaḷ.
   vēls iḷavaracar ṭicampar kaṭaici vārattil kalkattā varuvatākat tēti
   kuṟippiṭap paṭṭiruntatu. iḷavaracar ceṉṟirunta maṟṟa intiya
   nakaraṅkaḷil pōlavē kalkattāvilum māperum harttāl naṭattumpaṭi kāṅkiras
   – kilāpat stāpaṉaṅkaḷ ēṟpāṭukaḷ ceytuvantaṉa. inta nilaiyil vaṅkāḷa
   mākāṇa carkkār tēcīyat toṇṭar paṭaikaḷaic caṭṭa virōta stāpaṉaṅkaḷ eṉṟu
   teriyappaṭuttiṉārkaḷ. itaṟkāka 1906-ām varusattil palātkārap puraṭci
   stāpaṉaṅkaḷaip kalaippataṟkākac ceyyappaṭṭa 'kirimiṉal lā ameṇṭmeṇṭ
   ākṭ' eṉṉum caṭṭattai upayōkap paṭuttiṉārkaḷ. iḷavaracar vijayam
   ceyyumpōtu harttāl naṭappatait taṭukkavēṇṭum eṉpatē avarkaḷuṭaiya
   nōkkam.
   anta nōkkattai aṟintu, mēṟpaṭi aniyāyac caṭṭattai etirttuc
   cattiyākkiraham ceyyak kāṅkiras talaivarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. ovvoru
   nakarattilum pirapala kāṅkiras talaivarkaḷ taṅkaḷait toṇṭar paṭaiyil
   pativu ceytu koṇṭu atai viḷamparap paṭuttiṉārkaḷ. paṇṭita nēru
   mutaliyavarkaḷ aikkiya mākāṇattil ceytatupōl kalkattāvil tēcapantutās,
   maulāṉā āsāt mutaliyavarkaḷ caṭṭattai mīṟiṉārkaḷ. avarkaḷ uṭaṉē kaitu
   ceyyappaṭṭārkaḷ. vaṅkāḷikaḷ uṇarcci mikkavarkaḷ; tēcīyap pōril eppōtumē
   muṉṉaṇiyil niṉṟavarkaḷ. tēcapantu tāsum avaruṭaiya maṉaiviyum
   cakōtariyum kaitu ceyyappaṭṭa pōtu vaṅkāḷikaḷiṉ maṉōnilai
   eppaṭiyirukkum eṉṟu kēṭkavēṇṭumā? orē kontaḷipputtāṉ. ākavē nāṭṭiṉ
   maṟṟa entap pakutiyaik kāṭṭilum atikamāṉa tēcat toṇṭarkaḷ ṭicamparil
   ciṟaippaṭṭārkaḷ.
   varuṣantōṟum ṭicampar kaṭaiciyil kavarṉar jeṉaral patavi vakippavar
   kalkattāvukkuc ceṉṟu aṅku vacikkum ērāḷamāṉa airōppiyarkaḷiṉ mattiyil
   kiṟismas paṇṭikai koṇṭāṭuvatu vaḻakkam. itaiyoṭṭi lārṭu reṭiṅ kalkattā
   ceṉṟār. vēls iḷavaracar vijayamum atē camayattil cērntu koṇṭatu.
   kavarṉar - jeṉaral lārṭ reṭiṅkum, vaṅkāḷa kavarṉar lārṭ roṉālṭṣēyum
   kāṅkiras talaivarkaḷait tākkip pēciṉārkaḷ. antap pēccil oṉṟil tāṉ lārṭ
   reṭiṅ "eṉakku oṉṟum puriyavillai; eṉ maṉam kuḻampukiṟatu" eṉṟār.
   mottattil avarkaḷuṭaiya pēccukkaḷil kavalai toṉittatu. kalkattāvil vēls
   iḷavaracar pakiṣkāram naṭaipeṟuvatai eppaṭiyāvatu taṭukkavēṇṭum eṉṟa
   āvalum veḷippaṭṭatu.
   ippaṭippaṭṭa cantarppattilētāṉ paṇṭitamāḷaviyā rāji pēcuvataṟkākak
   kalkattā ceṉṟār. aṅkē mūṉṟu muṟai lārṭ reṭiṅkaip pēṭṭikaṇṭu pēciṉār.
   antap pēccukaḷiliruntu rājiceytu vaikka iṭam irukkiṟatu eṉṟu karutiṉār.
   makātmāviṭamiruntu patil iṉṉum varavillai. patil varum varaiyil avarāl
   cummā irukka muṭiyavillai. ciṟaikkuḷḷēyirunta tēca pantu tās- maulāṉā
   āsāt ivarkaḷaip pārttup pēcuvataṟkuc ceṉṟār. reṭiṅkuṭaṉ tām naṭattiya
   campāṣaṇaiyaippaṟṟi avarkaḷukku aṟivittār. māḷaviyāviṉ mattiyastap
   pēccukku avarkaḷ cevi koṭuttārkaḷ. oruvāṟu avaruṭaiya kaṭciyai
   oppukkoṇṭārkaḷ. "appaṭiyāṉāl, uṅkaḷ apippirāyattai makātmāvukkut
   teriviyuṅkaḷ" eṉṟār māḷaviyā. "cari" eṉṟārkaḷ tāsum, āsātum.
   makātmāvukku oru tantic ceyti eḻutiṉārkaḷ. atu vaṅkāḷa kavarmeṇṭiṉ
   anumatiyaṭaṉ avacara 'laiṉkiḷiyar' tantiyāka makātmā kāntikku
   aṉuppappaṭṭatu. anta avacarat tantiyiṉ vācakam piṉ varumāṟu:--
   kalkattā
   19-12-29
   piṉvarum nipantaṉaikaḷ pūrttiyāṉāl harttālai vāpas peṟalām eṉṟu nāṅkaḷ
   cipārcu ceykiṟōm:--
   (1) kāṅkiras eḻuppiyirukkum ellāp piracṉaikaḷaiyum paṟṟi ālōcikkac
   carkkār makānāṭu kūṭṭavēṇṭum.
   (2) camīpattil veḷiyāṉa carkkār aṟikkaiyaiyum pōlīs mājisṭrēṭ
   uttaravukaḷaiyum vāpas vāṅka vēṇṭum.
   (3) putiya caṭṭattiṉ kīḻc ciṟaippaṭṭa ellāk kaitikaḷaiyum
   nipantaṉaiyiṉṟi viṭutalai ceyya vēṇṭum.
   kalkattā pirasiṭeṉsi jeyil cūpariṇṭeṇṭu mēṟpārvaikku uṭaṉē patil
   aṉuppuṅkaḷ.
   ci. ār. tās
   ē.kē. āsāt
   mēṟkaṇṭa tanti makātmāvait tiṭukkiṭac ceytu viṭṭatu.
   māḷaviyāviṭam makātmāvukku mikka matippu uṇṭu. tās - āsāt ivarkaḷiṭam
   mikka apimāṉam uṇṭu. āyiṉum avarkaḷ mūvarum lārṭ reṭiṅkiṉ māya
   vārttaiyil ēmāntupōy viṭṭārkaḷ eṉṟē kāntiji karutiṉār. kānti makāṉukkuc
   cattiyamē teyvam. ahimcaiyē matam. nērmaiyē uyir. āyiṉum avar
   araciyalil makā nipuṇattuvam vāyntavar. cūḻcci ceytu avarai ēmāṟṟi viṭa
   muṭiyātu.
   tās - āsāt tantiyil uḷḷa kuṟai eṉṉa eṉpatu makātmāvukku ataip paṭitta
   uṭaṉē terintuviṭṭatu. reṭiṅ - rōṉālṭṣē kūṭṭattukkut tiṭīreṉṟu kāṅkiras
   talaivarkaḷiṭam aṉpu piṟantuviṭa villai. vēls iḷavaracar
   pakiṣakārattiṉāl avarkaḷ peritum caṅkaṭattukku uḷḷākiyiruntaṉar.
   atikāra varkkattiṉ matippē ataṉāl pōyviṭuvatāyiruntatu. kalkattā oru
   nakarattilāvatu pakiṣkāram taṭukkappaṭṭāl avarkaḷuṭaiya matippu ōraḷavu
   kāppāṟṟappaṭum.
   itaṟkāka avarkaḷ cūḻcci ceytārkaḷ. antac cūḻcciyil māḷaviyā viḻuntatu
   maṭṭumalla; tāsaiyum, āsātaiyumkūṭa viḻappaṇṇiviṭṭār. vēls iḷavaracar
   vijayattai muṉṉiṭṭē toṇṭar paṭaikaḷaic caṭṭavirōta stāpaṉaṅkaḷ eṉṟu
   carkkār uttaravu piṟappittaṉar. anta uttaravai mīṟic caṭṭa maṟuppuc
   ceytu kāṅkiras talaivarkaḷ ciṟai pukuntaṉar.
   pakiṣkārattaik kāṅkiras talaivarkaḷ vāpas vāṅkuvatāyiruntāl, carkkār
   toṇṭar paṭaikaḷai āṭcēpikka vēṇṭiya avaciyamē illai. taṭai uttaravai
   vāpas vāṅkuvatil avarkaḷukku oru naṣṭamum illai. iḷavaracar
   pakiṣkārattait taṭuppatu avarkaḷuṭaiya mukkiya nōkkam. kāṅkirasē
   pakiṣkārattai eṭuttuviṭum paṭcattil carkkāriṉ nōkkam niṟaivēṟi
   viṭukiṟatu. taṭai uttaravukku avaciyam eṉṉa?
   ākavē māḷaviyāviṉ rājiyai oppukkoṇṭāl kāṅkirastāṉ viṭṭuk koṭuttatākumē
   tavira, carkkār enta vitattilum viṭṭuk koṭuttatu ākātu.
   vaṭṭamējai makānāṭu kūṭṭuvatākac carkkār oppuk koḷvataip paṟṟi entavita
   nampikkaiyum koḷḷamuṭiya villai. veṟum ēmāṟṟamākavē muṭiyalām. carkkār
   kūṭṭum vaṭṭamējaiyil kāṅkiras piratinitikaḷ cilaraiyum mitavātikaḷ -
   atikāra varkka paktarkaḷ palaraiyum aḻaikka lām. aḻaittu "caṭṭa
   maṟuppaik kāṅkiras kaiviṭa vēṇṭum; carkkār koṭukkum cīrtiruttaṅkaḷaip
   peṟṟut tiruppiyaṭaiya vēṇṭum" eṉṟu oru attiyāyam upatēcam ceytu
   aṉuppalām. itaṉāl tēcam aṭaiyum naṉmai eṉṉa? ittaṉai nāḷum tēca makkaḷ
   ceyta tiyākamellām vīṇ pōṉatu ākātā?
   eṉavē, tās - āsāt yōcaṉaiyai makātmāviṉāl oppukkoḷḷa muṭiyavillai.
   āyiṉum avarkaḷ pēril makātmāvukkup perumatippu iruntatu. ottuḻaiyāmai
   iyakkattiṉ veṟṟikku avarkaḷ peritum kāraṇamāṉavarkaḷ. eṉavē, "uṅkaḷ
   yōcaṉaiyai nirākarikkiṟēṉ" eṉṟu patil aṉuppiviṭa villai. avarkaḷuṭaiya
   nipantaṉaikaḷōṭu iṉṉum cila nipantaṉaikaḷaiyum cērkka vēṇṭum eṉṟu
   makātmā kānti patil aṉuppiṉār. antap patil tantiyiṉ vācakam
   piṉvarumāṟu:--
   caparmati
   19-12-21
   uṅkaḷ tanti kiṭaittatu. vaṭṭamējai makānāṭṭiṉ tētiyum, makānāṭṭukku yār
   yār aḻaikkappaṭuvārkaḷ eṉpatum mutalilēyē collappaṭa vēṇṭum. karācci
   kaitikaḷ uḷpaṭa, 'patvā' kaitikaḷaiyum carkkār viṭutalai ceyyavēṇṭum.
   uṅkaḷuṭaiya nipantaṉaikaḷōṭu mēṟkaṇṭa nipantaṉaikaḷum niṟaivēṟṟap
   paṭṭāl harttālai vāpas peṟalām.
   em. kē. kānti
   intat tantiyil makātmā kāntiyiṉ araciyal tiṟattōṭu avaruṭaiya cinēka
   tarmattiṉ ciṟappaiyum nēyarkaḷ kāṇalām.
   makānāṭu kūṭṭum tēti, makānāṭṭukku yār aḻaikkappaṭuvārkaḷ eṉpatai lārṭ
   reṭiṅ colla vēṇṭi ēṟpaṭṭāl avaruṭaiya nōkkam uṇmaiyāṉatutāṉā eṉpatu
   terintuviṭum. piṉṉāl cāljāppukaḷ colli ēmāṟṟa muṭiyātu.
   aṭuttapaṭiyāka, uṇmaiyil kāṅkirasiṉ kōrikkaikaḷai niṟaivēṟṟum eṇṇam
   lārṭ reṭiṅkukku irukkumāṉāl, ippōtu kaitiyāṉavarkaḷai maṭṭum viṭutalai
   ceyvatu pōtātu. ottuḻaiyāmai iyakkam ārampitta piṟaku ciṟaip
   paṭṭavarkaḷ ellāraiyum viṭutalai ceyyavēṇṭum. mukkiyamāka, ali
   cakōtararkaḷai viṭutalaiceyya vēṇṭum, eṉṟu makātmā vaṟpuṟuttiṉār.
   'patvā kaitikaḷ' eṉpavarkaḷ piriṭṭiṣ caiṉyattiliruntu uṇmaiyāṉa
   muslimkaḷ rājiṉāmāc ceyya vēṇṭum eṉṟum, caiṉya cēvai ceyvatu
   matatturōkam eṉṟum aṟikkai piṟappitta muslim ulamākkaḷ maulvikaḷ
   mutaliyōr itē vitamāṉa kuṟṟattukkāvē ali cakōtararkaḷ mutaliya karācci
   kaitikaḷum taṇṭikkap ṭṭārkaḷ. ali cakōtarar mutaliyōrai viṭṭu viṭṭu
   maṟṟavarkaḷiṉ viṭutalaiyai maṭṭum kōruvatai makātmā virumpavillai. atu
   cariyāṉa araciy muṟaiyum alla, cinēka tarmattukku ukantatumalla eṉṟu
   karutiṉār. lārṭ reṭiṅkukku uṇmaiyil kāṅkirasuṭaṉ rāji ceytukoḷḷum eṇṇam
   iruntāl ali cakōtararkaḷai viṭutalai ceyya ēṉ tayaṅka vēṇṭum eṉṟu
   kēṭṭār.
   intak kēḷvikkuc cariyāṉa patil varavillai. carkkār cārpil lārṭ reṭiṅkum
   collavillai; mattiyastam ceyya muyaṉṟavarkaḷum collavillai. āṉāl
   ellārukkum makātmāviṉ pēril kōpam vantatu! tēcapantuvukkukkūṭap
   piramāta kōpam vantatu! "nām coṉṉatai makātmā kānti uṭaṉē appaṭiyē
   ottukkoḷḷa villaiyē?" eṉṟu āttirappaṭṭār. appērppaṭṭa makā tiyākiyāṉa
   tēcat talaivarukku inta viṣayattil avvaḷavu kōpamum āttiramum ēṉ
   ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu yārāl collamuṭiyum?
   srī tās ciṟaikkuḷ āttirappaṭṭuk koṇṭirunta camayattil, veḷiyilē
   avaruṭaiya stāṉattai vakittu vanta srī ciyāmacuntara cakkaravartti
   eṉṉum vaṅkattalaivar srī tāsaip pēṭṭi kāṇac ceṉṟār. avariṭam tēcapantu
   tam maṉō nilaiyai veḷiyiṭṭār. tēcapantutās accamayam vaṅka nāṭṭiṉ
   muṭicūṭā maṉṉarāka viḷaṅkiyavar. avaruṭaiya karuttai ātarippatu tam
   kaṭamai yeṉṟu srī ciyāmacuntara cakkaravartti karutiṉār. ākaiyāl
   piṉvarum tantiyai avar makātmāvukkuk koṭuttār.
   kalkattā
   20-1-21
   vaṅkāḷattiṉ apippirāyam vaṭṭa mējai makānāṭṭiṉ mūlam ēṟpaṭakkūṭiya
   cantarppattaik kaippaṟṟavēṇṭum eṉpatai ātarikkiṟatu. jaṉaṅkaḷiṉ
   cārpākap pōrai niṟutti vaikkiṟōm eṉṟu uṟuti koṭukka vēṇṭiyatu
   niyāyamēyākum. nīṅkaḷ kōrum kaitikaḷiṉ viṭutalaiyai makānāṭu
   kūṭuvataṟku muṉṉāl etirpārkkalām. uṭaṉē patil terivikkavum.
   ciyāmacuntar.
   itē mātiri itē tētiyil paṇṭita māḷaviyāvum makātmāvukkut tanti
   koṭuttār. "vaṭṭa mējai makānāṭu paṟṟiya vivaraṅkaḷ muṭivāṉāl harttālai
   vāpas peṟavum ottuḻaiyāmai naṭavaṭikkaikaḷai niṟuttivaikkavum oppuk
   koḷḷavēṇṭum; oppukkoḷvatāka uṅkaḷ cammatattait terivikka vēṇṭum" eṉṟu
   kēṭṭār.
   itaṟkuḷ kalkattā vantu cērnta jamṉātāsum kuṉsrūvum, "māḷaviyāvukku
   nīṅkaḷ koṭutta tantiyaip pārttu eṅkaḷ irutayam uṭaintu pōyviṭṭatu!
   uṅkaḷiṭam campāṣittatiliruntu rājip pēccukku nīṅkaḷ tayār eṉṟa
   eṇṇattuṭaṉ tirumpi vantōm. tayavu ceytu yōciyuṅkaḷ" eṉṟu tanti
   aṭittārkaḷ.
   mēṟkūṟiya ellāt tantikaḷukkum ēṟakkuṟaiya orē vitamākavē makātmā kānti
   patil aṉuppiṉār.
   "vaṭṭamējai makānāṭṭukku nāṉ nipantaṉaiyiṉṟi varat tayār. āṉāl
   eṉṉiṭattilum nipantaṉai etuvum kēṭkak kūṭātu. carkkāriṉ atikārat
   tuṣpirayōkam niṉṟāl ippōtu naṭakkum taṉippaṭṭa caṭṭamaṟuppu tāṉē niṉṟu
   pōkum. vaṭṭamējai makānāṭṭiṉ mūlam kāṅkiras kōrikkaikaḷ niṟaivēṟiṉāl
   ottuḻaiyāmai iyakkamum niṉṟuviṭum. maṟṟappaṭi ottuḻaiyāmai iyakkattai
   niṟutti vaippatāka ippōtu oppukkoḷḷa muṭiyātu. appaṭik kēṭpatu
   niyāyamum illai."
   makātmāviṉ intap piṭivātam mitavātikaḷukkup perum ēmāṟṟattai aḷittatu.
   lārṭ reṭiṅkukku atu perum ēmāṟṟamākavē iruntirukka vēṇṭum. ēṉ?
   tēcapantutās mutaliya cila kāṅkiras talaivarkaḷ kūṭa makātmāviṉ mītu
   maṉastāpap paṭṭārkaḷ. "nalla cantarppattaik kāntiji kainaḻuva viṭṭu
   viṭṭār" eṉṟu coṉṉārkaḷ. itiliruntu piṟkālattil pala araciyal viḷaivukaḷ
   muḷaittu eḻuntaṉa.
   -----------------------------------------------------------

                          34. carvātikāri kānti

   paṇṭita māḷaviyāvum maṟṟum cila mitavātap piramukarkaḷum oru kōṣṭiyākac
   ceṉṟu ṭicampar 21 lārṭureṭiṅkaip pēṭṭi kaṇṭārkaḷ. lārṭu reṭiṅ
   avarkaḷuṭaiya rāji maṉappāṉmaiyai mikavum pārāṭṭiṉār. inta mātiriyē
   maṟṟa intiyat talaivarkaḷum naṭantukoṇṭāl oru tollaiyum illai yeṉṟum,
   tammuṭaiya carkkārum rājikkut tayārāyiruppārkaḷ eṉṟum kūṟiṉār. āṉāl
   anta misṭar kānti ivvaḷavu veṟum piṭivātamāka irukkumpōtu tām eṉṉa
   ceyyamuṭiyum eṉṟu colli akalakkaiyai virittār.
   ṭicampar 24- vēls iḷavaracar kalkattāvukku vijayam ceytapōtu anta
   māperum nakaril paripūraṇa harttāl naṭaipeṟṟatu. aṉṟu kacāppuk
   kaṭaikkārarkaḷ kūṭak kaṭaiyai mūṭi vēlai niṟuttam ceytārkaḷ.
   mitavātikaḷiṉ rājip cēcukku lārṭ reṭiṅ cevi cāyppatu pōl naṭittatiṉ
   nōkkam ṭicampar 24- kalkattāvil vēlai niṟuttam naṭaipeṟakkūṭātu eṉpatu
   tāṉ. antac cūḻcci palikkāmaṟ pōyiṟṟu. eṉavē ataṟkup piṟaku lārṭ
   reṭiṅkum rājip pēccukaḷil evvitamāṉa cirattaiyum kāṭṭavillai.
   āṉāl, pāvam, paṇṭita māḷaviyājiyiṉ capalam iṉṉum avarai viṭṭapāṭillai.
   āmatāpāt kāṅkirasukkuc ceṉṟu aṅkēyum rāji yōcaṉai mūṭṭaiyai aviḻttār.
   piṟpāṭu 1922-ām varuṣam jaṉavari mātattiṉ mattiyil pampāyil mita
   vātikaḷ rājippēccu makānāṭṭaik kūṭṭiṉārkaḷ. ivaṟṟaik kuṟittup piṉṉāl
   pārkkalām.
   rāji muyaṟcikaḷ eṉṉum lārṭ reṭiṅkiṉ irāja tantira cūḻccip paṭalam oru
   pakkam naṭantukoṇṭirunta camayattil, āmatāpāt kāṅkirasukku makattāṉa
   ēṟpāṭukaḷ maṟṟoru pakkam naṭantukoṇṭiruntaṉa. mēṟkūṟiya rāji
   muyaṟcikaḷaip paṟṟit tēcattil viṭutalaip pōrāṭṭattil
   īṭupaṭṭiruntavarkaḷ perumpālōrukku oṉṟum teriyātu. avarkaḷuṭaiya
   kavaṉamellām āmatāpāttil kūṭum kāṅkiras makācapaiyil eṉṉa muṭivukaḷ
   ākap pōkiṉṟaṉavō eṉpatilēyē ceṉṟiruntatu. nāṭṭiṉ pala
   pakutikaḷiliruntum kāṅkiras piratinitikaḷ āmatāpāttai nōkkip
   pirayāṇappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ rayilēṟip pirayāṇam ceytu
   koṇṭirunta camayattil rāji muyaṟcikaḷaip paṟṟic cila ceytikaḷ
   araikuṟaiyākak kiṭaittaṉa. āṉāl piratinitikaḷ yārumē rājip pēccai
   accamayattil virumpavillai. vaṅkāḷattiliruntu ceṉṟa piratinitikaḷ kūṭa
   virumpavillai.
   itai, vaṅkāḷattiṉ peyarāl makātmāvukkut tanti aṉuppiya srī ciyāmcuntar
   cakkaravarttiyē piṉṉāl oppuk koṇṭār. 1923-ām varuṣattil mēṟpaṭi
   kalkattā rāji muyaṟci paṟṟi oru vivātam pattirikaikaḷil eḻuntatu.
   makātmā kāṭṭiya piṭivātattiṉālēyē kāriyam keṭṭup pōyviṭṭatu eṉṟum,
   illāviṭil appōtē veṟṟi kiṭṭiyirukkum eṉṟum cilar coṉṉārkaḷ.
   pattirikaikaḷil itaippaṟṟik kāracāramāka vivātam naṭantapōtu srī ciyām
   cuntara cakkaravartti 1923 jūṉ 19-ām tēti veḷiyāṉa tamatu "sarveṇṭ"
   pattirikaiyil "eṉṉuṭaiya palavīṉattai oppukkoḷkiṟēṉ" eṉṟa talaippuk
   koṭuttu oru aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār. atil avar 1921-ām varuṣak kaṭaiciyil
   naṭanta caturaṅkap pōrāṭṭattaip paṟṟi vivaramāka eḻuti, atil tammuṭaiya
   paṅku eṉṉa eṉpataiyum colliyiruntār. intac caturaṅkattiṉ mukkiya
   āṭṭakkārarkaḷ lārṭu reṭiṅ, kāntiji, paṇṭita māḷaviyā, tēcapantu tās
   ākiyavarkaḷ allavā?
   srī ciyām cuntar cakkaravartti itu campantamāka eḻutiyatāvatu:-
   "nāṉ paṇṭita māḷaviyāvuṭaṉ rājatāṉi ciṟaic cālaiyiṉ vācal varaiyil
   ceṉṟēṉ. māḷaviyā uḷḷē pōṉār. aṅkē tēca pantu tāsuṭaṉ māḷaviyāvum tāsiṉ
   kuṭumpattār cilarum iruntārkaḷ. makātmāviṉ tantiyaik kuṟittut tās
   mikavum kalakkamaṭaintiruntār. ellā araciyal kaitikaḷaiyum viṭutalai
   ceytālaṉṟi rāji ceytu koḷvatu ucitamalla veṉṟu eṉ apippirāyattait
   terivittēṉ. māḷaviyā maṟupaṭiyum pōy lārṭ reṭiṅkaip pārttuviṭṭu vantār.
   makātmāviṉ tanti lārṭ reṭiṅkukkuk kōpamūṭṭi yiruppatākavum 'patvā'
   kaitikaḷ viṣayamāṉa pēccai eṭukkavē lārṭ reṭiṅ viṭavillai yeṉṟum
   māḷaviyā terivittār. māḷaviyāvum tāsum evvaḷavu maṉavaruttam
   aṭaintirukkiṟārkaḷ eṉpataip pārtta nāṉ eṉṉuṭaiya poṟuppil makātmā
   kāntikku oru tantic ceyti aṉuppuvatākac coṉṉēṉ! tēcapantu tās iccamayam
   oru rāji ceytu koḷvatai mukkiyamāyk karutuvatāl makātmā puṉarālōcaṉai
   ceyya vēṇṭum eṉṟu tanti aṭippatāyc coṉṉēṉ. ataṟku srī tās 'eṉ peyaraic
   colla vēṇṭām. vaṅkāḷattiṉ apippirāyam itu eṉpatākat tanti aṭiyuṅkaḷ'
   eṉṟār. itu vaṅkāḷattiṉ apippirāyam alla veṉṟum uṇmai eṉakkut
   terintutāṉiruntatu. ēṉeṉil āmatāpāt kāṅkirasukkup pōkum vaḻiyil
   kalkattāvukku vantirunta vaṅka mākāṇa kāṅkiras piratinitikaḷ eṉṉaip
   pārttup pēciṉārkaḷ. inta nilaimaiyil rājip pēccai avarkaḷ
   virumpavillai. araciyal kaitikaḷil cilaraic ciṟaiyil viṭṭu viṭṭu
   maṟṟavarkaḷiṉ viṭutalaik kōruvataiyum avarkaḷ virumpa villai. itu
   naṉṟākat terintiruntum tēca pantu tāsiṉ vārttaiyait taṭṭa muṭiyāmal nāṉ
   kāntijikkut tantiyaṭittēṉ. nāṉ eṉṉa tanti koṭuttālum kāntiji etu cariyō
   ataittāṉ ceyvār eṉṟa nampikkai eṉ maṉatiṟkuḷ iruntatu. ......"
   ivvitam srī ciyāmcuntar cakkaravartti 1923-ām āṇṭu jūṉ mātattil
   eḻutiṉār. makātmāviṭam srī cakkaravarttiyiṉ nampikkai vīṇākavillai.
   avaruṭaiya tantikkup piṟakum makātmā tam koḷkaiyiliruntu nakaravillai.
   vaṅkāḷap piratinitikaḷaip paṟṟi srī ciyām cuntara cakkaravartti
   kūṟiyiruppatu maṟṟa mākāṇaṅkaḷiṉ piratinitikaḷiṉ viṣayattilum uṇmaiyāka
   iruntatu. yārum avacarappaṭṭu rāji ceytu koḷḷa virumpavillai. atōṭu
   kāṅkiras piratinitikaḷ mikap perumpālōr makātmāviṉ talaimaiyil
   paripūraṇa nampikkai vaittiruntārkaḷ. avar kāṭṭum vaḻiyaip piṉpaṟṟavum
   avar collum tiṭṭattaik kūṭṭavō kuṟaikkavō ceyyāmal oppuk koḷḷavum
   nāṭeṅkumuḷḷa kāṅkiras vātikaḷukku evvaḷavu nampikkai iruntatu eṉṟu
   āmatāpāt kāṅkirasil naṉku veḷi yāyiṟṟu.
   ḵ ḵ ḵ
   āmatāpāt kāṅkiras pala amcaṅkaḷil mikac ciṟappuk koṇṭatākum. putiya
   kāṅkiras amaippiṉpaṭi naṭanta mutalāvatu kāṅkiras atutāṉ. muṉṉēyellām
   yār vēṇumāṉālum varaiyaṟaiyiṉṟik kāṅkiras piratinitikaḷāka
   vantuviṭalām. āṉāl putu amaippiṉpaṭi tērnteṭukkap paṭṭa piratinitikaḷē
   āmatāpāt kāṅkirasukku vantārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum ottuḻaiyāmai
   iyakkattukkāka makattāṉa tiyākaṅkaḷaic ceyta tēca paktarkaḷ.
   piratinitikaḷ āṟāyiram eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa paṭiyāl kāriyaṅkaḷai
   naṭattuvatu ilakuvā yiruntatu. atē camayattil laṭcak kaṇakkāṉa
   pārvaiyāḷarkaḷ vantu naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikkavum vacati
   ceyyappaṭṭiruntatu.
   āmatāpāt makātmāviṉ conta ūr. cattiyākkiraha āciramam irunta caparmati
   natikkaraiyilētāṉ kāṅkirasum naṭantatu. makātmāviṉ celvākku
   iṇaiyaṟṟirunta kālam ākaiyāl kaṅkukarai yillāta uṟcākattuṭaṉē kāṅkiras
   ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. āṉāl ellā ēṟpāṭukaḷum makātmā kāntiyiṉ
   viruppattiṉpaṭi naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   nākapuri kāṅkirasil nāṟkālikaḷukkāka maṭṭum 70000 rūpāy celavāyiṟṟu.
   āmatāpāttil piratinitikaḷum pārvaiyāḷarum taraiyilēyē uṭkāra vēṇṭum
   eṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. kāṅkiras pantal, piratinitikaḷiṉ jākaikaḷ
   ellāvaṟṟukkum mēṟkūraikkuk katarttuṇi upayōkikkap paṭṭatu.
   kāṅkiras piratinitikaḷ taṅkum viṭutikkuk “kātinakar” eṉṟu peyar
   vaikkappaṭṭatu. ovvoru mākāṇap piratinitikaḷukkum taṉit taṉip pakutikaḷ
   viṭappaṭṭaṉa. kāti nakariṉ mattiyil kāntijiyiṉ jākai amaikkappaṭṭatu.
   rājip pēccu campantammāṉa tantippōkkuvaravukkiṭaiyē ṭicampar 22-ām tēti
   makātmākānti caparmati āciramattai viṭṭup puṟappaṭṭuk kāti nakaril tam
   jākaikku vantu cērntār. kāṅkiras ēṟpāṭukaḷai nērmukamāyk
   kavaṉippataṟkum nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum varum kāṅkiras
   piratinitikaḷuṭaṉ kalantu pēcuvataṟkum caukariyamā yirukkum eṉṟu tāṉ
   kāti nakarukku makātmā kānti tammuṭaiya jākaiyai māṟṟik koṇṭār.
   22-ām tētiyiliruntē kāti nakaril jaṉakkūṭṭam niṟaiya ārampittatu.
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ piratinitikaḷum pārvaiyāḷarum toṇṭarkaḷumākak
   kāti nakaril oru laṭcam pēr cērntu viṭṭārkaḷ.
   kilāpāt makānāṭum atē iṭattil naṭantapaṭiyāl ataṟku vēṇṭiya jākai
   vacatikaḷum ceyyappaṭṭaṉa. kāti nakaraik kāṭṭṭilum atika alaṅkāramākavē
   kilāpat nakar amaikkappaṭṭatu.
   kāṅkiras makācapaikku anta varuṣam talaivarākat tērn teṭuttirunta
   tēcapantutās ciṟai pukuntu viṭṭār. avarukkup patilāka, kilāpāt
   makānāṭṭiṉ talaivar hakkim ajmalkāṉē kāṅkirasukkum talaimai vakittār.
   anta nāḷil ēṟpaṭṭirunta hintu-muslim oṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭa itaik
   kāṭṭilum vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum?
   āmatāpāt kāṅkiras naṭanta vārattil kāti nakarilum kilāpat nakarilum
   uṟcākam karai puraṇṭu ōṭiyatu. tēcattil cutantiram iṉṉum oru
   laṭciyamākavē iruntatu. āṉāl cīkkirattil aṭaiyap pōkum ilaṭciyamākak
   kāṭci tantatu. ākaiyiṉāl ataṉ makimai piramātamāyiruntatu. ovvoru
   mākāṇap piratinitikaḷum iṟaṅki yirunta pakutiyiliruntu kālaiyil
   'pirapāt pēri' eṉṉum kālai pajaṉai kōṣṭi kiḷampiyatu. ovvoru kōṣṭiyārum
   tattam tāy moḻiyil tēcīya kītaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu kāti nakar muḻuvatilum
   valam vantārkaḷ. pañcāp, cintu, assām, aikkiya mākāṇam, kujarāt,
   makārāṣṭiram, pīhār, orissā, āntirā, tamiḻ, malaiyāḷam, koṅkaṇam ākiya
   mākāṇap piratinitikaḷiṉ pajaṉai kōṣṭikaḷ pāṭik koṇṭu ceṉṟa pōtu, "itu
   kujarāt kōṣṭi" "itu āntirā kōṣṭi" eṉṟu maṟṟa mākāṇattavar pēcik
   koṇṭārkaḷ. cen tamiḻ nāṭṭil pāratiyār eṉṉum kavi teyvīkamāṉa tīrkka
   taricaṉam vāynta tēcīya kavitaikaḷaip pāṭiyirukkiṟār eṉpatu appōtutāṉ
   cila vaṭa intiyarkaḷukkut teriya vantatu. maṟṟa mākāṇattār icaiyōṭu
   amaitiyāṉa tēcīya kītaṅkaḷai pāṭa, tamiḻ nāṭṭāṉ maṭṭum āvēca veṟiyōṭu
   pārati kītaṅkaḷaip pāṭip pōvataip pārttu maṟṟa mākāṇattār niṉṟu
   kavaṉittaṉar.
   ippaṭik kāṅkiras piratinitikaḷ, citamparattiṉ kōpurattaik kaṇṭu
   kaḷippaṭainta nantaṉaippōl āṉanta veṟi koṇṭirukkaiyil, makātmāviṉ
   viṭutiyil mukkiya ālōcaṉaikaḷum vivātaṅkaḷum naṭantu vantaṉa. ovvoru
   mākāṇattiliruntum vanta mukkiyap piratinitikaḷiṭamiruntu antanta
   mākāṇattil naṭanta aṭakkumuṟaikaḷaip paṟṟiyum kāṅkiras vēlait
   tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kāntiji vivaramākak kēṭṭut terintu koṇṭār.
   itait tavira iṉṉum iraṇṭu mukkiya viṣayaṅkaḷ vivātikkappaṭṭaṉa.
   1. paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyāviṉ rājip pirēraṇaikaḷ.
   2. maulāṉā hacarat mōkiṉi kāṅkiras ilaṭciyattaip 'paripūraṇa
   cutantiram' eṉṟu māṟṟuvataṟkuk koṇṭu vara virumpiya pirēraṇai.
   paṇṭita māḷaviyāvukku iṉṉum capalam viṭāmal, rājip pirēraṇaikaḷai
   āmatāpāttilum kiḷappuvataṟku vantiruntār. lārṭ reṭiṅkiṉ pōkku
   eppaṭiyiruntālum kāṅkiras rājikkut tayār eṉpatait terivittuviṭa vēṇṭum
   eṉṟu avar coṉṉār.
   viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil paṇṭita māḷaviyāvukkup pēca iṭam
   koṭukkappaṭṭatu. paṇṭita māḷaviyā eppōtum veku nīḷamākap pēcukiṟavar.
   atilum intac cantarppattil tammuṭaiya kaṭciyai mikavum cāṅkōpāṅkamāka
   avar eṭuttuccoṉṉār. avarai srī jeyakarum jaṉāp jiṉṉāvum maṭṭum
   ātarittārkaḷ. makātmāvō paṇṭita māḷaviyāviṭam tamatu mariyātaiyait
   terivittuviṭṭu, avaruṭaiya vātaṅkaḷukkup patilāka, rājip pēccu
   campantamāṉa tantip pōkkuvaravukaḷai maṭṭum paṭittār. viṣayālōcaṉaik
   kamiṭṭiyār ēṟakkuṟaiya orumukamāka makātmā aṉucaritta muṟaiyē
   cariyāṉatu eṉṟu oppam vaittārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil paṇṭita mōtilāl nēru, lālā lajapatirāy
   ākiyavarkaḷiṭamiruntu ciṟaikkuḷḷēyiruntu kaṭitam vantatu. "nāṅkaḷ
   ciṟaiyil iruppatai muṉṉiṭṭu nīṅkaḷ rājip pēccukku iṇaṅkavēṇṭām.
   pōrāṭṭattai iṟutivarai naṭattiyē tīravēṇṭum" eṉṟu avarkaḷ
   terivittiruntārkaḷ. ākakkūṭi makātmā aṉucaritta muṟaikkuk kāṅkiras
   piratinitikaḷiṭam paripūraṇa ātaravu kiṭaittatu.
   iṉṉoru pakkattil maulāṉā hasarat mōkiṉi eṉṉum muslim matat talaivar
   kāṅkiras tiṭṭattai iṉṉum tīviramākka virumpiṉār. "piriṭṭiṣ campantamē
   aṟṟa cutantiramē kāṅkiras ilaṭciyam" eṉṟu māṟṟa maulāṉā hasarat mōkiṉi
   pirēraṇai koṇṭuvantār.
   itaippaṟṟi makātmā kaṭumaiyākavē pēciṉār. itaikkoṇṭu vantavarum itai
   ātarippavarkaḷum poṟuppaṟṟavarkaḷ eṉṟār. "piriṭṭiṣ cāmrājyattil intiyā
   camaurimaiyum cuyarājyamum peṟṟāl ataṉ viḷaivu eṉṉa? intiyāviṉ
   jaṉattokaitāṉē piriṭṭiṣ cāmrājjiyattil atikam? piriṭṭiṣ cāmrājyattaiyē
   nām āṭṭi vaikkalāmē?" eṉṟu coṉṉār. eṭutta kāriyattai
   niṟaivēṟṟuvataiviṭṭu, ilaṭciyattai mēlum tīviramākkikkoṇṭu pōvatil
   payaṉillai, eṉpatu makātmāviṉ karuttu.
   tēcapantu tās ciṟaippaṭṭiruntapaṭiyāl avaratu talaimaip piracaṅkattai
   srīmati carōjiṉi tēvi vācittār. rājip pēccu ārampikkum muṉṉālēyē
   tēcapantu eḻutiya piracaṅkamātalāl atil āvēcam niṟaintiruntatu. crimati
   carōjiṉitēvi vācitta muṟaiyiṉāl atu mēlum makimai aṭaintatu.
   tērnteṭukkappaṭṭa talaivar tēcapantutās; avarukkup patilāka akkirācaṉam
   vakittavar hakkim ajmalkāṉ. āṉāl uṇmaiyāka āmatāpāt kāṅkiraciṉ
   talaivarāka viḷaṅkiyavar kāntijitāṉ. avaraic cuṟṟiyē ellām cuḻaṉṟu
   koṇṭiruntaṉa. avaruṭaiya jākaiyilētāṉ mukkiyamāṉa yōcaṉaikaḷ ellām
   naṭantaṉa. avar vākkai vētavākkākak karuti maṟṟap piratinitikaḷ
   paktiyuṭaṉ oppuk koṇṭārkaḷ.
   itaṟku muṉṉellām kāṅkiras makācapaikaḷil muppattiraṇṭu, nāṟpatteṭṭu
   eṉṟu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟuvatuṇṭu. āṉāl āmatāpāt kāṅkirasil oṉpatu
   tīrmāṉaṅkaḷtāṉ niṟaivēṟiṉa. avaṟṟilum iraṇṭutāṉ mika mukkiyamāṉavai.
   oru mukkiya tīrmāṉattil intiyāvukkuc ceyyappaṭṭa anītikaḷaiyum avaṟṟai
   nivarttikka ottuḻaiyāmai iyakkam ārampitta avaciyattaiyum
   colliyiruntatu. toṇṭarkaḷiṉ amaitiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷaip piriṭṭiṣa
   carkkār aṭakkuvataṟkākak kaiyāṇṭa aṭakkumuṟaip pāṇaṅkaḷaik kaṇṭittatu.
   kuṭikaḷiṉ aṭippaṭai urimaikaḷaip paṟippataṟkākap piriṭṭiṣ atikāra
   varkkam toṭuttuḷḷa aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai mīṟuvatu tarmam eṉṟum,
   itaṟkākat toṇṭar paṭai amaippatu avaciyam eṉṟum kuṟippiṭṭatu. toṇṭarkaḷ
   kaiyeḻuttiṭa vēṇṭiya vākkuṟutikaḷaiyum vakuttatu. maṉō vākku
   kāyaṅkaḷiṉāl ahimcaiyai aṉucarikkavēṇṭum eṉṉum nipantaṉaiyil maṉatai
   eṭuttu viṭavēṇṭum eṉṟu cila kilāpat talaivarkaḷ muyaṉṟārkaḷ. itai
   makātmā oppukkoḷḷavillai; maṟṟap piratinitikaḷum oppukkoḷḷavillai.
   aṭutta mukkiya tīrmāṉam ottuḻaiyāmai. caṭṭamaṟuppu iyakkaṅkaḷai
   naṭattuvataṟku makātmāvaic carvātikāriyāka niyamittatākum. carkkār
   aṭakkumuṟaik kāraṇamākak kāriyak kamiṭṭiyaiyō akila intiya kamiṭṭiyaiyō
   kūṭṭuvatu acāttiyamākalām. eṉavē anta stāpaṉaṅkaḷiṉ ati kāraṅkaḷ ellām
   makātmā viṭamē oppaṭaikkappaṭṭatu. makātmāvaiyum carkkār kaitu ceytāl
   tammuṭaiya stāṉattil iṉṉoruvaraic carvātikāriyāka niyamikkum
   atikārattaiyum makātmāvukkuk kāṅkiras koṭuttatu.
   mutalāvatu mukkiya tīrmāṉattaip pirērittapōtu makātmā pēciya pēccu,
   piratinitikaḷ – pārvaiyāḷariṭaiyē āvēcattai uṇṭu paṇṇiyatu. mottattil,
   āmatāpāt kāṅkirasiṉpōtu tēcīya iyakkattiṉ uṟcākam imayamalaiyiṉ
   cikarattaiyottu uyarntiruntatu. aṭutta 1922 - ām varuṣam pipravariyil
   anta uṟcākam pātāḷattukkē pōyviṭṭatu!
   -----------------------------------------------------------

                           35. pampāy nāṭakam

   kānti makātmāvaik kāṅkirasiṉ carvātikāriyāka niyamittuviṭṭu āmatāpāt
   kāṅkiras kalaintatu. intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭattil piracittipeṟṟa
   1921 – ām āṇṭu muṭivuṟṟatu.
   1927 - ām varuṣam jaṉavari mātattil makātmāviṉ uḷḷam mūṉṟuvita
   kāraṇaṅkaḷāl alaippuṟṟut tattaḷikkumpaṭi nērntatu. oru pakkam carkkāriṉ
   tīvira aṭakkumuṟai; iṉṉoru pakkattil mitavātikaḷiṉ caraṇākati muyaṟci.
   mūṉṟāvatu pakkattil potumakkaḷiṉ varampu mīṟiya ceyalkaḷ -inta
   mūṉṟuvita etirc caktikaḷukkum īṭu koṭuttukkoṇṭu kāṟṟu maḻaikaḷukkuc
   caliyāta malaiyaip pōl makātmā niṉṟār.
   āmatāpāt kāṅkirasukku muṉṉālēyē piriṭṭiṣ atikāra varkkattār aṭakku
   muṟaiyaik kaiyāḷat toṭaṅki viṭṭaṉar. ēṟakkuṟaiya irupattaiyāyiram
   tēcapaktarkaḷ 1921 - ām varuṣa muṭivukkuḷ ciṟaipukuntu viṭṭārkaḷ. āṉāl
   1922- ām varuṣam piṟanta piṟaku atikāra varkkattār kaiyāṇṭa aṭakku
   muṟai viparītaṅkaḷ ataṟku muṉ naṭantataiyellām tūkkiyaṭittu viṭṭaṉa.
   tēcattiṉ nālā pakkaṅkaḷiliruntum pōlīsāriṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. itaiyellām paṭikkap paṭikkamakātmāviṉ
   ellaiyaṟṟa poṟumaikūṭa ellai kaṭantuviṭum pōlākiviṭṭatu. "aṭuttatu
   tuppākkitāṉ!" eṉṟa talaippil makātmā oru kaṭṭurai eḻutiṉār. itaṉ
   karuttu,"aṭuttapaṭiyāka carkkār ceyyakkūṭiyatu tuppākkip pirayōkantāṉ!
   ākaiyāl ataṟku nām tayārāyirukka vēṇṭum" eṉpatu tāṉ. antak kaṭṭuraiyiṉ
   ovvoru vārttaiyum tīyaik kakkiyatu. tapōpalam koṇṭa muṉivaruṭaiya
   vārttaikaḷ akkiṉi mayamāka varuvatupōl kānti makātmāviṉ pēṉāviliruntum
   vārttaikaḷ vantaṉa.
   kāciyil cila toṇṭarkaḷukku aparātam vitikkap paṭṭatu. toṇṭarkaḷ
   aparātam koṭukka maṟuttārkaḷ. aparātattaip palātkāramāka
   vacūlippataṟkakap pōlīsār vīṭukaḷil pukuntu cāmāṉkaḷaik
   kaippaṟṟiṉārkaḷ. stirīkaḷ aṇintirunta āparaṇaṅkaḷaip palavantamākak
   kavarntu ceṉṟārkaḷ. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil pōlīsār vīṭukaḷil japti ceyyap
   pukuntapōtu taṭuttavarkaḷai aṭittārkaḷ. mēṟpaṭi ceytikaḷaik
   kuṟippiṭṭuviṭṭu makātmā eḻutiyatāvatu: --
   "aṭuttapaṭiyāka atikārikaḷ tuppākkip pirayōkattaik kaikkoḷvārkaḷ.
   tikkaṟṟa pāmara jaṉaṅkaḷmītu pōlīcār tuppākkip pirayōkam ceyyum
   varaiyil nām kāttirukkak kūṭātu. kavarṉmeṇṭa atikārikaḷ jaṉaṅkaḷiṉ
   vīṭukaḷil pukuntu koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōvatai nam makkaḷ pārttuk koṇṭu
   veku kālam poṟumaiyāyiruppārkaḷ eṉṟu etirpārkkavum kūṭātu. ākaiyāl
   atikārikaḷuṭaiya kōpattai yellām nammuṭaiya talaimēl nāmē iḻuttu
   varuvittuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka, ahimcaiyai uṟutiyākak kaṭaippiṭittuk
   koṇṭu evvaḷavu tīviramāṉa caṭṭamaṟuppuc ceyyalāmō, atai uṭaṉē ceytāka
   vēṇṭum.
   "kavarṉmeṇṭiṉ nōkkam eṉṉa? nām iyakkattaik kaiviṭṭuc caraṇākati
   aṭaiyavēṇṭum allatu palātkārattaik koḷḷavēṇṭum eṉpatutāṉ carkkāruṭaiya
   nōkkam. avarkaḷuṭaiya valaiyil nām viḻakkūṭātu. atāvatu, paṇintuviṭavum
   kūṭātu; palātkārattaik kaikkoḷḷavum kūṭātu. cātvīka caṭṭa maṟuppiṉāl
   nammuṭaiya talaiyil tuppākkip pirayōkattai varuvittuk koḷḷavēṇṭum.
   "toṇṭarkaḷuṭaiya uṟutimoḻip pattirattil 'cāvukkum tayārāyiruppōm' eṉṟa
   oru nipantaṉai irukkiṟatu. inta nipantaṉaiyaik kaṭaippiṭikkac
   camīpattil avaciyam etuvum nērātu eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl
   kaṭavuḷuṭaiya viruppam vēṟuvitamā yiruppatākat terikiṟatu. nammai
   ippōtē pūraṇamākap paricōtittuviṭa iṟaivaṉ virumpukiṟār pōlum.
   kaṭavuḷuṭaiya peyarāl anta iṟutip pōrāṭṭattai ārampippōm."
   mēlē kaṇṭavāṟu makātmā kānti eḻutiṉār.itiliruntu accamayam kāntijiyiṉ
   maṉappōkkai nām aṟiyalām. atāvatu atikāra varkkattāriṉ koṭūramāṉa
   aṭakkumuṟaikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷ attumīṟic cātvīka varampaik kaṭantu
   viṭuvārkaḷō eṉṟa payam kāntijikku iruntatu. anta payattai
   uṇṭākkumpaṭiyāṉa cila campavaṅkaḷum nāṭṭil aṅkumiṅkum nikaḻntu vantaṉa.
   utāraṇamāka, vēls iḷavaracar ceṉṉaikku jaṉavari mātam 13 u vijayam
   ceyta pōtu potu jaṉaṅkaḷil oru cārār varampumīṟiya kāriyaṅkaḷaic ceytu
   viṭṭārkaḷ. aṉṟaiya tiṉam maṟṟa nakaraṅkaḷil naṭantatu pōlavē
   ceṉṉaiyilum harttāl naṭantatu. āṉāl oru cilar harttālai
   aṉuṣṭikkavillai. villiṅṭaṉ ciṉimāviṉ contakkārar oru pārsi kaṉavāṉ.
   avar ciṉimāvai aṉṟu mūṭa maṟuttu viṭṭār. tavira, jasṭis kaṭcikkārarkaḷ
   vēls iḷavaracariṉ varavēṟpil kalantu koḷḷat tīrmāṉittiruntaṉar.
   villiṅṭaṉ ciṉimāvaip potu jaṉaṅkaḷ tākka muyaṉṟapōtu antac ciṉimāviṉ
   contakkārar jaṉaṅkaḷmītu tuppākkiyāl cuṭṭār. jasṭis kaṭciyiṉ appōtaiya
   talaivarāṉa sar pi.ṭi. tiyākarāja ceṭṭiyāriṉ vīṭṭai jaṉaṅkaḷ
   muṟṟukaiyiṭṭut tollai viḷaivittārkaḷ. itaiyellām aṟintatum makātmā
   mikavum maṉam varuntiṉār. aṉṟaiya tiṉam ceṉṉaiyil naṭanta
   acampāvitaṅkaḷaippalamākakkaṇṭittu "eṅ intiyā" vil eḻutiṉār.
   ivvitam oru pakkattil carkkār aṭakku muṟaikaḷaiyum maṟṟoru pakkattil
   potu jaṉaṅkaḷiṉ palātkārattaiyum etirttu niṉṟa kāntimakāṉ mūṉṟāvatu
   pakkattil mitavātikaḷiṉ caraṇākati muyaṟcikkum patil colla vēṇṭi
   nērntatu.
   kalkattāvilum āmatāpāttilum tōlviyuṟṟa paṇṭita māḷaviyā attuṭaṉ tam
   muyaṟciyai niṟuttavillai. pampāykku vantu aṅkē tam muyaṟciyai mīṇṭum
   ārampittār. pampāyil paṇṭita māḷaviyāvukku appōtu mukkiya
   tuṇaivarāyiruntavar jaṉāp jiṉṉā. pampāy nakarattiṉ potu vāḻvil appōtu
   jaṉāp jiṉṉā mikavum mukkiyamāṉa stāṉattai vakittu vantār. kāṅkiras
   stāpaṉattilum jaṉāp jiṉṉāvukku atuvaraiyil nalla mariyātai iruntatu.
   āṉāl makātmāviṉ caṭṭa maṟuppu muṟaiyai jaṉāp jiṉṉā ottuk koḷḷavillai.
   kilāpat iyakkattil avarukkuc ciṟitum uṟcākam kiṭaiyātu. ali
   cakōtararkaḷai avarukkuk koñcamum piṭikkātu.
   makātmā kāṅkirasil cērnta piṟaku kāṅkirasiṉ pōkkē vēṟu vitamākap pōyk
   koṇṭiruntataip palamitavātikaḷ virumpātatupōl jaṉāp jiṉṉāvum
   virumpavillai. ākavē paṇṭita māḷaviyāvum jaṉāp jiṉṉāvum cērntu jaṉavari
   mātam 14 - ām tēti 15 - ām tētikaḷil pampāyil carva kaṭci araciyal
   makānāṭu oṉṟu kūṭṭiṉārkaḷ. intiyāvil araciyal tuṟaiyil
   pirapalamāyiruntavarkaḷai yellām inta makānāṭṭukku aḻaittārkaḷ.
   makātmāvaiyum maṟṟum cila kāṅkiras talaivarkaḷaiyumkūṭa aḻaittārkaḷ.
   āṉāl aḻaikkappaṭṭavarkaḷil perumpālōr paḻutta mitavātikaḷ; allatu
   paṭṭam patavikaḷil ācai koṇṭa araciyal piramukarkaḷ. tēcapakti, tēcīyak
   kiḷarcci,- ivaiyellām piriṭṭiṣ aracāṅkattil periya patavikaḷaip
   peṟuvataṟkākavē eṉṟu eṇṇaṅ koṇṭavarkaḷ.
   makātmāviṉ cakākkaḷāṉa kāṅkiras talaivarkaḷ perumpālum appōtu ciṟaiyil
   iruntārkaḷ. tēcapantutās, paṇṭitanēru, lālā lajapatirāy, cakkaravartti
   rājakōpālāccāriyār pōṉṟavarkaḷ ciṟaippaṭṭiruntārkaḷ. inta nilaimaiyil
   pampāyil carva kaṭci makānāṭu kūṭiṟṟu. makātmāvum makānāṭṭukku vantār.
   mēṟpaṭi makānāṭṭil ottuḻaiyāmai vātikaḷ nērmukamākak kalantu koḷvatil
   payaṉillaiyeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl makānāṭṭaip pakiṣkāram
   ceyyavēṇṭiyatumillai. aḻaikkappaṭṭavarkaḷ pōkalām. appaṭip
   pōkiṟavarkaḷil makātmākānti oruvar maṭṭum kāṅkirasiṉ cārpākap pēciṉāl
   pōtumāṉatu. vēṟu yārum pēca vēṇṭiyatillai.
   lōkamāṉiya tilakarukkup piṟaku makārāṣṭirattiṉ talaivarāka viḷaṅkiya
   srī eṉ.ci.kēlkar inta yōcaṉaiyaic coṉṉār. atai maṟṟavarkaḷum
   ātarittārkaḷ. makātmāvum atuvē cari eṉṟu oppuk koṇṭār.
   carvakaṭci makānāṭṭukku sar caṅkaraṉ nāyar capānāyakarāka
   niyamikkappaṭṭār. sar caṅkaraṉ nāyar paḻaiya kālattuk kāṅkiras
   vātikaḷil oruvar. oru varuṣam kāṅkirasukku akkirācaṉamum
   vakittirukkiṟār. carkkār uttiyōkattukku appōtellām kāṅkiras oru ēṇiyāka
   upayōkappaṭṭu vantatu. anta ēṇiyil ēṟi ucciyai aṭaintavar sar caṅkaraṉ
   nāyar. intiya carkkāriṉ nirvāka capaiyil aṅkattiṉarāka uttiyōkam pārttu
   'sar' paṭṭamum aṭaintavar. ippōtu avar 'māji tēca paktar' eṉṟa
   nilaimaiyil iruntār. atikāra varkkattiṉ parama paktarāyiruntār.
   makātmāvaiyum avaruṭaiya ottuḻaiyāmai caṭṭa maṟuppu iyakkaṅkaḷaiyum
   tīviramāka virōtittār. attakaiya maṉitaraic carva kaṭci makānāṭṭukkuc
   capānāyakar ākkuvatākac coṉṉārkaḷ. āyiṉum atai makātmā kānti
   āṭcēpikkavillai.
   mutal nāḷ makānāṭu kūṭiyatum paṇṭita māḷaviyā tamatu mukavuraip
   piracaṅkattaic ceytār. curukkamākap pēcuvataṟku makātmā eppaṭip pēr
   pōṉavarō appaṭiyē paṇṭita māḷaviyā nīḷamāṉa piracaṅkam ceyvatil peyar
   pōṉavar. avar aṉṟu ātikālattiliruntu, atāvatu intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci
   ārampitta nāḷiliruntu toṭaṅkiṉār. piṟaku kāṅkiras ārampitta
   varalāṟṟukku vantār. piṟaku hōmrūl iyakkam, ravulaṭ caṭṭam, pañcāp
   paṭukolai, kilāpat anīti, ottuḻaiyāmai iyakkam ellāvaṟṟaiyum paṟṟic
   cāṅkōpāṅkamākap pēciṉār. makātmāviṉ perumaiyaiyum tēcattil avaruṭaiya
   celvākkaiyum pārāṭṭit taṟpōtu tēcattil ēṟpaṭṭirukkum nilaimaiyil
   ottuḻaiyāmai iyakkat talaivarkaḷukkum piriṭṭiṣ carkkārukkum rāji ēṟpaṭa
   vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākap piriṭṭiṣ carkkār
   oru vaṭṭa mējai makānāṭu kūṭṭavēṇṭum eṉṟum atai vaṟpuṟuttavē inta
   carvakaṭci makānāṭu kūṭṭiyatākavum teriyap paṭuttiṉār.
   piṟaku māḷaviyāviṉ pirēraṇaiyiṉ pēril sar caṅkaraṉ nāyar
   capānāyakarākat tērnteṭukkappaṭṭut talaimaip pīṭattil amarntār. avar
   cila vārttaikaḷ kūṟiya piṟaku, jaṉāp jiṉṉā anta makānāṭṭaik
   kūṭṭiyavarkaḷ tayārittirunta nakal tīrmāṉaṅkaḷaip pirēraṇai ceytār.
   attīrmāṉaṅkaḷaic cila mitavātikaḷ āmōtittārkaḷ.
   makātmāviṉ apippirāyattaic collumpaṭi kēṭṭatiṉ pēril avar pēca eḻuntār.
   tām kāṅkirasiṉ cārpākavō taṉippaṭṭa muṟaiyilō anta makānāṭṭukkup
   piratinitiyāka varavillaiyeṉpatai mutalil teḷivu paṭuttiṉār. makānāṭu
   kūṭṭiya talaivarkaḷiṉ nalla nōkkattai oppukkoṇṭu pārāṭṭiṉār. āṉāl jaṉāp
   jiṉṉā pirērēpitta tīrmāṉaṅkaḷiṉāl uttēcitta palaṉ viḷaiyātu eṉṟu
   terivittār.
   pañcāp, kilāpat, cuyarājyam ākiya inta mūṉṟu viṣayaṅkaḷaiyum pṟṟik
   kāṅkirasiṉ kōrikkaikaḷ eṉṉaveṉpatai viḷakki mēṟpaṭi kōrikkaikaḷ
   kuṟaikka muṭiyāta aṭippaṭaik kōrikkaikaḷ eṉpatai vaṟpuṟuttiṉār. āyiṉum
   carkkār vaṭṭamējai kūṭṭuvatil āṭcēpam etuvum illaiyeṉṟum atil kāṅkiras
   kalantu koḷḷuvataṟkuk kāṅkirasiṉ nipantaṉaikaḷ eṉṉaveṉṟum viḷakkiṉār.
   jaṉāp jiṉṉāviṉ nakal tīrmāṉaṅkaḷ paṇṭita māḷaviyā kuṉsrū mutaliyavarkaḷ
   kalkattāviliruntu makātmāvukku aṉuppiya tantikaḷai yoṭṭiyiruntaṉa.
   makātmāvē tamatu paḻaiya pallaviyaiyē maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttip pāṭiṉār.
   atāvatu vaṭṭamējai makānāṭṭukkup pūrvāṅkamākap putiya aṭakku muṟaic
   caṭṭaṅkaḷiṉ kīḻ (atāvatu kirimiṉallā ameṇṭmeṇṭ caṭṭam, irājat tuvē ṣak
   kūṭṭac caṭṭam ivaṟṟiṉ kīḻk) kaitu ceytavarkaḷai maṭṭum viṭutalai ceytāl
   pōtātu. ali cakōtararkaḷ uḷḷiṭṭa patvā kaitikaḷaiyum maṟṟum 124ē, 144
   mutaliya cātāraṇac caṭṭap pirivukaḷiṉ kīḻk kaitikaḷaiyum viṭutalai
   ceyya vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉār. piriṭṭiṣ atikāra varkkattār
   camīpattil kaiyāṇṭu varum aṭakku muṟaik koṭumaikaḷai eṭuttuc colli,
   antak koṭumaikaḷaic ceytataṟkāka atikāra varkkattār uṇmaiyāṉa
   paccātāpam kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum, ellāk kaitikaḷaiyum viṭuvittāl uṇmaiyāṉa
   paccātāpam koṇṭataṟku aṟikuṟiyāyirukkum eṉṟum terivittār.
   makātmāviṉ pēccaic capait talaimai vakitta sar caṅkaraṉ nāyar
   koñcaṅkūṭa virumpavillai. atilum atikāra varkkam paccātāpam kāṭṭa
   vēṇṭum eṉṟum, caiṉyattiṉ rāja paktiyaik kalaikkap pārtta ali
   cakōtararkaḷai viṭutalai ceyyavēṇṭum eṉṟu kāntiji coṉṉatu caṅkaraṉ
   nāyarukkup poṟukkavillai. atikāra varkkattiṉ tāsāṉu tāsaṉākum maṉō
   nilaiyai accamayam sar caṅkaraṉ nāyar aṭaintiruntār. "ākaiyāl, atikāra
   varkkam paccātāpam kāṭṭavāvatu? makātmāvallavā maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum?"
   eṉṟu karjittār. piṟaku ippaṭippaṭṭa maṉappāṉmai koṇṭa makātmāvuṭaṉ
   entavitamāṉa campantamum pēccu vārttaiyum vaittukkoḷḷa tamakku
   viruppamillai eṉṟu colliviṭṭu makānāṭṭiṉ talaimai stāṉattaik kāli ceytu
   makānāṭṭiliruntu veḷiyēṟiviṭṭār.
   piṟakum avar cummā irukkavillai. makātmāvait tākki āṅkilēyarkaḷāl
   naṭattappaṭṭa pattirikaikaḷukkuk kaṭṭurai eḻutiṉār. "makātmāvum
   arājakamum" eṉṟa puttakamum; eḻutiṉār.
   makānāṭṭiliruntu sar caṅkaraṉ nāyar eḻuntu pōṉataip piṉpaṟṟi vēṟu yārum
   pōkavillai. anta nāṭaka nikaḻcciyai maṟṟa mitavātikaḷ virumpavum illai.
   uṇmaiyil avarkaḷil perumpālōr makātmā kūṟiyatiṉ niyāyattai oppuk
   koṇṭārkaḷ. eṉavē, sar caṅkaraṉ nāyarukkup patilāka sar.
   vicuvēcavarayyāvaic capait talaimai vakippataṟkut tērnteṭuttārkaḷ.
   piṟaku taṭaipaṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa.
   makātmāviṉ karuttaiyoṭṭit tīrmāṉaṅkaḷ tirutti eḻutappaṭṭaṉa.
   mukkiyamāka, ali cakōtararkaḷaiyum patvāk kaitikaḷaiyum viṭutalai
   ceyyavēṇṭum eṉṟu cērkkap paṭṭatu. āṉāl, makātmāviṉ pañcāp, kilāpat,
   cuyarājyak kōrikkaikaḷai, carva kaṭci makānāṭu appaṭiyē oppukkoḷḷa
   villai.
   "makātmā kōrikkaikaḷiṉ niyāyaṅkaḷaip paṟṟi inta makānāṭu yōcaṉai
   ceyyavillai. avai carkkār kūṭṭum vaṭṭa mējaiyil tīrmāṉikkappaṭa
   vēṇṭiyavai. anta vaṭṭamējai makānāṭṭukkup pūrvāṅkamāka ali cakōtararkaḷ
   uḷḷiṭṭa araciyal kaitikaḷ ellōraiyum viṭutalai ceyya vēṇṭum" eṉṟa
   tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu. jaṉāp jiṉṉākūṭa atai oppuk koṇṭār.
   makānāṭṭiṉ iraṇṭām nāḷ iravu jaṉāp jiṉṉā makātmāvai avaruṭaiya jākaiyil
   vantu pārttu "uṅkaḷuṭaiya tīrkka tiruṣṭiyaiyum uṟutiyaiyum rompavum
   pārāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. carva kaṭci makānāṭṭut
   tīrmāṉaṅkaḷ lārṭ reṭiṅ carkkārukku aṉuppappaṭṭaṉa. jaṉāp jiṉṉā patil
   kōri tanti mēl tanti aṭittār. paṇṭita māḷaviyā maṟupaṭiyum lārṭ
   reṭiṅkai nērilēyē pēṭṭi kaṇṭu pēciṉār.
   oṉṟum payaṉpaṭavillai. ēṉeṉil kāntijiyuṭaṉ oru rāji ceytu koḷḷa vēṇṭiya
   avaciyam lārṭu reṭiṅkukku illāmaṟ pōyviṭṭatu. vēls iḷavaracar cuṟṟup
   pirayāṇam ataṟkuḷ muṭintuviṭṭatu. kāṅkiras āṇaiyiṉāl vēls iḷavaracar
   pakiṣkāram nāṭeṅkum veṟṟikaramāka naṭantuviṭṭatu. itaṉāl
   kōpaṅkoṇṭirunta lārṭreṭiṅ eppaṭiyum makātmāvait tolaittu avaruṭaiya
   iyakkattai nacukki viṭuvatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruntār. ākavē
   pampāyil kūṭiya carvakaṭci makānāṭu eṉṉum nāṭakattiṉāl payaṉ etuvum
   viḷaiyavillai.
   -----------------------------------------------------------

                     36. vaisrāykku iṟutik kaṭitam

   pampāyil makānāṭu kūṭṭiya talaivarkaḷ anta makānāṭṭiṉ tīrmāṉattai
   vaisrāy reṭiṅ ēṟṟukkoḷḷuvār eṉṟu etirpārttārkaḷ. ākaiyāl
   vaisrāyiṭamiruntu patil varuvataṟku avakācam koṭukkavēṇṭum eṉṟu makātmā
   kāntiyaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. makātmāvum ataṟkuc cammatittār. jaṉavari
   mātam 31-ām tēti varaiyil kāttiruppatāka oppukkoṇṭār. ākavē
   pampāyiliruntu makātmā kānti caparmati āciramattiṟkuc ceṉṟu aṅkē
   ammātam 28-ām tēti varaiyil kāttiruntār.
   āṉāl vaisrāy reṭiṅ cātakamāṉa patil aṉuppuvār eṉṟa nampikkai
   makātmāvukkuk kiṭaiyātu. antac cantarppattil rāji ēṟpāṭu etuvum
   naṭappatai makātmā virumpavum illai. appaṭi rāji ēṟpaṭumāṉāl atai
   vakippataṟkut tēcam takuti peṟavillai eṉṟu makātmā karutiṉār.
   (iṉṟaikkukkūṭa nammil palar tēcam pūraṇa takuti peṟuvataṟkuc ciṟitu
   muṉṉālēyē cuyarājyam vantuviṭṭatu' eṉṟu karutukiṟōm allavā?)
   makātmāviṉ uḷḷam akkālattil eppaṭit tattaḷittuk koṇṭiruntatu eṉpatai
   "navajīvaṉ" pattirikaikku avar appōtu eḻutiya oru kaṭṭuraiyiṉiṉṟum
   aṟiyalām. akkaṭṭuraiyil makātmā eḻutiyatāvatu:-
   rāji vantuviṭap pōkiṟatē eṉṟa payattiṉāl nāṉ uṇmaiyilēyē naṭuṅkik
   koṇṭirukkiṟēṉ. rāji ēṟpaṭṭuviṭṭāl, ataṉ palaṉāka eṉṉa nēriṭumō? rāji
   ēṟpaṭa oru cantarppam kiṭaittāl atai naḻuvaviṭa māṭṭēṉ. āyiṉum
   intiyāviṉ palam ivvaḷavutāṉ eṉpatai nāṉ aṟintiruppatāl, rājiyai
   niṉaittālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu. nām cariyāṉapaṭi cōtaṉaikku
   uḷḷāki atil tēṟi veḷi vantālaṉṟi, rājiyiṉāl nammuṭaiya kati eṉṉa ākum
   eṉṟu colla muṭiyātu.
   tāyiṉ vayiṟṟil pattu mātam iruntu kuḻantai piṟakka vēṇṭum. muṉṉālēyē
   piṟanta kuḻantai cīkkirattil iṟantu pōyviṭum. pōrccukal tēcattil miṉṉal
   puraṭci naṭantu oru noṭiyil aracāṅkam māṟiviṭṭatu. āṉāl ataṟkup piṟaku
   aṅkē aracāṅkam aṭikkaṭi māṟikkoṇṭē yirukkiṟatu. nilaiyāṉa araciyal
   amaippu iṉṉamum ēṟpaṭṭa pāṭillai. 1909-ām varuṣattil turukkiyil tiṭīrp
   puraṭci naṭantu aracāṅkam māṟiyatu. atu kuṟittu ulakamellām turukkikku
   vāḻttuc ceytikaḷ aṉuppiṉa. āṉāl atu oṉpatunāḷ vintaiyāka muṭintu
   māyakkaṉavaippōl maṟaintu viṭṭatu. ataṟkup piṟaku turukki evvaḷavō
   aṉupavaṅkaḷukku uḷḷāka nērntirukkiṟatu. antat tēcam iṉṉum eṉṉeṉṉa
   anupavikka vēṇṭumō, yār kaṇṭatu? itaiyellām niṉaikkum pōtutāṉ intiyāvil
   nām tayārāvataṟku muṉṉāl rāji ēṟpaṭṭu viṭap pōkiṟatē eṉṟu payappaṭa
   vēṇṭi yirukkiṟatu."
   ivvitam "navajīvaṉ" pattirikaiyil makātmā eḻutiṉār. intiya makkaḷ iṉṉum
   cutantirattukkut takuti peṟavillai. cuyarājyam āḷuvataṟku vēṇṭiya
   valimaiyum oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum peṟavillai eṉṟa eṇṇam makātmāvukku
   iruntatu. lārṭreṭiṅkum vēṟoru vitattil itē eṇṇam koṇṭavarāyiruntār.
   ākaiyāl avar pampāy makānāṭṭiṉ tīrmāṉattukku iṇaṅki varavillai. pampāy
   makānāṭṭai naṭattiyavarkaḷukku jaṉavari 30-l lārṭ reṭiṅkiṉiṭamiruntu
   patil vantatu. antap patil "illai" eṉpatu tāṉ. atāvatu vaṭṭa mējai
   makānāṭu kūṭṭa muṭiyātu eṉpatutāṉ. atu viṣayamāka vaisrāyaic cantittup
   pēca anumati vēṇṭumeṉṟu mitavātat talaivarkaḷ kōriyiruntārkaḷ. antak
   kōrikkaiyaikkūṭa vaisrāy reṭiṅ maṟutaḷittuviṭṭār.
   jaṉavari 27-ām nāḷ makātmā partōli pōyc cērntiruntār. 31-ām nāḷ
   cūrattil kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi kūṭiyatu. ataṟkuḷ vaisrāyiṉ patilum
   terintu pōyviṭṭatu. ākavē partōliyil potujaṉa caṭṭamaṟuppu
   ārampippataṟku makātmāvukkuk kāriya kamiṭṭi atikāram koṭuttatu.
   maṟunāḷ atāvatu 1922-ām varuṣam pipravari mī 1 tēca carittirattil
   piracittipeṟṟa iṟutik kaṭitattai makātmākānti vaisrāykku eḻutiṉār. anta
   mukkiyamāṉa kaṭitattiṉ cārāmcam piṉvarumāṟu:-
   mēṉmai taṅkiya vaisrāy avarkaḷukku
   aiyā ,
   pampāy mākāṇattil cūrat jillāvil partōli oru ciṟu tālukā. ataṉ
   jaṉattokai ēṟakkuṟaiya 87,000 tāṉ. pipravari 29 partōli tālukā vācikaḷ
   srīvittal pāy paṭēl avarkaḷiṉ talaimaiyil makānāṭu kūṭiṉārkaḷ. ceṉṟa
   navampar mātam mutal vārattil ṭilliyil akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi
   ceyta tīrmāṉattiṉ pēril nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟit takuti peṟṟu
   viṭṭapaṭiyāl potujaṉac caṭṭa maṟuppu ārampippatu eṉṟu tīrmāṉam
   ceytārkaḷ. intat tīrmāṉattukku nāṉē peritum poṟuppāḷiyāṉapaṭiyāl,
   etaṟkāka partōli vācikaḷ ittakaiya tīrmāṉattaic ceytārkaḷ eṉpatait
   taṅkaḷukkum potu makkaḷukkum viḷakkik kūṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.
   kilāpat, pañcāp, cuyarājyam ākiya inta mūṉṟu piracaṉaikaḷ viṣyamākavum
   intiyāviṉ kōrikkaiyai intiya carkkār ēṟka maṟuttuviṭṭaṉar. inta maṟuppu
   carkkāriṉ peruṅ kuṟṟamākum. ippaṭippaṭṭa kuṟṟavāḷi carkkārai etirttup
   puraṭci ceyya intiyā tēcam tīrmāṉittirukkiṟatu. antat tīrmāṉattukku oru
   aṟikuṟiyākavē mēṟpaṭi a.i.kā. kamiṭṭi nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu mutaṉ
   mutalil partōliyil potujaṉac caṭṭa maṟuppu ārampikka muṭivu
   ceytiruntōm.
   turatirṣṭavacamāka, pampāyil ceṉṟa navampar 17 kalavaraṅkaḷ nikaḻntu
   nammait tuyarattil āḻttiṉa. ataṉ kāraṇamāka partōli caṭṭa maṟuppu
   iyakkattai ottippōṭa nērntatu. itaṟkiṭaiyil tēcameṅkum intiya carkkāriṉ
   uṭantaiyiṉ pēril koṭumaiyāṉa aṭakkumuṟai naṭantirukkiṟatu.
   vaṅkāḷattilum, assāmilum, aikkiya mākāṇattilum, pañcāppilum, ṭilliyilum
   attakaiya aṭakkumuṟai amul naṭantirukkiṟatu. atikārikaḷiṉ mēṟpaṭi
   naṭavaṭikkaikaḷai 'aṭakkumuṟai' eṉṟu colvatai nīṅkaḷ āṭcēpikkiṟīrkaḷ
   eṉpatai aṟintirukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya apippirāyattil avaciyattukku
   atikamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ ellām 'aṭakkumuṟai' tāṉ eṉpatil cantēkam
   illai. cottukkaḷaic cūṟaiyāṭutal, kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷait tākkutal,
   ciṟaiyil kaitikaḷukkuk kacaiyaṭi mutaliya kurūra taṇṭaṉaikaḷ –
   ivaiyellām caṭṭattukkuṭpaṭṭa nākarika naṭavaṭikkaikaḷ ākamāṭṭā. harttāl
   viṣayattil cila iṭaṅkaḷil ottuḻaiyātār payamuṟuttalaik kaiyāṇṭiruppatai
   oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl itaṟkāka atikārikaḷ kaiyāṇṭa koṭiya muṟaikaḷai
   entavitattilum niyāyam eṉṟu collamuṭiyātu. palātkāra naṭavaṭikkaikaḷait
   taṭuppataṟkāka ēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷai, cātvīka toṇṭar paṭaikaḷaik
   kalaikkavum pēccu cutantirattaiyum pattirikai cutantirattaiyum
   paṟikkavum carkkār upayōkappaṭutti varukiṉṟaṉar. itaiyellām aṭakkumuṟai
   eṉṟutāṉ colliyāka vēṇṭum.
   ākavē ippōtu tēcattiṉ muṉṉāl uḷḷa avacarappiracṉai pēccu cutantiram -
   pattirikai cutantiram - kūṭṭam kūṭum cutantiram ākiyavaṟṟai
   nilaināṭṭuvatutāṉ. taṟpōtaiya nilaiyil pampāyil kūṭiya māḷaviyā
   makānāṭṭil evvitattilum kalantukoḷḷa ottuḻaiyātār virumpavillai. āyiṉum
   tēca makkaḷukku vīṇ tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭuvatait tavirkkum poruṭṭu, anta
   makānāṭṭiṉ muṭivukaḷai oppuk koḷḷumpaṭi kāṅkiras kāriyak kamiṭṭikku nāṉ
   yōcaṉai kūṟiṉēṉ.
   āṉāl tāṅkaḷ anta makānāṭṭiṉ muṭivukaḷai aṭiyōṭu nirākarittu viṭṭīrkaḷ.
   ittaṉaikkum taṅkaḷuṭaiya kalkattā piracaṅkattil kuṟippiṭṭa
   nipantaṉaikaḷai yoṭṭiyē am muṭivukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   ākavē makkaḷiṉ mūlātāra urimaikaḷai nilaināṭṭik koḷḷum poruṭṭu tēcam
   cātvīka caṭṭa maṟuppu muṟaiyai ētēṉum oru vitattil kaiyāḷumpaṭi ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. vēṟu vaḻi oṉṟukkum iṭamillāmal tāṅkaḷ ceytuviṭṭīrkaḷ. ali
   cakōtararkaḷ taṅkaḷ pēccukkāka varuttam terivitta kālattil intiya
   carkkār oru vākkuṟuti aḷittaṉar. atāvatu ottuḻaiyātār palātkārattil
   iṟaṅkāta varaiyil avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷil kuṟukkiṭuvatillai
   yeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. anta vākkuṟuti kāṟṟilē pōyviṭṭatu. ataic carkkār
   kaṭaipiṭittiruntāl potujaṉa caṭṭa maṟuppai iṉṉum koñca kālam taḷḷip
   pōṭṭirukkalām. ataṟkut tāṅkaḷ iṭam vaikkavillai. caṭṭamillā
   aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷaic carkār kaiyāḷuvatiṉāl potu jaṉac caṭṭa
   maṟuppai uṭaṉē ārampippatu avaciyamākiviṭ ṭatu. nāṉ poṟukki eṭukkum
   piratēcaṅkaḷil maṭṭum potujaṉac caṭṭa maṟuppai ārampikka kāṅkiras
   kāriya kamiṭṭi anumati koṭuttirukkiṟatu. nāṉ ippōtaikkup partōliyait
   tērnteṭukkiṟēṉ. tavira, kuṇṭūr jillāvil cumār nūṟu kirāmaṅkaḷ koṇṭa
   piratēcattukkum caṭṭa maṟuppait toṭaṅkuvataṟku nāṉ oruvēḷai anumati
   koṭukkakūṭum.
   āṉāl potujaṉac caṭṭamaṟuppu uṇmaiyil ārampamāvataṟku muṉpu kaṭaici
   muṟaiyākat taṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. intiya aracāṅkattiṉ talaivarākiya
   tāṅkaḷ aracāṅkattiṉ muṟaiyai māṟṟik koḷḷa iṇaṅkuṅkaḷ. palātkāramaṟṟa
   naṭavaṭikkaikaḷukkākac ciṟaippaṭṭirukkum kaitikaḷai yellām viṭutalai
   ceyyuṅkaḷ. attakaiya palātkāramaṟṟa naṭavaṭikkaikaḷait taṭai
   ceyvatillai yeṉṟu uṟuti colluṅkaḷ. pattirikkaikaḷukku vitittirukkum
   kaṭṭuppāṭukaḷai akaṟṟuṅkaḷ. aparātaṅkaḷaiyum cottup parimutalkaḷaiyum
   tiruppi avaravarkaḷiṭam cērppikkac ceyyuṅkaḷ. ippaṭiyellām ceyyumpaṭi
   taṅkaḷaikkēṭkumpōtu ulakattil nākarīkamaṭainta tēcaṅkaḷiṉ aracāṅkaṅkaḷ
   ceyvataittāṉ tāṅkaḷum ceyyumpaṭi nāṉ kōrukiṟēṉ.
   intak kaṭitam kiṭaitta ēḻu tiṉaṅkaḷukkuḷ mēṟkaṇṭavāṟu tāṅkaḷ uttaravu
   piṟappikkum paṭcattil potujaṉac caṭṭa maṟuppai ottip pōṭumpaṭi nāṉ
   yōcaṉai colluvēṉ. ciṟaippaṭṭirukkum talaivarkaḷ viṭutalaiyākit tēcattiṉ
   putunilaimaiyaip paṟṟi yōcittu muṭivu ceyyumpaṭi kūṟuvēṉ. aracāṅkattār
   mēṟkaṇṭavāṟu aṟikkai piṟappittāl, potujaṉa apippirāyattai aṅkīkarikka
   aracāṅkattār uṇmaiyāṉa viruppamuḷḷavarkaḷ eṉpataṟku atu
   aṟikuṟiyāyirukkum ākavē potujaṉac caṭṭamaṟuppait taḷḷi vaittup potujaṉa
   apippirāyattai mēlum uṟutippaṭuttum vēlaikaḷilē mēlum īṭupaṭumpaṭi
   tēcattukku nāṉ yōcaṉai colvēṉ.
   iṅṅaṉam
   taṅkaḷ uṇmai ūḻiyaṉum naṇpaṉumāṉa partōli, 1-2-1922 em.kē.kānti
   inta iṟutikkaṭitam pipravari 4-ām tēti tēcameṅkum piracuramāyiṟṟu.
   potujaṉaṅkaḷiṭaiyil miṉcāra cakti paraviyataip pōṉṟa uṟcākam uṇṭāyiṟṟu.
   mitavātat talaivarkaḷō "vaisrāykku ippaṭiyum kaṭitam eḻutalāmā?" eṉṟu
   tēḷkoṭṭiyavarkaḷaippōl tuṭittaṉar. vaisrāykkuk kaṭitam eḻutumpōtu 'May
   it please Your Lordship' eṉṟu ārampippatu vaḻakkam. veṟum campiratāya
   mariyātaikaḷai aṉucarikka atu kālamillaiyeṉṟu karuti makātmā, "sār!"
   eṉṟu kaṭitattai ārampittiruntār. itaiyum cila mitavātap piramukarkaḷ
   kaṇṭittārkaḷ. iṉṉum koñca kālam makātmā avakācam koṭuttiruntāl lārṭ
   reṭiṅkaic carikkaṭṭi vaṭṭamējai makānāṭu kūṭṭumpaṭi ceytirukkalām eṉṟum
   mitavātap piramukarkaḷ vekukālam colli vantārkaḷ.
   pipravari 4-ām tēti piracuramāṉa makātmājiyiṉ kaṭitattukkup patilāka
   intiya carkkār pipravari 6-ām tēti oru virivāṉa patil aṟikkai
   veḷiyiṭṭārkaḷ. atikāra varkkattiṉar kutarkka cāmarttiyam atikam
   uḷḷavarkaḷ eṉpatu terinta viṣayantāṉē? ākaiyāl kuṟṟaṅkaḷai yellām
   kāṅkirasiṉ mītu cumattum muṟaiyil mēṟpaṭi aṟikkaiyil
   vātamiṭṭiruntārkaḷ. makātmāviṉ kōrikkaikaḷ evvaḷavu aniyāyamāṉavai eṉṟu
   nirūpippataṟkup pirayattaṉam ceytiruntārkaḷ. attakaiya aniyāyamāṉa
   kōrikkaikaḷai oppukkoḷḷa muṭiyāteṉṟum, avaṟṟaik kuṟittu vivātikkavum
   muṭiyāteṉṟum colliviṭṭu avaṟṟaik kuṟittu tēcattil apāyakaramāṉa
   kuḻappam ēṟpaṭāmal taṭuttu amaitiyai nilaināṭṭuvataṟkup potumakkaḷ
   carkkāruṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭum eṉṟu anta aṟikkaiyai muṭittiruntārkaḷ.
   -----------------------------------------------------------

                         37. pēriṭi viḻuntatu!

   makātmā kānti tammuṭaiya tarma yuttattiṉ iṟutip pōrukkup piṟaku
   partōliyaik kurukṣēttiramākat tērnteṭuttiruntār. ākavē 1922-ām varuṣam
   jaṉavari mātam 26-ām tēti partōlikkup pirayāṇamāṉār. aṉṟu kālaip
   pirārttaṉaiyiṉpōtu caparmati āciramavācikaḷiṭam makātmā viṭai peṟṟuk
   koṇṭār. srīmati kastūripāy kānti uḷpaṭa aṉaivarum kaṇṇīrum
   kampalaiyumāka makātmāvukku viṭai koṭuttārkaḷ. partōlikkup pōrukkup
   pōkiṟavar eppōtu tirumpi varuvārō eṉpataip paṟṟi etuvum colla
   muṭiyāmaliruntatu. tirumpi varuvārō allatu varavē māṭṭārō, yārukkut
   teriyum? inta eṇṇattiṉāl aṉaivaruṭaiya uḷḷaṅkaḷum kacinturukiya pōtilum
   avarkaḷ taṅkaḷ tuyarattai veḷikkāṭṭik koḷḷavillai. makātmā illāta
   camayattil āciramattiṉ vēlaikaḷai yellām iyaṉṟa varaiyil carivara
   naṭatti varuvatāka vākkaḷittārkaḷ. makātmāji avarkaḷukkellām pakavat
   kītaiyai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi
   varumpaṭiyāka upatēcittār.
   partōliyil makātmāvukku makattāṉa varavēṟpu kāttiruntatu. partōli
   vācikaḷ intiyāvukkuc cutantiram vāṅkik koṭukkum poṟuppum pākkiyamum
   taṅkaḷukkuk kiṭaittuḷḷaṉa eṉpatai uṇarntirukkiṟārkaḷ. paḻaiya kirēkka
   rājyattiṉ cutantirattukkup pārasīkarkaḷāl āpattuvantapōtu tarmāpailē
   eṉṉum kaṇavāyil cila kirēkkavīrarkaḷ niṉṟu pōrāṭi taṅkaḷ uyirai
   arppaṇam ceytu kirēkka nāṭṭiṉ cutantirattai nilai nāṭṭiyatu carittirap
   piracittamāṉa campavam. "partōli pāratanāṭṭiṉ tarmāpailē" eṉṉum
   pallaviyaik koṇṭa cutantira kītam oṉṟu accamayam partōliyiṉ mūlai
   muṭukkukaḷilellām pāṭappaṭṭu vantatu.
   partōliyil makātmāvukkut tuṇai niṉṟu potujaṉac caṭṭa maṟuppu iyakkattai
   naṭattuvataṟkākap pampāyiliruntu srīvi.jē. paṭēlum cūrattiliruntu srī
   tayāḷji, kalyāṇji mutaliyavarkaḷum vantucērntārkaḷ. 29 - ām tēti
   partōli tālūkā makānāṭu naṭaipeṟṟatu. āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷ
   vantiruntārkaḷ. āyiṉum oruvitamāṉa kuḻappamō, kūccalō illāmal makānāṭu
   naṭantatu. kānti makāṉ eṅkē ceṉṟu taṅkiṉālum aṅkē uḷḷūr jaṉaṅkaḷ vantu
   kūṭṭam pōṭuvatu carvacātāraṇa vaḻakkam allavā? āṉāl partōliyil makātmā
   kānti taṅkiyirunta jākaikku anāvaciyamāka yārum varavēyillai.
   partōli piratinitikaḷil mukkiyamāṉa cilarai makātmāvē tamatu jākaikkuk
   kūppiṭṭaṉuppiṉār. potujaṉac caṭṭa maṟuppukkuk kāntiji vitittirunta
   nipantaṉaikaḷil oṉṟu partōliyil vāḻum 88,000 jaṉaṅkaḷukkum vēṇṭiya
   tuṇiyai avarkaḷē irāṭṭai - kaittaṟiyil uṟpatti ceytukoḷḷa vēṇṭum,
   veḷiyiliruntu oru kajam tuṇikūṭa varavaḻaikkak kūṭātu eṉpatu. inta
   nipantaṉaiyaip pūraṇamāka niṟaivēṟṟuvataṟku iṉṉum patiṉaintu nāḷ
   tavaṇai koṭuppatāka makātmā kūṟiṉār. āṉāl partōli talaivarkaḷō
   "eṅkaḷukkut tavaṇaiveṇṭiyatillai" eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. pipravari௴ 1 -
   ām tētiyiliruntu oru aṅkulat tuṇikūṭa veḷiyūriliruntu
   taruvippatillaiyeṉṟu coṉṉārkaḷ. kaṭṭai vaṇṭikaḷil irāṭṭiṉattai ēṟṟik
   koṇṭu kāṅkiras toṇṭarkaḷ kirāmaṅ kirāmamākac ceṉṟu vēṇṭiyavarkaḷuk
   kellām koṭuttu vantārkaḷ. appōtu partōli tālūkā cālaikaḷil itu oru
   aṟputamāṉa kāṭciyāyiruntatu.
   jaṉavari 29- naṭaipeṟṟa partōli tālūkā makānāṭṭil niṟaivēṟiya
   mukkiyamāṉa tīrmāṉam, "tēcattiṉ viṭutalaikkāka antat tālūkā vācikaḷ
   tāvara - jaṅkama cottukkaḷai iḻakkavum, ciṟaippaṭavum, avaciyamāṉāl
   uyiraiyum tiyākam ceyyavum cittamāyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu paṟaiyaṟaintu
   colliṟṟu. attuṭaṉ makātmāviṉ talaimaiyil ahimcaiyaik kaṭaippiṭittup
   potu jaṉac caṭṭa maṟuppaip pipravari mātam 12-ām tēti toṭaṅkuvateṉṟum
   tālukā vācikaḷ carkkārukku iṉi nila variyō vēṟu varikaḷō koṭukkak
   kūṭāteṉṟum mēṟpaṭi makānāṭu tīrmāṉittatu.
   partōli makkaḷiṉ ittakaiya kaṭṭuppāṭum utvēkamum makātmāvukku
   ellaiyaṟṟa uṟcākattai aḷittiruntatu. pampāy mākāṇattil
   palapakutikaḷiliruntum paṟpala piramukarkaḷ partōlikku vantārkaḷ. āṉāl
   makātmāviṉ āciramattil aṉucarikkappaṭṭa kaṭṭuppāṭu avarkaḷil cilarukku
   caṅkaṭattai aḷittatu. utāraṇamāka, srī vi.jē paṭēl avarkaḷukku
   atikālaiyil eḻuntu paḻakkamillai. atōṭu avarukkuk koñcam vāta nōyum
   uṇṭu. āciramattilō kālai 4 maṇikkē aṉaivarum eḻuntu pirārttaṉaikku
   vantāka vēṇṭum. srī vi.jē.paṭēlaik kālai nālu maṇikku eḻuppiyapōtu,
   avar, "nārāyaṇā! nārāyaṇā! ippaṭiyum tontaravu paṭuttuvatu uṇṭā?" eṉṟu
   pukār ceytār. āṉāl pukārai yār kēṭkiṟārkaḷ? avarum kaṭṭāyamākap
   pirārttaṉaikkup pōka vēṇṭiyatāyiruntatu. ātma cātaṉattukku ittakaiya
   virataṅkaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum avaciyam eṉpatu makātmā kāntiyiṉ koḷkai.
   "ātma cātaṉam iṅkē yārukku vēṇṭum? intiyāvukkuc cutantiram allavā
   vēṇṭum?" eṉpatu srī paṭēliṉ kēḷvi. āṉāl intak kēḷviyai avar
   makātmāviṭam kēṭkavillai. intiyāviṉ cutantiram makātmāviṉ
   talaimaiyiṉālēyē kiṭaikkak kūṭiyatāyiruntatu. eṉavē, ataṟkāka "ātma
   cātaṉattait tēṭakkūṭa nāṉ tayār!" eṉṟār srī vi.jē. paṭēl.
   ivvitam oruvāra kālam ceṉṟatu. ovvoru nāḷum makātmā partōli
   jaṉaṅkaḷukku mēlē ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟi aṟikkaikaḷ viṭuttu
   vantār. jaṉaṅkaḷ makātmā kāntiyiṉ kaṭṭaḷaikaḷai aṇuvaḷavum vaḻuvāmal
   niṟaivēṟṟuvataṟku āyattamāki vantārkaḷ.
   kāntiji vaisrāy reṭiṅkukku eḻutiya pakiraṅkak kaṭitattukku intiya
   carkkār 6-ām tēti patil aṟikkai viṭṭārkaḷ. atil makātmāviṉ mītu illāta
   kuṟṟaṅkaḷaiyellām cumattiyiruntārkaḷ. intak kutarkka aṟikkaikkup
   pipravari 7-ām tēti makātmā oru patil viṭuttār. antap patil piriṭṭiṣ
   ēkātipattiyattaiyē oru āṭṭu āṭṭuvikkum paṭiyāṉa cakti
   vāyntatāyiruntatu. piriṭṭiṣ atikāra varkkattāriṉ kutarkkaṅkaḷukku
   makātmā avvaḷavu utvēkamāṉa tīvira moḻikaḷil patil colliyiruntār.
   ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, pipravari 8-ām nāḷ etirpārāta pēriṭi yoṉṟu
   viḻuntatu. cauri-caurāvil naṭanta kōra campavattaip paṟṟiya ceyti
   vantatu. aikkiya mākāṇattil kōrakpūr jillāvil cauri-caurā oru ciṟu
   paṭṭaṇam. mēṟpaṭi kōrakpūr jillāvil muppattinālāyiram tēcīyat toṇṭarkaḷ
   cērntirukkiṟārkaḷ eṉṟu cila nāḷaikku muṉpu oru uṟcākamāṉa ceyti
   vantiruntatu. avarkaḷil ettaṉai pēr katar uṭuttiyavarkaḷ eṉṟu kāntiji
   vicārittataṟku 'nālil oru paṅku pēr tāṉ katar uṭuttiyavarkaḷ' eṉṟu
   takaval kiṭaittatu. inta nilai makātmāvukkut tiruptiyaḷikkavillai.
   nālil oru toṇṭartāṉ katar uṭuttukiṟār eṉṟāl ahimcai neṟiyai
   uṇarntavarkaḷ ettaṉai pēr irukka muṭiyum eṉṟa kavalaiyai makātmā tam
   arukiliruntavarkaḷiṭam veḷiyiṭṭār.
   ippaṭi makātmāvukku ēṟkaṉavē kavalaiyaḷittirunta atē jillāviliruntutāṉ
   ippōtu antap payaṅkaramāṉa ceyti vantatu. cauri-caurāvil veṟikoṇṭa
   jaṉakkūṭṭam oru pōlīs sṭē ṣaṉait tākki neruppu vaittu irupattoru pōlīs
   javāṉkaḷai uyirōṭu koḷuttik koṉṟu viṭṭatu.
   pampāyilum ceṉṉaiyilum naṭanta kuṟṟaṅkaḷukku ētēṉum ōraḷavu camātāṉam
   colla iṭamiruntatu. āṉāl intak kōra payaṅkaracceyalukku eṉṉa
   camātāṉattaic colla muṭiyum? makātmāviṉ ahimcaik koḷkaiyai makkaḷ
   koñcaṅkūṭa aṟintukoḷḷavillai eṉṟu tāṉē atiliruntu ēṟpaṭum!
   cauri-caurāvil naṭantatupōl tēcamellām naṭakkātu eṉpatu eṉṉa niccayam?
   ataṉ payaṉākat tēcam evvaḷavu viparītamāṉa tīṅkukaḷai aṭaiya nērum?
   ittakaiya vētaṉai niṟainta eṇṇaṅkaḷaic cauri-caurā nikaḻcci paṟṟiya
   ceytikaḷ makātmāviṉ maṉatil uṇṭākkiṉa. mika mukkiyamāṉa viṣaṅkaḷaik
   kāntiji tam antarātmāviṉ puttimatippaṭi oru noṭiyil tīrmāṉittu
   viṭuvatutāṉ vaḻakkam. ākavē ippōtum partōli caṭṭa maṟuppaik kaiviṭuvatu
   eṉṟu orē nimiṣattil makātmātīrmāṉittu viṭṭār. ittakaiya tīrmāṉattukku
   varak kūṭiya tīrapuruṣar inta ulakattilēyē makātmāvait tavira yārum
   irukka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl, atu mikaiyākātu. ēṉeṉil, mutal nāḷ 7-ām
   tēti tāṉ vaisrāykkuk kaṭumaiyāṉa muṟaiyil makātmā patil aḷittiruntār.
   partōli jaṉaṅkaḷ tuṭi tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. tēcamakkaḷ ellōrum
   partōliyai nōkkikkoṇṭiruntārkaḷ. ciṟaiyilē irunta patiṉāyirak kaṇakkāṉa
   kāṅkiras vātikaḷum partōli iyakkattai etirnōkkiyiruntārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa cantarppattil iyakkattai ārampiyāmal niṟuttuvatu eṉṟu vēṟu
   yārāl muṭivu ceyya muṭiyum. makātmā muṭivuceytu viṭṭālum ataik kāṅkiras
   kāriya kamiṭṭi mūlam ūrjitam ceyya vēṇṭum allavā? ataṟkākap pipravari
   mātam 11-ām tēti partōliyil kāriyak kamiṭṭi kūṭṭattaik kūṭṭat
   tīrmāṉittuk kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉarukkup piṉvarum kaṭitattai makātmā
   eḻutiṉār:-
   antaraṅkam (piracurattukku alla)
   partōli, 8-2-1922
   piriya naṇparē!
   potujaṉac caṭṭamaṟuppai ārampikkum taṟuvāyil nāṉ perum atircci
   aṭaintatu itu mūṉṟāvatu taṭavai. 1919-ām āṇṭu ēpral mātattil mutal
   muṟaiyum, ceṉṟa navampar mātattil pampāyil iraṇṭāvatu muṟaiyum. atircci
   peṟṟēṉ. ippōtu maṟupaṭiyum kōrakpūr jillāvil naṭanta campavaṅkaḷ eṉṉaip
   peritum kalaṅka vaittuviṭṭaṉa. tēcattiṉ maṟṟap pakutikaḷik palātkārak
   kuṟṟaṅkaḷ nikaḻum pōtu partōliyil aṭṭum ahimcaip pōriṉāl palaṉ
   viḷaiyātu. pūraṇa ahimcaiyai nilai niṟutta muṭiyum eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē
   nāṉ caṭṭamaṟuppu iyakkattai naṭattat tiṭṭam pōṭṭēṉ. pāti palātkāramum
   pāti ahimcaiyumāka naṭakkum iyakkattil nāṉ campantappaṭa muṭiyātu.
   attakaiya iyakkattiṉāl cuyarājyam vantālum atu uṇmaiyāṉa
   cuyarājyamāyirātu, ākaiyāl partōliyil 11 - ām tēti kāriyak kamiṭṭi
   kūṭṭattaik kūṭṭukiṟēṉ. intak kūṭṭattil potujaṉac caṭṭa maṟuppu
   iyakkattai nīṭittut taḷḷip pōṭuvataippaṟṟi yōcikkappaṭum. appaṭi nīṇṭa
   kālam taḷḷippōṭṭāltāṉ tēcattai nirmāṇa muraiyil tayār ceytu ahimcaiyai
   vērūṉṟac ceyya muṭiyumeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. tāṅkaḷ kūṭṭattukku vara
   muṭiyāviṭṭāl taṅkaḷ apippirāyattai eḻuti aṉuppak kōrukiṟēṉ.itu
   viṣayamākat taṅkaḷ naṇparkaḷ palaraiyum kalantu yōcittu avarkaḷuṭaiya
   apippirāyattaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ.
   taṅkaḷ
       uṇmaiyuḷḷa,
       (oppam) em. kē. kānti

   kāntijiyiṉ inta muṭivu teriya vantatum āciramavācikaḷē tiṭukkiṭṭārkaḷ
   eṉṟāl, maṟṟavarkaḷaippaṟṟic colla vēṇṭiyatillai. makātmāviṉiṭam pakti
   koṇṭavarkaḷ aṉaivarum mēṟpaṭi ceytiyiṉāl mikka maṉaccōrvu aṭaintārkaḷ.
   makātmāvai ēṟkaṉavē virōtittavarkaḷō aḷavillāta kōpattai avarmītu
   corintārkaḷ.
   āyiṉum makātmā orē piṭivātamāka iruntār. 11 - ām tēti kūṭiya kāriyak
   kamiṭṭiyil tīvira vivātam naṭantatu. srī kēlkar pōṉṟa cilar makātmāviṉ
   muṭivaip palamāka etirttārkaḷ. maṟṟavarkaḷ makātmāviṭam uḷḷa paktiyiṉāl
   aṭaṅki yiruntārkaḷ. vivātattiṉ muṭivil, ellāvita caṭṭa maṟuppukaḷaiyum
   niṟutti vaittut tēca makkaḷ nirmāṇa vēlaiyil tīviramāka īṭupaṭa vēṇṭum
   eṉṟa tīrmāṉam kāriyak kamiṭṭiyil niṟaivēṟiyatu.
   maṟunāḷ 12 - ām tēti atāvatu eṉṟaiya tiṉam partōli yuttam toṭaṅkuvatāka
   iruntatō atē tiṉattil, makātmā kānti cauri-caurā payaṅkara nikaḻcciyai
   muṉṉiṭṭu aintunāḷ uṇṇāviratam toṭaṅkiṉār.
   kāriyak kamiṭṭi tīrmāṉattuṭaṉum makātmāviṉ upavācattuṭaṉum kāriyam
   muṭintupōyviṭavillai. tēcameṅkum atirupti kaṭalpōlap poṅkiyatu.
   makātmāviṉ ātma cakākkaḷ eṉṟu karutappaṭṭavarkaḷ palar avarai etirttut
   tākkiṉārkaḷ.
   teṉṉāppirikkāvil oru camayam makātmā cattiyākkirahattai niṟuttiyapōtu
   avar intiyarkaḷaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭatāka eṇṇi oru paṭṭāṇiyaṉ avarai
   taṭiyāl aṭittu avaruṭaiya maṇṭaiyai uṭaittuviṭṭāṉ allavā? ēṟakkuṟaiya
   attakaiya cūḻnilai tēcattil ēṟpaṭṭuviṭṭatu. "kāriyattaik keṭuttu viṭṭār
   makātmā!" eṉṟu kūkkural eṅkum eḻuntatu. yārum avarait taṭiyāl
   aṭikkavillai; avvaḷavutāṉ. taṭiyāl aṭippataik kāṭṭilum koṭumaiyāṉa
   kurōta moḻikaḷai makātmāviṉ talaimītu poḻintārkaḷ. avvaḷavaiyum
   cattiyattukkākavum ahimcaikkākavum makātmā cakittuk koṇṭār. kaṭal
   kaṭainta pōtu eḻunta viṣayattai viḻuṅaṅkip puvaṉattaik kāppāṟṟiya
   nīlakaṇṭaṉaippōl accamayam kāntiji viḷaṅkiṉār.
   -----------------------------------------------------------

                     38. neruppaik koṭṭiṉārkaḷ

   cauri caurā payaṅkarac campavattukkāka makātmā pipravari 12 - ām tēti
   upavācam ārampittu aintu nāḷ viratam iruntār. 17 - ām tēti mālai 5
   maṇikku makātmāviṉ cīṭarkaḷil oruvarāṉa srī kiruṣṇatās uṇṇāvirata
   pūrtti pāraṇaikkākak koñcam pālum cila tirāṭcaip paḻaṅkaḷum ārañcu
   rasamum koṇṭu vantār. kāntiji srīmat rāmatās eṉṉum iṉṉoru cīṭarai
   aḻaittup pakavat kītaiyiṉ paṉṉiraṇṭāvatu attiyāyattaip paṭikkac coṉṉār.
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭu uṭkārntu kavaṉamākac ciravaṇam ceytār. accamayam pāpu
   rājēntira pirasāt, cēt jamṉālāl pajāj, srīmati aṉacūyāpeṉ
   mutaliyavarkaḷ makātmāviṉ arukil iruntārkaḷ. makātmāviṉ kaṇṇil
   eṉṟumillāta vaṇṇam cila kaṇṇīrt tuḷikaḷ tuḷirttu vaḻivatai avarkaḷ
   pārttu maṉam urukiṉārkaḷ. cauri – caurā kāntijiyiṉ maṉatai evvaḷavu
   puṇpaṭutti yirukkavēṇṭum eṉpatai uṇarntārkaḷ. ām; atil viyappu eṉṉa?
   enta iyakkattiṉāl intiyāvakkuk katimōṭcattai aḷikkalām eṉṟu nampikkai
   koṇṭu makātmākānti allum pakalum aṉavaratamum vēlai ceytu vantārō, anta
   iyakkattai ippōtu ārampikka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatallavā?
   itaṉāl makātmāviṉ maṉam evvaḷavu tūram puṇṇāki yirukkavēṇṭum eṉṟu
   aṟiyātu araciyal vātikaḷum tēcapaktarkaḷum avaruṭaiya talaimītu
   neruppaik koṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum kāntiji poṟumaiyākac
   cakittukkoṇṭār. āṉāl itaṟkellām parikāramāṉa oru nikaḻcciyum ēṟpaṭṭatu.
   makātmā upavācam niṟuttiya maṟunāḷ atāvatu pipravari 18௳ maulāṉā
   mukamataliyaiyum ṭākṭar kiclūvaiyum pījappūr ciṟaiyiliruntu tūliyā
   ciṟaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. anta rayil pātaiyiṉ mattiyil partōli rayilvē
   sṭēṣaṉum iruntatu. itai aṟinta makātmā rayilvē nilaiyattil avarkaḷaip
   pārttu viṭṭu varumpaṭi srī kiruṣṇatās eṉpavarai aṉuppiṉār. srī kiruṣṇa
   tās cila ārañcup paḻaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu partōli rayil
   nilaiyattukkup pōṉār. maulāṉāvaic cantittuk kāntiji mutal nāḷtāṉ
   upavāca viratattai muṭittiruntapaṭiyāl avarkaḷaip pārkka varavillai
   yeṉṟu kūṟiṉār.
   āṉāl maulāṉāvukku itu camātāṉam aḷikkavillai. makātmāvai rayil
   nilaiyattil cantikka avar evvaḷavō āvalāyiruntār. makātmā varavillai
   yeṉṟu aṟintatum maulāṉā aṭainta ēmāṟṟattukku aḷavēyillai. partōliyai
   viṭṭup puṟappaṭuvataṟkuḷ eppaṭiyāvatu makātmāvaip pārkka virumpuvatāka
   srīkiruṣṇatāsiṭam maulāṉā kūṟiṉār. srī kiruṣṇatās ōṭōṭiyum ceṉṟu
   kāntijiyiṉiṭam maulāṉāviṉ viruppattait terivittār. makātmā tammuṭaiya
   palavīṉattai maṟantu uṭaṉē puṟappaṭṭu rayil nilaiyattukkuc ceṉṟār.
   makātmāvaik kaṇṭatum maulāṉā mukammataliyum ṭākṭar kiclūvum aṭainta
   makiḻccikku aḷavēyillai. kāntiji arukil vantatum avarai avarkaḷ
   āliṅkaṉam ceytukoṇṭu kaṇṇīr ukuttārkaḷ. tāṅkaḷ ciṟaiyāḷikaḷ eṉpataiyum
   pōlīs pātukāppil iruppataiyum oru nimiṣam maṟantē viṭṭārkaḷ. ārampa
   uṇarccip perukkuk koñcam kuṟaintatum maulāṉā "pāpuji! 'cauri-caurāviṉ
   pātakam' eṉṟa kaṭṭuraiyait taṅkaḷait tavira inta ulakattilēyē vēṟa
   yārum eḻutiyirukka muṭiyātu. avvitam nammiṭamuḷḷa kuṟaiyaic
   caṅkōcamiṉṟit tayakkamiṉṟi oppukkoḷḷak kūṭiyavar vēṟu yār?
   cauri-caurāvukkup piṟaku partōli iyakkattait tāṅkaḷ taḷḷippōṭṭatu rompa
   cariyāṉa kāriyam" eṉṟār. iraṇṭu mūṉṟu nimiṣattukkuḷḷē rayil puṟappaṭṭu
   viṭṭatu. "makātmā kāntikku jē!" eṉṟu tirumpat tirumpa maulāṉā
   kōṣittukkoṇṭē pōṉār. talaivariṭam ittakaiya aṉpaiyum nampikkaiyaiyum
   kaṇṭavarkaḷ kaṇkaḷilellām kaṇṇīr taḷumpiyatu.
   inta nikaḻcciyiṉāl makātmāvukku ōraḷavu maṉaccānti ēṟpaṭṭatu. āṉāl
   ivvāṟu makātmā kaikkoṇṭa muṟaiyē cariyāṉatu eṉṟu karutiyavarkaḷ mikac
   cilar tāṉ. maṟṟavarkaḷ atai opapukkoḷḷavillai. makātmā kānti ceytatu
   periya tavaṟu eṉṟum, kāriyacitti aṭaiyum camayattil makātmā tēcattaip
   piṉṉukku iḻuttu viṭṭār eṉṟum coṉṉārkaḷ. makātmāvukku intiyāviṉa
   cutantirattaik kāṭṭilum ahimcā tarmappiracāramē peritu eṉṟārkaḷ.
   tēcameṅkum paripūraṇa ahimcai nilavum varaiyil kāt tiruppatu eṉṟāl,
   inta yukattil intiyā cutantiram aṭaiyap pōvatillai eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   intamātiri kuṟṟaccāṭṭukaḷ makārāṣṭira tēcattup pattirikaikaḷilē
   atikamāka veḷiyāyiṉa. ṭilliyil kūṭiya akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭik
   kūṭṭattil kāntijiyiṉ pūraṇa nampikkaikku ukanta cakākkaḷum avaraip
   palamākat tākkiṉārkaḷ.
   partōli varikoṭā iyakkattaiyum intiyā muḻuvatilum taṉic caṭṭa
   maṟuppaiyum kūṭa niṟutti vaittu nirmāṇa vēlaiyil kavaṉam celuttuvatu
   eṉṟu kāriyak kamiṭṭiyil tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu allavā? atai ūrjitam
   ceyvataṟkāka akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭi ṭilliyil pipparavari 24-ām
   tēti kūṭiyatu. ataṟkāka 22-ām tētiyaṉṟu makātmā kānti ṭillikkup
   puṟappaṭṭār. puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl partōli makkaḷukku oru viṇṇappam
   viṭuttār.
   "potujaṉac caṭṭa maṟuppai ippōtu ārampikka muṭiyāmal nīṭittut
   taḷḷippōṭa nērntataṟku nīṅkaḷ poṟuppāḷikaḷ illai. uṅkaḷ kaṭamaiyai
   nīṅkaḷ naṉku niṟaivēṟṟi viṭṭīrkaḷ. āṉāl intiyā oru tēcam. eṅkēṉum oru
   iṭattil tavaṟu nērntāl atu tēcam muḻuvataiyum pātikkiṟatu. ākaiyiṉālēyē
   cauri-caurā nikaḻcci kāraṇamāka partōli iyakkattai niṟutta
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkāka nīṅkaḷ maṉac cōrvu aṭaiyakkūṭātu.
   palātkāra yuttattil talaivaṉ paṭaikaḷai 'muṉṉēṟuṅkaḷ' eṉṟāl muṉṉēṟa
   vēṇṭum. 'piṉvāṅkuṅkaḷ' eṉṟāl piṉvāṅkiyē tīra vēṇṭum. itu ahimcaip
   pōrukkum poruntum. ākaiyāl koṭukkavēṇṭiya varikaḷaiyellām kālākālattil
   koṭuttuviṭuṅkaḷ. entac caṭṭattaiyum mīṟātīrkaḷ. nirmāṇat tiṭṭattil muḻu
   uṟcākam kāṭṭi vēlai ceyyuṅkaḷ. nirmāṇa vēlaiyiṉ mūlamākac cutantirattiṉ
   cārāmcattai nām aṭaintavarkaḷāvōm!*
   partōli vācikaḷukku evvaḷavō ēmāṟṟamum maṉattāṅkalum irunta pōtilum
   avarkaḷ makātmāviṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. partōli vācikaḷaippōl
   intiyā muḻuvatum kānti makātmāviṉ pōtaṉaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantiruntāl
   evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum. ataṟku nām koṭuttu vaikkavillai.
   akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭi kūṭṭattukkāka makātmāji ṭillikkup
   pipravari 23-ām tēti vantucērntār. aṅkē avarukkup pala kaṭitaṅkaḷ
   kāttiruntaṉa. ciṟaikkuḷḷēyiruntu pala naṇparkaḷum cakākkaḷum kaṭitam
   eḻutiyiruntārkaḷ. ṭilli, laknau, ākrā mutaliya ūrkaḷiṉ ciṟaikaḷiliruntu
   kaṭitaṅkaḷ vantiruntaṉa. avaiyellām partōli tīrmāṉattaip palamāka
   etirttuk kaṇṭippatākavē iruntaṉa. antac camayattil, avvaḷavu tūram
   carkkārai aṟai kūvi aḻaitta piṟaku potujaṉac caṭṭa maṟuppu iyakkattai
   niṟuttiviṭuvatai yārum ātarikkavillai. a.i.kā. kamiṭṭi kūṭṭattukku
   nēril ājarāṉavarkaḷum avvitamē makātmāvuṭaṉ māṟupaṭṭārkaḷ. cuvāmi
   cirattāṉantar, "intiyā muḻuvatum amaitiyai etirpārppatu eṉpatu naṭavāta
   kāriyam; ākaiyāl ottuḻaiyāmai iyakkattaik kaiviṭṭu vēṟu muṟaikaḷaip
   pārkka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟār. vaṅkāḷattiliruntu vanta piratinitikaḷ
   mikka atirupti terivittārkaḷ. makātmā nirmāṇat tiṭṭattai aḷavukku mīṟi
   vaṟpuṟuttuvatāka avarkaḷ colli, "miṭṉāpūril jaṉaṅkaḷ katar kaṭṭik
   koḷḷāmalē carkkāruṭaṉ pōr naṭatti yūṉiyaṉ variyai rattu ceyvatil veṟṟi
   peṟṟuviṭṭārkaḷ." eṉpatai utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. itaṉālellām
   makātmā mukkiyamāṉa kāṅkiras talaivarkaḷ kūṭat tamatu koḷkaikaḷaiyum
   tiṭṭaṅkaḷaiyum carivara aṟintu koḷḷavillai yeṉṟa nampikkaiyai aṭaintār.
   ākaiyāl partōli caṭṭamaṟuppai niṟutti vaittatu rompavum cariyāṉa
   kāriyam eṉṟa muṭivukku vantār.
   akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi hakkīm ajmalkāṉiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ
   kūṭiyatu. makātmā mutalilēyē tammuṭaiya karuttai veḷiyiṭviṭṭār.
   "paripūraṇa ahimcaiyillāmal eṉṉāl iyakkattai naṭatta muṭiyātu.
   uṅkaḷuṭaiya karuttu māṟupaṭṭiruntāl nāṉ talaimaip pataviyiliruntu
   vilakik koḷkiṟēṉ" eṉṟār. itai anēkar virumpavillai. makātmāviṉ talaimai
   illāmal intiyāviṉ viṭutalai kai kūṭātu, enta iyakkattaiyum
   veṟṟikaramāka naṭatta muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. partōli
   tīrmāṉattaip palamāka etirtta cuvāmi cirattāṉantarē intak kūṭṭattil
   "makātmāji! nīṅkaḷ illāmal nāṅkaḷ eṉṉa iyakkam naṭatta muṭiyum?
   taṅkaḷuṭaiya talaimaiyai iḻakka nāṅkaḷ tayārāyillai!" eṉṟār. āṉāl
   kāntijiyiṉ talaimaiyai iḻappataṟkam oru cilar tayārāyiruntārkaḷ.
   makārāṣaṭirattaic cērnta ṭākṭar mūñcēyum kalkattāviliruntu vanta srī
   jē. eṉ. ceṉkuptāvum makātmāviṉ pēril nampikkai yillāt tīrmāṉam koṇṭu
   vantārkaḷ.
   oru kamiṭṭi niyamittu, ottuḻaiyāmai iyakkam ārampitta piṟaku,
   tēcattukku nērnta tīmaikaḷaiyellām vicārikkac collavēṇṭum eṉṟu ṭākṭar
   mūñcē pirēraṇai ceytār. srī apyaṅkar, maulāṉā hasarat mōkiṉi
   mutaliyavarkaḷ tīviramāka ṭākṭar mūñcēyai ātarittārkaḷ. vēṟu cilar
   makātmāvai ātarittup pēcalāṉārkaḷ. vātap pirati vātaṅkaḷ muṟṟi maṉak
   kacappu vaḷarum pōliruntatu.
   iccamayattil hakkīm ajmalkāṉ uṭampu cariyāyillaiyeṉṟu colli eḻuntu
   pōṉār. makātmāvaiyē tamakkup patilākac capaiyai naṭattumpaṭi
   ēṟpaṭuttiviṭṭup pōṉār. makātmā talaimaip pīṭattil amarntatum
   nilaimaiyil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil, tammait tāṅkip pēca
   virumpiya yāraiyam makātmā pēcavataṟku aṉumatikkavillai. tammītu kuṟṟaṅ
   kūṟa virumpiyavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya maṉataittiṟantu colla virumpiyatellām
   colla anumatittār. itaṉāl capaiyil ora periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. kuṟṟaṅ
   kūṟiyavarkaḷukkum koñca nērattak kellām aluttup pōyviṭṭatu. ṭākṭar
   mūñcē taṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭukaḷ campantamāka makātmāji tamatu kaṭciyai
   eṭuttuc collavēṇṭum eṉṟam kēṭṭukkoṇṭār. makātmāji ataṟka iṇaṅka villai.
   "nāṉ oṉṟum collappōvatillai. capaiyōr taṅkaḷ conta apippirāyattai
   yoṭṭit tīrmāṉikkaṭṭum. eṉṉuṭaiya tiṭṭam piṭikkāviṭṭāl nāṉ vilakik
   koḷḷat tayār" eṉṟa maṭṭum coṉṉār. vōṭṭukku viṭappaṭṭa pōtu ṭākṭar
   mūñcēyiṉ tīrmāṉamum srī jē. em. ceṉkuptāviṉ tīrmāṉamam mikap
   perumpāṉmai vākkukaḷāl tōlviyaṭaintaṉa. partōli tīrmāṉam makātmāvē
   oppukkoṇṭa ciṟcila māṟutalkaḷuṭaṉ niṟaivēṟiyata. itaṉ pirakāram
   potajaṉac caṭṭamaṟuppu yōcaṉai ippōtaikkuk kaiviṭappaṭṭatu. mākāṇa
   kāṅkiras kamiṭṭikaḷukkut taṉippaṭṭa caṭṭamaṟupput toṭaṅkum atikāram
   aḷikkappaṭṭatu; ataṟkuriya nirmāṇat tiṭṭa nipantaṉaikaḷ muṉṉaiviṭak
   kaṭumaiyāyiṉa.
   ṭilliyiliruntu makātmā kānti caparmatikkut tirumpi vantār. iṉi katar
   uṟpatti, tēcīyak kalvi, tīṇṭāmai vilakku, hintu maslim oṟṟumai ākiya
   nirmāṇat tiṭṭaṅkaḷil tammuṭaiya pūraṇa kavaṉattaiyum celattat
   tīrmāṉittu makātmā anta vēlaikaḷait toṭaṅkuvataṟku āyattaṅkaḷ ceytu
   koṇṭiruntār.
   āṉāl piriṭṭiṣ atikāra varkkattār ataṟku iṭaṅkoṭukkavillai. makātmāji
   piṟaruṭaiya pāvaṅkaḷakku uṇṇāvirata pirāyaccittam ceytu, ahimcā
   tarmattaip pātukāppataṟkākap potujaṉac caṭṭa maṟuppaiyum niṟutti vaitta
   piṟaku avaraik kaitu ceytu vicāraṇai naṭatta muṉvantaṉar. piriṭṭiṣ
   atikāra varkkattiṉ inta iḻitakaimaiyāṉa ceyalaik kuṟittu aṭutta
   attiyāyattil pārkkalām.
   -----------------------------------------------------------

                           39. kaitik kūṇṭil!

   ṭilliyil naṭanta akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi kūṭṭattiliruntu makātmā
   caparmati catyākkiraha āciramattukkut tirumpi vantār. avaruṭaiya uḷḷam
   amaiti iḻantiruntatu. akila intiya kāṅkiras kamiṭṭiyil muṭivāka
   makātmāviṉ tīrmāṉattukku atika vōṭṭukkaḷ vantatu paṟṟi avarukkut
   tirupti uṇṭākavillai.
   terintō, teriyāmalō, palaruṭaiya maṉatilum palātkāram kuṭiyiruppataik
   kaṇṭēṉ. ākavē, eṉakkut tōlvi ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟē pirārttittēṉ. nāṉ
   atikamākap payappaṭuvatu perumpāṉmai vōṭṭup palattaik kaṇṭutāṉ. eṉṉai
   ātarippavarkaḷ veku cilarāyirukkum camayaṅkaḷilēyē eṉṉāl mikavum
   mukkiyamāṉa vēlai ceyya muṭintirukkiṟatu" eṉṟa kāntiji ṭilliyiliruntu
   tirumpi vantatum "eṅ intiyā"vil kuṟippiṭṭār. mēlum kāntiji
   eḻutiyatāvatu:--
   "kāṅkiras ūḻiyarkaḷil ōraḷavu ēmāṟṟattaiyum uṟcākak kuṟaivaiyum nāṉ
   etirpārttēṉ. āṉāl ippaṭippaṭṭa caṇṭamāruta etirppai etirpārkkavillai.
   kāṅkiras ūḷiyarkaḷiṭaiyil nirmāṇa tiṭṭattai niṟai vēṟṟuvatil
   uṟcākattaiyē kāṇavillai. 'itu eṉṉa camūka cīrtirutta iyakkamā?' eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ. immātiri jīvakāruṇyat toṇṭukaḷaic ceytu piriṭṭiṣāriṭamiruntu
   ātikārattaik kaikkoḷḷa muṭiyumā?' eṉṟum kēṭṭārkaḷ. ākavē ahimcaiyiṉ
   aṭippaṭaiyaip perumpālōr iṉṉum uṇarntukoḷḷavillai yeṉṟē ēṟpaṭṭatu.
   a.i.kā. aṅkattiṉarkaḷukku nāṉ eccarikkai ceytēṉ:- 'uṅkaḷukku
   nampikkaiyillāviṭṭāl eṉ tīrmāṉattai oppukkoḷḷa vēṇṭām; nirākarittu
   viṭuṅkaḷ' eṉṟu. appaṭi eccarikkai ceyta piṟakum perumpāṉmaiyōr
   eṉṉuṭaiya pirēraṇaiyai māṟutal oṉṟumiṉṟi oppuk koṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ
   iṉit taṅkaḷ poṟuppai uṇarntu naṭantukoḷḷa vēṇṭum. caṭṭa maṟuppuppōrai
   ippōtaikku maṟantuviṭṭu nirmāṇa vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭum. nammuṭaiya kāl
   tavaṟiyapaṭiyāl vaḻukki viḻuntu viṭṭōm. ippōtāvatu nām
   jākkirataiyaṭaintu namatu kālai ūṉṟi vaikkāviṭṭāl veḷḷam nammai aṭittuk
   koṇṭē pōyviṭum"
   ivvāṟu kāntija kāṅkiras tīviravātikaḷaiyum avacarakkārarkaḷaiyum
   nitāṉappaṭuttuvatil tamatu muḻu kavaṉattaiyum celuttik koṇṭirukkaiyil,
   atikāra varkkattār taṅkaḷuṭaiya āyutattait tīṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ.
   tēcamellām cōrvu kuṭikoṇṭirukkum intac camayamē makātmāvaik kaitu
   ceyvataṟkuc cariyāṉa cantarppam eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. inta muṭivu
   oruvāṟu veḷippaṭṭup pōyiṟṟu. "makātmāvaik kaitu ceyyappōkiṟārkaḷ" eṉṟa
   vatanti paraviyatu. itu makātmāviṉ kātilum viḻuntatu. uṭaṉē kāntiji
   "nāṉ kaitu ceyyappaṭṭāl" eṉṟa kaṭṭuraiyai eḻutiṉār. mārccu 9-ām tēti
   "eṅ intiyā" vil ikkaṭṭurai veḷiyāyiṟṟu.
   nām cutantirattukkut takutiyāṉavarkaḷ tāṉ eṉpatai nirūpippataṟku
   maṟupaṭiyum oru cantarppam varappōkiṟatu. eṉṉaik kaitu ceytatum
   tēcameṅkum atikāra varkkam etirpārppatupōl kalakamum kuḻappamum uṇṭāṉāl
   atikāra varkkattukku ata veṟṟiyākum. 'ahimcaip puraṭci yeṉpatu orunāḷum
   naṭavāta kāriyam' eṉṟu collum mitavāta naṇparkaḷiṉ kaṭcikkum atu
   jayamākum. carkkārum carkkārai ātarippavarkaḷum koṇṭirukkum payam vīṇ
   payam eṉpatai makkaḷ nirūpikka vēṇṭum. eṉṉaik kaitu ceytāl ataṟkāka
   harttālkaḷō, ūrvalaṅkaḷō, kōṣaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya ārppāṭṭaṅkaḷō eṅkum
   naṭakkak kūṭātu. eṉṉaik kaitu ceytatum tēcameṅkum pūraṇa amaiti kuṭi
   koṇṭirukkumāṉāl atai eṉṉuṭaiya tēcattār eṉakkuc ceyta makattāṉa
   mariyātaiyākak karutuvēṉ. ataṟku mēlē, kāṅkirasiṉ nirmāṇa tiṭṭaṅkaḷ
   ellām 'pañcāp ekspiras" vēkattil naṭaipeṟṟāl makiḻcci aṭaivēṉ. ahimcai,
   camūka oṟṟumai, tīṇṭāmai vilakku, katar, inta nālu tiṭṭaṅkaḷum
   cuyarājyattiṉ nālu tūṇkaḷ eṉpatai makkaḷ uṇara vēṇṭum.
   ivvitam potu makkaḷiṉ kaṭamaiyaik kuṟippiṭṭu viṭṭu makātmāji mēṟpaṭi
   kaṭṭuraiyaip piṉvarumāṟu muṭittiruntār.:--
   "taṟcamayam eṉṉai makkaḷiṉ mattiyiliruntu nīkkic ciṟaikku aṉuppuvatiṉāl
   pala naṉmaikaḷ viḷaiyum eṉṟu karutukiṟēṉ. mutalāvatu eṉṉiṭam
   'māyamantira caktikaḷ' irappatākac caler koṇṭirukkum kuruṭṭu nampikkai
   pōkum. iraṇṭāvatāka jaṉaṅkaḷ eṉṉuṭaiya tūṇṭataliṉālētāṉ cuyarājyam
   vēṇṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukkākac cutantirap paṟṟu illai eṉṟa kūṟṟu
   poyyākum. mūṉṟāvatu, eṉṉai appuṟappaṭuttiya piṟakum makkaḷ kāṅkiras
   tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉāl cuyarājyam āḷuvataṟku makkaḷiṉ takuti
   nirūpaṇamākam. nālāvatu cuyanala kāraṇam oṉṟum irukkiṟatu. rompavum
   aluppaṭaintirukkum eṉṉuṭaiya turp pala carīrattukkuk koñcam ōyvu
   kiṭaikkum. ivvaḷavu nāḷ nāṉ ceyta vēlaiyiṉ kāraṇamāka inta ōyvukku nāṉ
   takuti peṟṟirukkiṟēṉ allavā?". kāntiji ivvitam eḻutiya kaṭṭurai
   veḷiyāṉa iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkellām anta makāṉ kōriya ōyvai avarukkuk
   koṭukka atikāra varkkattār muṉ vantārkaḷ.
   mārccu 8-ām tētiyaṉṟu makātmā kaitu ceyyappaṭuvār eṉṟa vatanti
   paraviyatu. āṉāl ataik kuṟittu āciramavācikaḷ ciṟitum
   paraparappukkoḷḷavillai. ēṉeṉil atai aṉaivarum etirpārttuk
   koṇṭutāṉiruntārkaḷ. jaṉāp cōṭāṉi cākippiṉ kōrikkaiyiṉ pēril 8-ām tēti
   makātmā ājmīrukkuc ceṉṟār. 10-ām tēti tirumpi vantār. aṉṟaikku
   ājmīriliruntu āciramattukku vanta tantic ceyti cantēkāspatamā
   yiruntapaṭiyāl āciramavācikaḷ ciṟitu paraparappai aṭaintārkaḷ. eṅkēyō
   veḷiyūril, tāṅkaḷ illāta iṭattil, makātmāvaik kaitu ceytu koṇṭupōy
   viṭuvārkaḷō eṉṟa kavalai uṇṭāyiṟṟu. ākaiyiṉāl srīmati kastūripāy kānti
   mutaliyavarkaḷ makātmāji tirumpi varavēṇṭiya vaṇṭiyai etirnōkkic
   caparmati sṭē ṣaṉukku viraintu ceṉṟārkaḷ.
   oru camayam kāntiji piṉvarumāṟu eḻutiṉār:- "eṉakkum hintu matattukkuk
   uḷḷa pāntavyam eṉakkum eṉ pattiṉikkum uḷḷa pāntavyattaip pōṉṟatu.
   srīmati kastūripāyiṭam nāṉ pala kuṟaikaḷaik kāṇkiṟēṉ. āṉālum antak
   kuṟaikaḷaiyuṭaiyavaḷiṭam acaikka muṭiyāta nēcamum paṟṟum eṉakku uṇṭu.
   itupōlavē hintu matattil nāṉ pala kuṟaikaḷaik kaṇṭālum ataṉiṭam
   eṉakkuḷḷa apimāṉam mika āḻnta apimāṉam, atai oru nāḷum acaikka
   muṭiyātu."
   kāntiji ivvāṟu srīmati kastūripāyai hintu matattukku oppiṭṭatu hintu
   matattukkē kauravam aḷippatākum eṉṟu nām karutukiṟōm. kānti tamatu
   pattiṉiyiṭam pala kuṟaikaḷaik kaṇṭirukkalām. āṉāl nammuṭaiya aṉṉai
   kastūripāyiṭam nām oru kuṟaiyaiyum kāṇavillai. nām kāṇpatellām
   avaruṭaiya perumaitāṉ. kāntiji tēcattiṉ muṭicūṭā maṉṉarāy
   viḷaṅkiyapōtum tēcamellām kāntijiyaik kuṟṟaṅ kūṟik kōpittukkoṇṭa pōtum
   aṉṉai kastūripāyiṉ pakti avariṭam orēvitamāka māṟāmaliruntatu. avar
   iḻutta iḻuppukkellām kastūri pāy uṭpaṭṭār. avar koṭutta kaṣṭaṅkaḷai
   yellām makiḻcciyuṭaṉ anupavittār. āṉāl tamakkut teriyāmal tam
   kaṇavaraic ciṟaikkuk koṇṭupōy viṭuvārkaḷō eṉṟa eṇṇam maṭṭum avarait
   tuṇukkattukku uḷḷākkiyatu. caparmati sṭē ṣaṉukku viraintu ōṭiṉār.
   nallavēḷaiyāka, payantapaṭi oṉṟum naṭaipeṟavillai. kāntiji kuṟippiṭṭa
   rayilil vantu iṟaṅkiṉār. ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaip pōl cirittuk koṇṭum
   tamāṣ ceytu koṇṭum kāntiji āciramattukku vantu cērntār.
   aṉṟu mālaip pirārttaṉai āciramattil vaḻakkattaik kāṭṭilum atika
   cirattaiyum urukkamum uḷḷatāka naṭai peṟṟatu. pirārttaṉai muṭintatum
   palaruṭaiya kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu. āṉāl makātmāvō vaḻakkattaik
   kāṭṭilum atika kutūkalattuṭaṉ āciramattuk kuḻantaikaḷaik kūṭṭi
   vaittukkoṇṭu avarkaḷil tāmum oru kuḻantaiyaippōl ciṟitu nēram
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntār. piṟaku, vaḻakkampōlak kaṭitaṅkaḷukkup patil
   eḻutat toṭaṅkiṉār. accamayam āmatāpattiliruntu pala naṇparkaḷ vantu
   ūril paraviyuḷḷa vatantiyaip paṟṟi makātmāviṭam coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷukkellām kāntiji tairiyam collit tiruppi aṉuppiṉār.
   appaṭi vantavarkaḷil kaṭaiciyākat tirumpip pōṉavarkaḷ srī caṅkarlāl
   pāṅkar, jaṉāp ṣuvāyip kurēṣī, srīmati aṉacūyāpeṉ ākiyavarkaḷ. ivarkaḷil
   srī caṅkarlāl pāṅkar "eṅ intiyā" pattirikaiyiṉ patippāḷar. ivarkaḷ
   mūvarum iravu pattu maṇikku makātmāviṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   kiḷampiṉārkaḷ. ivarkaḷ pōṉavuṭaṉē makātmāvum vēlaiyai niṟuttiviṭṭup
   paṭukkap pōka eḻuntār. cila nimiṣaṅkaḷukkellām jaṉāp kurēṣiyum srīmati
   aṉacūyāpeṉṉum maṭṭum tirumpi vantārkaḷ. ācirama ellaiyiliruntu āmatāpāt
   puṟappaṭum iṭattil pōlīs cūpariṇṭeṇṭum pōlīs javāṉkaḷum
   vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum, srī caṅkarlāl pāṅkaraik kaitu ceytu viṭṭārkaḷ
   eṉṟum, makātmāvukkākak kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟum terivittārkaḷ. intac
   ceyti oru nimiṣattukkuḷ āciramam muḻuvatum paraviviṭṭatu. āciramattil
   vacitta āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ ellārum vantu makātmāvaic cūḻntu
   koṇṭārkaḷ.
   makātmā nīṇṭakālamākac ceyta tavam niṟaivēṟiyavaraippōl
   cantōṣamaṭaintār. jaṉāp ṣuvāyip kurēṣiyiṭam, "irājakōpālāccāriyār
   viṭutalaiyāki varukiṟa varaiyil nīṅkaḷ 'eṅ intiyā' vaip pārttuk
   koḷḷuṅkaḷ. avar vantatum avariṭam āciriyap poṟuppai oppuvittu
   viṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār.
   rājāji ṭicampar kaṭaiciyil vēlūril 144-vatu uttiravai mīṟiyataṟkāka
   mūṉṟu mātac ciṟait taṇṭaṉai aṭaintār. avar viṭutalaiyākum tēti
   neruṅkiyiruntatu. kāntiji tīrkkamāka yōcittu, "nāṉ ciṟaippaṭṭāl eṉ
   koḷkaikku iṇaṅka 'eṅ intiyā'vai naṭattakkūṭiyavar srī
   rājakōpālāccāriyārtāṉ" eṉṟu muṭivukaṭṭit terivittiruntār. ataiyē
   ippoḻutum coṉṉār.
   piṟaku āciramavācikaḷ ovvoruvariṭamum taṉittaṉiyē pēci avarkaḷai
   uṟcākappaṭutti cirippūṭṭi viṭaipeṟṟār. itu muṭintatum ellārum cērntu
   "vaiṣṇava jaṉatō" kītattaip pāṭumpaṭi coṉṉār. piḷḷaip pirāyattil
   makātmāviṉ uḷḷattil patinta intak kītattai ovavoru mukkiyamāṉa
   cantarppattilum makātmā pāṭac colvatu vaḻakkam. avvāṟē ic camayattilum
   antak kītattaip pāṭaccollik kēṭṭa piṟaku makātmā pirayāṇamāṉār.
   antac camayattil maulāṉā hasarat mōhiṉi vanta cērntār. ivar makātmā
   kāntiyaip palataṭavaiyum etirttup pōrāṭiyavar. āmatāpāt kāṅkirasilēkūṭa
   etirttār. appaṭippaṭṭavar ippōtu kaṇṇuṅkaṇṇīrumāka vantār. iccamayattil
   avarvantatu makātmāvukku ellaiyaṟṟa makiḻcciyait tantatu. iruvarum
   āliṅkaṉam ceytu koṇṭārkaḷ. ahimcai aṭippaṭaiyil ottuḻaiyāmai
   iyakkattukku iṉip pūraṇa ātaravu taruvatāka maulāṉā kūṟiṉār.
   kāntijiyaiyum srī caṅkarlāl pāṅkaraiyum caparmati ciṟaikkuk koṇṭu
   pōṉārkaḷ. aṅkē palamāṉa irumpukkampik katavukaḷ pōṭṭa iru aṟaikaḷil
   avarkaḷ aṭaikkap paṭṭārkaḷ. ovvoru aṟaiyilum oru irumpuk kaṭṭil, oru
   kayiṟṟu mettai, oru talaiyaṇai, oru jamakkāḷam, oru kampaḷam ivai
   iruntaṉa. aṟaikaḷukku veḷiyē tāḻvāram iruntatu.
   intac ciṟai vācal varaiyil srīmati kastūripāyum iṉṉam cila
   āciramavācikaḷum ceṉṟārkaḷ. ciṟaikkuḷḷē kāntijiyai aṉuppiktaivaic
   cāttip pūṭṭum varaiyil srīmati kastūripāy tamatu patiyiṉ arukil
   iruntuviṭṭup piṉṉar āciramattukkut tirumpiṉār.
   kāntijiyiṉ uḷḷattil aṉṟiravu amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. āṉāl aṉṉaiyiṉ
   uḷḷam eppaṭit tattaḷittatu eṉpatai yārāl vivarikka muṭiyum? "iṉṉam
   ettaṉai kālam, ettaṉai taṭavai, ippaṭiyellām intak kiḻavar ciṟaipuka
   vēṇṭum inta nāṭṭukkāka!" eṉṟu aṉṉaiyiṉ maṉam kaṣṭappaṭṭiruntāl atil
   viyappu oṉṟu mirātu. āṉāl avvitam maṉam kaṣṭappaṭṭatāka srīmati kastūri
   pāy aṇuvaḷavum kāṭṭikkoḷḷavillai.
   maṟunāḷ mārccu 11 - ām tēti mājisṭrēṭ misṭar ālaṉ pirauṉ ai.ci.es.
   avarkaḷiṉ kōrṭṭukku makātmāvaiyum srī caṅkarlāl pāṅkaraiyum aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. "eṅ intiyā" pattirikaiyil 29-9-'21, 15-12-'21, 23-2-'22 tēti
   itaḻkaḷil veḷiyāṉa mūṉṟu kaṭṭuraikaḷukkāka 124-ē piriviṉpaṭi vaḻakkut
   toṭarappaṭukiṟateṉṟu teriyavantatu. mēṟpaṭi kaṭṭuraikaḷiṉ talaippukaḷ
   "irāja vicuvācattaik keṭuttal", "putirum viṭaiyum", "ciṅkattiṉ piṭari
   kuluṅkukiṟatu" eṉpavaiyākum. intak kaṭṭuraikaḷ kōrṭṭil paṭikkappaṭṭaṉa.
   ivai "eṅ intiyā"vil veḷiyāyiṉa eṉpataṟkum "eṅ intiyā" viṉ āciriyar
   makātmākānti, patippāḷar srī caṅkarlāl pāṅkar eṉpataṟkum
   campiratāyamāṉa cāṭciyaṅkaḷ pativu ceyyap paṭṭaṉa. jillā mājisṭrēṭ
   misṭar cārpīlṭu, jillā pōlis cūpariṇṭeṇṭ misṭar hīli, oru
   sap-iṉspekṭar, oru si.ai.ṭi. uttiyōkastar ākiyavarkaḷ cāṭci coṉṉārkaḷ.
   cāṭciyaṅkaḷaip pativuceyta piṟaku misṭar ālaṉ pirauṉ ai.ci,es. kuṟṟap
   pattirikaiyaip paṭittār. āmatāpāt ce ṣaṉs jaṭju misṭar ci. eṉ.
   purumpīlṭu ai.ci.es. maṉṉilaiyil inta vaḻakkiṉ vicāraṇai naṭai peṟa
   vēṇṭum eṉṟu muṭivu kūṟiṉar.
   1922-ām varuṣattilē kūṭa oru jillāviṉ piratama uttiyōkastarkaḷ,
   jaṭjukaḷ mutaliyōrkaḷ airōppiyarkaḷākavē iruppatai vācakarkaḷ
   kavaṉippārkaḷāka. ataik kavaṉittāltāṉ makātmājiyiṉ talaimaiyil
   intiyāviṉ viṭatalaip pōr veṟṟi aṭaintu iṉṟu nammai nāmē āṇṭukoḷḷum
   nilaimai ēṟpaṭṭiruppatu evvaḷavu makattāṉa cātaṉai eṉpatu teriyavarum.
   -----------------------------------------------------------

                             40. taṇṭaṉai.

   āmatāpāt ce ṣaṉs kōrṭṭil 1922-ām varuṣam mārccu mātam 18-ām tēti antac
   carittirap piracitti peṟṟa māperum vicāraṇai naṭantatu. muppatu kōṭi
   makkaḷiṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭirunta makattāṉa talaivar kaitik kūṇṭilē
   niṉṟār. avar peyar srī mōkaṉtās karamcant kānti. aṉṉiya nāṭṭiliruntu
   vanta atikāra varkkattiṉ piratiniti oruvar nītipatiyiṉ pīṭattil
   amarntiruntār. avar peyar misṭar si. eṉ. purūmpīlṭu ai. ci. es.
   mēṟpaṭi vaḻakku vicāraṇaiyiṉ vivaraṅkaḷ pattirikaiyil veḷiyāṉapōtu
   kaitik kūṇṭilē niṉṟatu makātmā kāntiyā allatu piriṭṭiṣ carkkārā eṉṟum
   cantēkam tōṉṟumpaṭi yiruntatu.
   pāvam! jillā jaṭj misṭar purūmpīlṭu tiṇaṟip pōṉār! avaruṭaiya
   tiṇaṟalukku aṟikuṟi avar kūṟiya tīrppil teḷivāka iruntatu. pampāy
   carkkāriṉ aṭvakēṭ jeṉaral sar. jē.ṭi. sṭrāṅmāṉ aracāṅkattiṉ cārpāka
   mēṟpaṭi vaḻakkai naṭattiṉār. etirikaḷāṉa kānti makātmāvukkum srī
   caṅkarlāl pāṅkarukkum vakkīl kiṭaiyātu. etir vaḻakkāṭuvatāka
   avarkaḷukku uttēcamēyillai.
   ārampattil nītipati kuṟṟap pattirikai vācittuk kāṭṭiṉār. "eṅ intiyā"
   vil eḻutiya mūṉṟu kaṭṭuraikaḷakkāka etirikaḷ pēril 124-ē piriviṉpaṭi
   vaḻakkut toṭarappaṭṭiruppatākat terivittār. aracāṅkattiṉ pēril tuvē
   ṣattai uṇṭākkutal, veṟuppai vaḷarttal anītiyaip perukkutal ākiyavai
   mēṟpaṭi piriviṉkīḻ collappaṭṭirukkum kuṟṟaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ karuttai
   nītipati viḷakkic colliviṭṭa, "misṭar kānti!" nīṅkaḷ kuṟṟattai oppuk
   koḷkiṟīrkaḷā? allatu vicārikkappaṭa virumpukiṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭār.
   makātmā:- kuṟippiṭṭa kuṟṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ceytatāka oppuk koḷkiṟēṉ.
   kuṟṟap pattirikaiyil aracariṉ peyarai kuṟippiṭāmal viṭṭirukkiṟatu. itu
   cariyāṉa kāriyam.
   nītipati:- misṭar pāṅkar! nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi eṉṟu oppuk koḷkiṟīrkaḷā!
   allatu kōrṭṭil vicāraṇai kōrukiṟīrkaḷā?
   pāṅkar:- kuṟṟavāḷi eṉṟu oppukkoḷkiṟēṉ.
   intak kaṭṭattil aṭvakēṭ jeṉaral sar jē.ṭi. sṭrāṅmāṉ kuṟukkiṭṭār.
   "etirikaḷ kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu oppukkoṇṭa potilum muḻu vicāraṇaiyaiyum
   naṭatta vēṇṭum eṉṟa nāṉ kōrukiṟēṉ. cāṭcikaḷ vicārikkap paṭavēṇṭum"
   eṉṟār.
   nītipati:- nīṅkaḷ colvatai nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyātu. etirikaḷ kuṟṟavāḷi
   eṉṟu opapukkoṇṭa piṟaku cāṭci vicāraṇai etaṟku? taṇṭaṉai viṣayam
   tīrmāṉikkap paṭavēṇṭum. atu campantamāka nīṅkaḷ colvataiyum misṭar
   kānti colvataiyum kēṭkat tayārāyirukkiṟēṉ.
   itaik kēṭṭuk kāntiji puṉṉakai purintār. vicāraṇaic caṭaṅkukaḷ
   avaciyamillai eṉṉam apippirāyamē makātmāvukkum iruntatu. piṟaku sar
   jē.ṭi. sṭrāṅmāṉ etirikaḷukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭa vēṇṭum
   eṉpataṟkuk kāraṇaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉār. kuṟippiṭṭa inta mūṉṟu
   kaṭṭuraikaḷum ētō yōciyāmal eḻutappaṭṭa viṣayaṅkaḷ allaveṉṟum,
   neṭunāḷākavē misṭar kānti aracāṅka tuvēṣap piracāram ceytu
   vantirukkiṟār eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉār. "eṅ intiyā" pattirikaiyiliruntu
   iṉṉum cila kaṭṭuraikaḷait tam kaṭcikku ātāramākak kuṟippiṭṭār. "intak
   kaṭṭuraikaḷil misṭar kānti ahimcaiyai vaṟpuṟutti yirukkiṟār eṉpatu
   uṇmaitāṉ. ataṉāl ētēṉum pirayōjaṉam uṇṭā? intak kēḷvikkuc cauri
   caurāvilum, ceṉṉaiyilum, pampāyilum naṭanta campavaṅkaḷ patil
   collukiṉṟaṉa. intac campavaṅkaḷiṉāl evvaḷavō pēr kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai
   aṭaintirukkiṟārkaḷ. itaiyellām kavaṉittuk kōrṭṭār taṇṭaṉaiyait
   tīrmāṉikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟi muṭittār.
   nītipati:-- misṭar kānti! taṇṭaṉai campantamāka nīṅkaḷ ētāvatu
   collikkoḷḷa virumpukiṟīrkaḷā?
   kāntiji:-- nāṉ oru vākku mūlam koṭukka virumpukiṟēṉ.
   nītipati:-- vākkumūlattai eḻuttil eḻutikkoṭuttu viṭṭāl rikārṭil cērttuk
   koḷvēṉ.
   kāntiji:-- vākku mūlam eḻutiyirukkiṟēṉ. kōrṭṭil paṭittuviṭṭuk koṭuttu
   viṭukiṟēṉ.
   makātmāviṉ viruppattiṉpaṭi vākku mūlattaik kōrṭṭil paṭippataṟku
   nītipati cammatam koṭuttār.
   eḻutiyirunta vākku mūlattaip paṭippataṟku muṉṉāl makātmā vāymoḻiyākac
   cila vārttaikaḷ coṉṉār.
   "aṭvakēṭ jeṉaral eṉṉaippaṟṟi kūṟiyavaṟṟai nāṉ muḻutum oppukkoḷkiṟēṉ.
   ippōtuḷḷa aracāṅka muṟaiyiṉ mītu aprītiyai uṇṭākkuvatil nāṉ aḷavillāta
   āttiram koṇṭiruntēṉ. "eṅ intiyā"vukku āciriyarāvataṟku muṉṉālēyē inta
   vēlaiyai ārampittu viṭṭēṉ. pampāy, ceṉṉai, cauri-caurā campavaṅkaḷukku
   eṉ pēril aṭvakēṭ jeṉaral poṟuppuc cumattuvataiyam nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ.
   neruppuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟēṉ eṉpatu eṉakkut terintutāṉ iruntatu. ahimcai
   eṉṉuṭaiya matattiṉ mutaṟkoḷkai; kaṭaicik koḷkaiyum atuvē. āṉālum
   eṉṉuṭaiya tēcattukku makattāṉa tīṅkiḻaitta āṭci muṟaiyai eṉṉāl
   cakittukkoṇṭirukka muṭiyavillai. ākavē intap pōril tuṇintiṟaṅkiṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya nāṭṭu makkaḷ cila iṭaṅkaḷil veṟi koṇṭu payaṅkarac ceyalkaḷai
   nikaḻttiviṭṭārkaḷ. ataṉ poṟuppai nāṉ taṭṭik kaḻikka virumpavillai.
   intak kuṟṟattukku atikamāṉa taṇṭaṉai etuvō atai eṉakku vitikkumpaṭi
   kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. ..... "
   ulaka carittirattil āyirakkaṇakkāṉa vaḻakkukaḷ naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa.
   āṉāl entak kōrṭṭilāvatu, enta vaḻakkilāvatu, ippaṭik 'kuṟṟavāḷi' eṉṟu
   kaitikkūṇṭil niṉṟavar oruvar, "evvaḷavu atikamāṉa taṇṭaṉai uṇṭō atai
   eṉakku aḷikka vēṇṭum!" eṉṟu kēṭṭatuṇṭā? kiṭaiyātu. ittakaiya vintai
   intap puṇṇiya pūmiyilē tāṉ naṭantatu. āmatāpāt ce ṣaṉs kōrṭṭil 1922-ām
   varuṣam mārccu 18 - ām tēti naṭantatu.
   kāntiji piṉṉar tām eḻuttu mūlam ēṟkaṉavē tayārittirunta vākku mūlattaip
   paṭittār. anta vākku mūlattil, tām eppaṭip pūraṇa irāja viṟuvāciyākat
   tamatu vāḻkkaiyait toṭaṅki, paṭippaṭiyāka ēmāṟṟamaṭaintu, muṭivil
   aracāṅkattiṉmēl virōtattaip parappuvataiyē tammuṭaiya vāḻkkai
   ilaṭciyamākakkoḷḷa nērntatu, eṉpatai vivarittār.
   anta vākku mūlattil kāntiji kūṟiya vārttai ovvoṉṟum cattiyattiṉ
   oḷiyiṉāl cuṭarviṭṭup pirakācittatu. intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ
   koṭumaikaḷaiyum intiya makkaḷiṉ mācukaḷaiyum oruṅkē takikkum akkiṉi
   jvālaiyāka anta vākkumūlam tikaḻntatu.
   "teṉṉāppirikkāvil 1893-ām āṇṭil eṉṉuṭaiya potu vāḻkkai ārampamāyiṟṟu.
   anta nāṭṭil piriṭṭiṣ atikārattuṭaṉ eṉakkēṟpaṭṭa mutal aṉupavam avvaḷavu
   cantōṣakaramāyillai. nāṉ intiyaṉāyirunta kāraṇattiṉāl eṉakku maṉita
   urimaikaḷē illai eṉṟu aṟintēṉ.
   itaṉāl nāṉ tikaippaṭaintu viṭavillai. piriṭṭiṣ āṭci nalla āṭcitāṉ
   eṉṟum, intiyarkaḷai naṭattum muṟai atil ēṟpaṭṭa ciṟu kēṭu eṉṟum, antak
   kēṭṭaip pōkkiviṭalām eṉṟum nampiṉēṉ. ākaiyāl carkkāruṭaṉ maṉappūrvamāka
   ottuḻaittēṉ.
   1899-l pōyar yuttam ēṟpaṭṭa pōtu piriṭṭiṣ cāmrājyattukkē apāyam
   nērntatu. anta nilaimaiyil piriṭṭiṣ cāmrājyattukku eṉ maṉap pūrvamāṉa
   ūḻiyattai aḷittēṉ. pōrkkaḷattil kāyamaṭainta vīrarkaḷukkup paṇiviṭai
   ceyvataṟkākat toṇṭarpaṭai tiraṭṭiṉēṉ. 1906-ām āṇṭil sūlū
   kalakattiṉpōtum attakaiya ūḻiyam purintēṉ. inta ūḻiyaṅkaḷukkākat teṉṉāp
   pirikkā carkkār eṉakku meṭalkaḷ vaḻaṅkiṉar. intiya carkkārum 'keysari
   hiṇṭ' taṅkap patakkam eṉakku aḷittārkaḷ. iṅkilāntukkum jermaṉikkum
   yuttam mūṇṭa pōtu nāṉ iṅkilāntil iruntēṉ. laṇṭaṉil vacitta
   intiyarkaḷaikkoṇṭu yutta cēvaikkut toṇṭar paṭai tiraṭṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka
   1918-l ṭilliyil naṭanta yutta makā nāṭṭil lārṭ cemspōrṭu ceyta
   viṇṇappattai muṉṉiṭṭu, eṉ uṭal nalam keṭṭiruntataiyum poruṭpaṭuttāmal,
   keyīrā jillāvil cēṉaikku āḷ tiraṭṭum vēlai ceytēṉ. inta
   ūḻiyaṅkaḷaiyellām nāṉ ceyta pōtu piriṭṭiṣ cāmrājyattil eṉṉuṭaiya
   nāṭṭārukkup pūraṇa cama antastuk kiṭaikkappōkiṟateṉṟu etirpārttēṉ.
   rāvlaṭ caṭṭattiṉ mūlam eṉakku mutalāvatu perum atircci ēṟpaṭṭatu.
   accaṭṭam eṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ cutantirattai aṭiyōṭu paṟippatāyiruntatu.
   piṟaku pañcāp payaṅkara campavaṅkaḷ toṭarntaṉa. intiyāvil
   muslimkaḷukkup piriṭṭiṣ mutal mantiri aḷitta vākkuṟuti kāṟṟil
   viṭappaṭṭataiyum kaṇṭēṉ.
   ivvaḷavukkum piṟaku kūṭa, amirutacaras kāṅkirasil māṇṭaku cemspōrṭu
   cīrtiruttaṅkaḷai oppukkoṇṭu naṭattivaikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ pōrāṭiṉēṉ.
   ataṉ mūlam pañcāp-kilāpat anītikaḷukkup parikāram kiṭaikkum eṉṟu
   nampiṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya nampikkai pāḻāyiṟṟu. pañcāp koṭumaikaḷukkuk kāraṇamāyirunta
   atikārikaḷ avarkaḷuṭaiya uttiyōkaṅkaḷil nīṭittiruntārkaḷ. putiya
   cīrtiruttaṅkaḷiṉ mūlam intiyāviṉ celvam mēlum curaṇṭappaṭum eṉpatum
   intiyāviṉ aṭimaittaṉam nīṭikkum eṉpatum teḷivāyiṉa."
   piriṭṭiṣ āṭciyiṉāl intiyā aṭaintuḷḷa tīṅkukaḷai makātmā vivarittu
   viṭṭum mēlum kūṟiyavatāvatu:-
   "intiya makkaḷiṉ cutantirattaip paṟippataṟkāka ēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷukkuḷḷē
   124-ē mutaṉmai stāṉam vakikkiṟatu. intiya makkaḷiṉ pēraṉpukkup
   pāttiramāṉa tēca paktarkaḷ palar mēṟpaṭi caṭṭattiṉkīḻc
   ciṟaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. ākavē intac caṭṭattiṉ kīḻk kaitu ceyyap
   paṭṭatai nāṉ oru pākkiyamākavē karutukiṟēṉ. taṉippaṭṭa atikāri yār
   pērilum eṉakku veṟuppu kiṭaiyātu. ararariṭattilum eṉakku aprīti
   kiṭaiyātu. āṉāl intiyāvil muṉ naṭanta enta āṭciyaik kāṭṭilum atika
   tīṅku ceytirukkum piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyai veṟuppatu eṉṉuṭaiya kaṭamai.
   inta āṭci muṟaiyil vicuvācam vaippatu pāvam. eṉakku virōtamāṉa
   cāṭciyaṅkaḷākak kuṟippiṭṭa kaṭṭuraikaḷai eḻutiyatu nāṉ ceyta perum
   pākkiyam.
   caṭṭap pirakāram nāṉ ceytiruppatu peruṅkuṟṟantāṉ; āṉāl eṉṉuṭaiya
   apippirāyattil atu eṉṉuṭaiya parama tarmam. ākavē nītipatiyākiya tāṅkaḷ
   eṉṉai kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu karutiṉāl taṅkaḷuṭaiya uttiyōkattai rājiṉāmā
   ceyya vēṇṭum. eṉṉaik kuṟṟavāḷi eṉṟu karutiṉāl caṭṭappaṭi atikamāṉa
   taṇṭaṉai etu uṇṭō, atai aḷikkavēṇṭum"
   ivvitam makātmā kānti ulaka carittirattilēyē piracitti peṟakkūṭiya
   vākkumūlattaip paṭittu muṭittār. caṟṟu nēram kōrṭṭil nicaptam
   nilaviyatu. kōrṭṭil immātiri vākku mūlattai yārum atuvarai
   kēṭṭatumillai; kēḷvippaṭṭatumillai.
   piṉṉar, nītipati purūmpīlṭu tamatu kaṭamaiyai niṉaivu paṭuttikkoṇṭu srī
   caṅkarlāl pāṅkaraip pārttu nīṅkaḷ ētāvatu collappōkiṟīrkaḷā? eṉṟu
   kēṭṭār.
   ataṟku srī pāṅkar, "kuṟippiṭṭa kaṭṭuraikaḷai acciṭṭup piracurittatu
   eṉṉuṭaiya pākkiyam eṉṟu karutukiṟēṉ. nāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu oppukkoḷkiṟēṉ.
   taṇṭaṉaiyaip paṟṟi oṉṟum colvataṟkillai" eṉṟār.
   nītipati purūmpīlṭu piṉvarum tīrppai eḻutik kōrṭṭil paṭittār:-
   "misṭar kānti! kuṟṟavāḷi eṉṟu oppukkoṇṭatāl eṉṉuṭaiya vēlaiyai oru
   vitattil culapamākkiviṭṭīrkaḷ. āṉālum uṅkaḷukkut taṇṭaṉai eṉṉa
   koṭuppatu eṉpatu enta nītipatiyaiyum tiṇaṟac ceyyak kūṭiya kaṭiṉamāṉa
   piracṉaitāṉ. caṭṭamāṉatu maṉitarkaḷukkuḷ periyavarkaḷ ciṉṉavarkaḷ eṉṟa
   pētam kāṭṭakkūṭātu. āṉapōtilum nāṉ vicārittirukkiṟa allatu vicārikkak
   kūṭiya piṟa kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉē uṅkaḷai oṉṟākappāvippatu iyalāta kāriyam.
   kōṭik kaṇakkāṉa uṅkaḷ tēca makkaḷ uṅkaḷai māperum talaivarākavum
   makattāṉa tēca paktar eṉṟum karutukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ maṟantuviṭa
   muṭiyātu. uṅkaḷuṭaiya araciyal koḷkaikaḷuṭaṉ māṟupaṭṭavarkaḷum uṅkaḷai
   uyarnta ilaṭciyaṅkaḷuṭaiya uttama puruṣarākak karutukiṟārkaḷ. eṉiṉum
   nāṉ uṅkaḷai orē oru muṟaiyiltāṉ pārkka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ
   caṭṭattukku uṭpaṭṭa pirajai; caṭṭattai mīṟik kāriyam ceytatāka nīṅkaḷē
   oppuk koḷkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ palātkārattai etirttup piracāram ceytu
   vantiruppatai nāṉ maṟantuviṭa villai. pala camayaṅkaḷil palātkāram
   nikaḻāmal taṭuppataṟkum muyaṉṟirukkiṟīrkaḷ. āṉālum uṅkaḷuṭaiya araciyal
   piracārattiṉ iyalpum, yāriṭaiyē piracāram ceytīrkaḷō avarkaḷuṭaiya
   iyalpum uṅkaḷukkut terintirukka vēṇṭum. appaṭit terintum uṅkaḷuṭaiya
   piracāram palātkārattilēyē vantumuṭiyum eṉpatai eppaṭi nīṅkaḷ aṟintu
   koḷḷāmaliruntīrkaḷ eṉpatai eṉṉāl aṟintu koḷḷavē muṭiyavillai.
   uṅkaḷaic cutantiramāka viṭṭuvaippatu enta aracāṅkattukkum muṭiyāta
   kāriyamāka ceytuviṭṭīrkaḷ. itaik kuṟittu intiyā tēcattil uṇmaiyāka
   varuttappaṭātavarkaḷ yārumē illai. uṅkaḷukku nāṉ celuttavēṇṭiya
   kaṭamaiyaiyum potu naṉmaikkāka nāṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaiyum cīrtūkkip
   pārttut taṇṭaṉai viṣayamāka oru muṭivukku vantirukkiṟēṉ. paṉṉiraṇṭu
   varuṣaṅkaḷūkku muṉṉāl kiṭṭattaṭṭa itē vitamāṉa vaḻakku oṉṟu itē
   caṭṭattiṉ kīḻ naṭaipeṟṟatu. pāla kaṅkātara tilakariṉ vaḻakkaic
   collukiṟēṉ. avar mītu muṭivāka vitikkappaṭṭa taṇṭaṉai āṟu varuṣam
   veṟuṅkāval. cri tilakaruṭaṉ uṅkaḷai oppiṭṭu naṭattuvatu niyāyamē eṉṟu
   nīṅkaḷē oppuk koḷvīrkaḷ. ovvoru kuṟṟattukkum iraṇṭu varuṣam vītam
   mottam āṟu varuṣam veṟuṅkāval taṇṭaṉai uṅkaḷukku aḷippatu eṉ kaṭamai
   eṉṟu karuti avvitamē tīrppaḷikkiṟēṉ. āṟu varuṣattukku muṉṉatākavē
   intiyāviṉ nilaimaiyil ēṟpaṭum māṟutaliṉāl uṅkaḷuṭaiya taṇṭaṉaik
   kālattaik kuṟaittu aracāṅkam uṅkaḷai viṭutalaiceyvatu cātyamāṉāl
   ataṉporuṭṭu eṉṉaik kāṭṭilum atika makiḻcci vēṟu yārukkum irātu."
   intiyāvai aracu puriya vanta āṅkilēya atikārikaḷil oru cilar tīrkka
   tiruṣṭiyum peruntaṉmaiyum paṭaittavarkaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil
   misṭar purūmpīlṭum oruvar. makātmāviṉ perumaiyaiyum avaruṭaiya
   talaimaiyil intiyā cutantiram aṭaiyap pōkiṟatu eṉpataiyum oruvāṟu
   misṭar purūmpīlṭu uṇarntiruntār. attakaiya uttama puruṣarait taṇṭikka
   vēṇṭi yirukkiṟatē eṉṟu kaṣṭappaṭṭuk koṇṭē avar tīrppaḷittiruppatu
   naṉṟāyt terikiṟatallavā?
   piṉṉar, srī caṅkarlālukku oru varuṣam veṟuṅkāvalum āyiram rūpāy
   aparātamum nītipati aḷittār. tīrppaik kēṭṭa piṟaku kāntijiyum
   tammuṭaiya tiruptiyaip piṉ varumāṟu terivittuk koṇṭār:-
   "oru vārttai colla virumpukiṟēṉ. lōkamāṉya pālakaṅkātaratilakaruṭaṉ
   eṉṉai oppiṭṭuk kūṟiyataip peṟaṟkarum pēṟākavum karutukiṟēṉ. eṉakkut
   tāṅkaḷ koṭuttirukkum taṇṭaṉaiyaik kāṭṭilum kuṟaivāka vēṟu enta
   nītipatiyum koṭuttirukka muṭiyātu. tāṅkaḷ eṉṉai naṭattiyataik kāṭṭilum
   mariyātaiyāka yārum naṭatti yirukkavum muṭiyātu!"
   itaik kēṭṭuviṭṭu nītipati purūmpīlṭu kōrṭṭai viṭṭuc ceṉṟār. maṉatil
   perum pārattuṭaṉētāṉ avar ceṉṟirukka vēṇṭum. kāntijiyō
   mukamalarcciyuṭaṉ tammaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷaip pārttār. ācirama
   vācikaḷum naṇparkaḷum avaruṭaiya pātaṅkaḷait toṭṭu viṭai peṟṟuk
   koṇṭārkaḷ. ippaṭic ceykaiyil cilar kaṇṇīr viṭṭārkaḷ; cilar vimmi
   aḻutārkaḷ. kāntiji ovvoruvarukkum āṟutalākac cila vārttaikaḷ colli
   tairiyappaṭuttiṉār. srī caṅkarlāl pāṅkarum puṉṉakaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉār.
   avar kutūkalamāyiruppataṟkuk kēṭpāṉēṉ? ulaka cirēṣṭarākiya uttama
   puruṣaruṭaṉ kaitik kūṇṭil niṉṟu taṇṭaṉai aṭaintu ciṟai celluvataṟku
   evvaḷavu avar koṭuttu vaittirukka vēṇṭum?
   naṇparkaḷ aṉaivarum makātmāji vaṟpuṟuttiyataṉ pēril piriya maṉamiṉṟip
   pirintu ceṉṟārkaḷ. piṟaku pōlīsār makātmāvaiyum srīcaṅkarlāl
   pāṅkaraiyum caparmati ciṟaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   -----------------------------------------------------------

                            41. ciṟai vāḻvu

   pūṉāvukkuc camīpattil eravāṭā eṉṟa peyaraiyuṭaiya ūr oṉṟu irukkiṟatu.
   anta ūraip paṟṟiyāvatu atil uḷḷa periya ciṟaic cālaiyaip paṟṟiyāvatu
   ataṟku muṉpu palarukkut teriyātu. terinta cilarum anta ūraip paṟṟi
   atikamākac cintittatillai. tiṭīreṉṟu eravāṭā ciṟai intiyā tēcattiṉ
   kavaṉattaik kavarntatu. carittirattilē taṉakku ōr iṭattaiyum
   campātittuk koṇṭatu.
   kāntijiyiṉ vicāraṇai, tīrppu ellām muṭintatum avaraic caparmati
   ciṟaiyiliruntu eravāṭāvilirunta periya ciṟaiccālaikku aṉuppi
   vaittārkaḷ.
   ciṟaik katavu mūṭiyatum makātmāviṉ uḷḷattil nīṇṭa kālamāka avarai
   viṭṭup pirintirunta cānti mīṇṭum vantu kuṭikoṇṭatu. avvāṟē veḷiyil
   intiyā tēcattiṉ nāṭu nakaraṅkaḷilum amaiti kuṭikoṇṭiruntatu.
   kāntiji āṟu varuṣam taṇṭaṉai aṭainta ceyti makkaḷiṉ uḷḷattil peruṅ
   kalakkattai uṇṭākkiyatu. āyiṉum ataṉ kāraṇamāka nāṭṭil eṅkum kalakam
   allatu kuḻappam ēṟpaṭavillai. kaṭaiyaṭaippu, harttāl mutaliyavaiyum
   naṭaipeṟavillai. itu viṣayattil kāntijiyiṉ iṟutik kaṭṭaḷaiyai nāṭṭu
   makkaḷ paripūraṇamāka niṟaivēṟṟi vaittārkaḷ.
   "nāṉ ciṟaippaṭṭāl kaṭaiyaṭaippu vēṇṭām; kūṭṭamum vēṇṭām!" eṉṟu kāntiji
   tiruppit tiruppi vaṟpuṟuttiyiruntatu makkaḷiṉ maṉataip
   puṇpaṭuttiyiruntatu. ataik kāṭṭilum cauri caurā campavaṅ kāraṇamāka
   makātmā mēṟkoṇṭa pirāyaccittamum makkaḷiṉ kaṇkaḷait tiṟantiruntatu.
   'ahimcai' eṉṟu makātmā colvatu ētō kāraṇārttamāka veḷikkuc collum
   viṣayam allaveṉpataiyum, ahimcai avaruṭaiya jīviya tarmam eṉpataiyum
   makkaḷ aṟintukoṇṭu viṭṭārkaḷ. avvitam aṟintukoṇṭiruntataik kāntiji
   ciṟaippaṭṭa camayattil nirūpittum kāṭṭiviṭṭārkaḷ.
   teṉṉāppirikkāviliruntu makātmāji tirumpi vantatiliruntu avar viṣayattil
   intiya aracāṅkattār taṉi mariyātaiyuṭaṉēyē naṭantu vantārkaḷ.
   avaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷait taṭai ceyya nērnta kālaṅkaḷilum carva
   jākkirataiyuṭaṉ kāriyam ceytārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai avaraik kaitu
   ceytu uṭaṉē viṭṭu viṭṭārkaḷ. kōrṭṭil vicāraṇai naṭantu makātmāvait
   taṇṭittuc ciṟaikku aṉuppiyatu itutāṉ mutal taṭavai! inta vicāraṇaiyiṉ
   pōtu nītipati purūm pīlṭu veku kaṇṇiyamāka naṭantu koṇṭār. makātmāvai
   mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭattiṉār. tīrppilēyē "makātmā maṟṟa cātāraṇak
   kaitiyaip pōṉṟavar alla" eṉpataiyum kuṟippiṭṭār.
   itaṉālellām ciṟaiyilum makātmāvaic cariyāka naṭattuvārkaḷ eṉṟum
   avarukku avaciyamāṉa caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭappārkaḷ eṉṟum aṉaivarum
   etirpārttārkaḷ. muppattaintu kōṭi makkaḷiṉ oppaṟṟa talaivarai ciṟaiyilē
   aṭaittālum, aṅkēyum camaantastuḷḷa aracarai naṭattuvatupōl allavā
   naṭatta vēṇṭum! ulakattai uyvikka vanta avatāra puruṣar eṉṟu
   kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ koṇṭāṭum talaivarai evvaḷavu mariyātaiyuṭaṉ
   naṭattavēṇṭum eṉṟu collavum vēṇṭumā?
   ām; colla vēṇṭiyatillaitāṉ. intiya atikāra varkkattār evvaḷavu
   mōcamāṉavarkaḷāyiṉum avarkaḷukkukkūṭa inta viṣayattaic colla
   vēṇṭiyatillai eṉṟē ellōrum niṉaittārkaḷ. āṉāl ellārum niṉaittatu tavaṟu
   eṉṟu cīkkirattilēyē teriyavantatu! anta viṣayattai avarkaḷukku
   vaṟpuṟuttic colla vēṇṭiya avaciyam nēriṭṭatu. inta avaciyattai nēril
   pārttu vaṟpuṟuttic coṉṉavar nammuṭaiya talaivar srī cakkaravartti
   irājakōpālāccāriyār avarkaḷ.
   kāntijiyiṉ vicāraṇai naṭaipeṟṟa camayattil srī cakkaravartti
   irājakōpālāccāriyār vēlūr ciṟaic cālaiyil iruntār. kāntiji ciṟaippaṭṭa
   cila tiṉaṅkaḷuk kellām rājāji viṭutalaiyaṭaintār. avarum makātmāviṉ
   kaṭaicip putalvarāṉa cri tēvatās kāntiyum makātmāvaip pēṭṭi
   kāṇpataṟkākap pūṉāvukkup pōṉārkaḷ. ciṟaiyil makātmāvaik kaṇṭu
   pēciṉārkaḷ. aṅkē kaṇṭatum kēṭṭaṟintatum avarkaḷuṭaiya maṉataip peritum
   puṇpaṭuttiṉa. makātmāvaic ciṟaiyil cariyāṉapaṭi naṭattavillai yeṉpatai
   avarkaḷ kaṇṭaṟintārkaḷ. maṟunāḷ srī irājakōpālāccāriyār
   pattirikaikaḷukku ōr aṟikkai viṭuttār. "eṅ intiyā" vil oru kaṭṭuraiyum
   eḻutiṉār. uṇmaiyuṭaṉum uṇarcci vēkattuṭaṉum eḻutappaṭṭa akkaṭṭuraiyiṉ
   cārāmcam piṉvarumāṟu:-
   "kaitik kūṇṭil niṉṟa makātmāvaip pārttu nītipati purūmpīlṭu mika
   aḻakāṉa cila vārttaikaḷaic coṉṉār. ituvarai uṅkaḷaippōṉṟa oruvarai nāṉ
   vicārittatum illai; iṉi vicārikkappōvatumillai. inta tēcattiṉ
   kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ uṅkaḷai oru makā tēcapaktarākavum māperun
   talaivarākavum eṇṇip pōṟṟukiṟārkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ araciyalil māṟupaṭṭa
   karuttukkoṇṭavarkaḷum uṅkaḷai uttama ilaṭciyaṅkaḷaiyuṭaiya catpuruṣar
   eṉṟu matikkiṟārkaḷ.'
   "ivvitam nammuṭaiya etiri eṉṟu niṉaikkakkūṭiyavar pakiraṅkamākac
   coṉṉatiliruntu makātmāviṉ uṭalaip pātukākkum poṟuppuḷḷa ciṟai
   atikārikaḷ taṅkaḷukku eppērp paṭṭa makā pākkiyam kiṭaittirukkiṟatu
   eṉpatai uṇarntu naṭappārkaḷ eṉṟu nām etirpārttōm; aṟpattaṉamāṉa paḻi
   vāṅkum nōkkattuṭaṉ kāntijiyaic ciṟaiyil naṭatta māṭṭārkaḷ eṉṟu
   nampiṉōm. ippaṭiyellām etirpārtta til mikap perum ēmāṟṟam aṭaintōm.
   "kāntijiyiṉ kaṭaicip putalvar srī tēvatāsum nāṉum makātmāviṉ
   vicāraṇaiyiṉpōtu kōrṭṭil irukkak koṭuttu vaikkavillai. eṅkaḷ kaṭamaiyil
   īṭupaṭṭirun tōm. ākaiyāl ēpral 1- makātmāvaic ciṟai vitikaḷiṉpaṭi pēṭṭi
   kaṇṭu varuvataṟkākac ceṉṟōm. ciṟai vācalil niṉṟu irumpuk kampikaḷiṉ
   vaḻiyākap pārttuk koṇṭiruntōm. cila nimiṣattukkellām arait tuṇi maṭṭum
   uṭutta anta melinta uruvam kutittōṭi vantataik kaṇṭatum eṅkaḷ irutayam
   niṉṟuviṭum pōliruntatu. jeyil cūpariṇṭeṇṭiṉ aṟaikkuḷ avarai iṭṭuc
   ceṉṟu, eṅkaḷaiyum aṅku varac colli aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. atikāra varkka
   amul caṭṭattiṉ pirakāram ciṟaiyiṉ aracarākiya cūpariṇṭeṇṭ turai
   tammuṭaiya cimmācaṉattil vīṟṟiruntār. makātmājiyō niṉṟu koṇṭē eṅkaḷuṭaṉ
   pēcumpaṭi nērntatu. pēcciṉ naṭuvē jeyil cūpariṇṭeṇṭum jeyilarum
   aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭapaṭiyāl eṅkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyiṉ nēramum etir
   pārttataiviṭa nīṇṭu viṭṭatu.
   "eṉṉatāṉ mūṭi maṟaikkap pārttālum eṅkaḷukku uṇmai iṉṉateṉpatu terintu
   viṭṭatu. ataṉāl aḷavillā ēmāṟṟamum uṇṭāyiṟṟu. ciṟai atikārikaḷ
   taṅkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa poṟuppu evvaḷavu makimai vāyntatu eṉpatai uṇarntu
   koḷḷavillai yeṉpataik kaṇṭōm. nītipati purūmpīlṭiṉ paṇpāṭu
   ivarkaḷukkillai. ākaiyāl kāntiji eppaṭip paṭṭavar eṉpataiyum ivarkaḷ
   kaṇṭu koḷḷavillai. keyisaraiyum, neppōliyaṉaiyum viṭa ettaṉaiyō maṭaṅku
   uyarnta makāṉ eṉpatai ivarkaḷ aṟiyavillai. ulakamē pōṟṟi vaṇaṅkakkūṭiya
   avatāra puruṣar nammiṭaiya poṟuppil viṭappaṭṭiruppatu nam pūrva jaṉma
   pākkiyam eṉṟu ivarkaḷ perumaiyaṭaiyavillai. cōkratar eṉṉa,
   kautamaputtar eṉṉa, ēcunātar eṉṉa, ippaṭippaṭṭa makā puruṣarkaḷiṉ
   varicaiyil cērttu maṇṇulakum viṇṇulakum vaṇaṅkakkūṭiya periyavarukkuc
   cicuruṣai ceyyum pēṟu kiṭaittatē eṉṟu eṇṇi ivarkaḷ iṟumpūtu
   koḷḷavillai. ēcuvaiyum cōkrataraiyum kaṣṭap paṭuttiyavarkaḷ aṟiyāmaiyil
   mūḻkiyavarkaḷ āṉāl kāntiji ettakaiyavar eṉpatai avaruṭaiya etirikaḷkūṭa
   uṇarumpaṭi ulakap piramukarkaḷ eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. ākavē kāntijiyaic
   ciṟaiyil kaṣṭappaṭuttum inta aṟpa atikārikaḷukku maṉṉippu eṉpatē
   kiṭaiyātu intap perum poṟuppai inta aṟpa puttiyuḷḷa ciṟai
   atikārikaḷiṭam oppuvittu viṭṭa carkkāraip paṟṟittāṉ eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu!
   "kāntiji tammuṭaiya contap paṭukkaiyai upayōkikkavum
   anumatikkappaṭavillai. ciṟaiyil koṭukkum tampaḷiyil paṭuttuk koḷkiṟār.
   talaiyaṇai kūṭak koṭukka villai.
   "kāntiji perumpālum paḻa uṇavu arunti vāḻkiṟavar eṉpatu piracittam.
   āyiṉum ciṟaiyil avarukku iraṇṭu ārañcuppaḻam eṇṇik koṭukkiṟārkaḷ.
   koñcam roṭṭiyum veḷḷāṭṭup pālum aḷantu koṭukkiṟārkaḷ. intac coṟpa
   uṇavaikkoṇṭē kāntijiyum vaṟṟi ularntu pōṉa uṭampaik kāppāṟṟik koḷvār.
   avarukkup pōtiya uṇavu taravillaiyē eṉpataṟkāka nāṉ varuttappaṭa
   villai. āṉāl ciṟai atikārikaḷ intat teyva maṉitarai aṟintu naṭakkat
   teriyāta kuruṭarkaḷāyirukkiṟārkaḷē eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ.
   "tūkkut taṇṭaṉai kaitikaḷai taṉi aṟaiyil aṭaittiruppatupōl
   makātmājiyaiyum aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ. iravil aṟaiyil pōṭṭup
   pūṭṭiviṭukiṟārkaḷ. varāntāvil paṭukkumpaṭi viṭṭāl ōṭippōy viṭuvār eṉṟa
   payam pōlum! pakkattil pēccut tuṇaikku oru maṉitarum kiṭaiyātu. avar
   vaḻakkamākap pārāyaṇam ceyyum matanūlkaḷ vēṇṭumeṉṟāl carkkārukku
   viṇṇappam ceytu koḷḷa vēṇṭumām! paṭikkap puttakamum illāmal pēccut
   tuṇaikku āḷum illāmal taṉi aṟaiyil makātmājiyai vaittiruppatu eṉṟāl,
   itai veṟuṅkāval eṉṟu colla muṭiyumā? kaṭuṅkāvalai viṭak kēṭāṉatu ākātā?
   itellām ēmāṟṟamākavum tuyaramākavumē irukkiṟatu. āyiṉum nammuṭaiya
   peruntalaivarai intak kaṣṭaṅkaḷ ellām oṉṟum ceytuviṭa māṭṭā eṉṟu nām
   āṟutal aṭaiyalām. aracāṅkattiṉ aṟpattaṉattaik kaṇṭu nām kōpam koḷḷak
   kūṭātu. atu nam talaivariṉ pōtaṉaikku māṟāṉatu. poṟumaiyaik
   kaṭaippiṭittu makātmāviṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kāriyattil niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   atutāṉ namatu kaṭamai."
   ivvitam rājāji viṭutta aṟikkaiyāṉatu tēcameṅkum oru kiḷarcciyai
   uṇṭākkiyatu. atikāra varkkattiṉ tūṅkum maṉaccāṭcikūṭa viḻittu eḻuntatu.
   makā vīraṉākiya neppōliyaṉai seṇṭ helīṉā eṉṉum tīvil ciṟaippaṭuttit
   tuṉpuṟuttiya paḻiccol piriṭṭiṣārai ēṟkaṉavē aṭaintirukkiṟatu.
   makātmāvaic ciṟaiyil kēvalamāka naṭattiṉārkaḷ eṉṉum apakīrttiyum
   taṅkaḷai vantu aṭaivataṟkup piriṭṭiṣārē virumpavillai. uṭaṉaṭiyāka
   makātmāvai naṭattum vitattil cila nalla māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl
   ceyta tavaṟai oppukkoṇṭāl atikāra varkkattiṉ matippukkup paṅkam vantu
   viṭumallavā? ākaiyāl rājājiyiṉ aṟikkaiyil kaṇṭa viṣayaṅkaḷai maṟuttuc
   carkkār aṟikkai oṉṟum veḷi vantatu. atil kāntijikkuc ciṟaiyil ceytu
   koṭuttirukkum caukariyaṅkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭṭiruntārkaḷ.
   āṉāl immātiri muḻup pūciṉikkāyaic cōṟṟil maṟaikkum kāriyam rājājiyiṭam
   palikkumā? mīṇṭum rājāji viṭutta aṟikkaiyil, carkkār aṟikkaiyai
   varivariyāka eṭuttup piyttu vāṅkiviṭṭār. anta aṟikkaiyil kuṟippiṭṭa
   vacatikaḷ ellām tām makātmāvaic cantitta piṟaku ceytu koṭuttavaiyākavē
   irukka vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   muṭivil *kāntijiyaic ciṟaiyil nallapaṭiyāka naṭattuvataṟku ēṟpāṭu
   āyiṟṟu. itai aṟinta tēcamakkaḷ oruvāṟu maṉa amaiti peṟṟaṉar.
   -------------
   "māntarukkuḷ oru teyvam" iraṇṭām pākam muṟṟup peṟṟatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 July 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
