                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
                             iraṇṭām pākam
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

                             nalluraikkOvai - 2
                           of u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, Maragathamuthu, R. Navaneethakrishnan,
       Thamizhagazhvan and P. Thulasimani.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
           iraṇṭām pākam : u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

       2
       Source:
       nalluraikkōvai (iraṇṭām pākam)
       makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyatu
       urimaippativu, 1958
       ēḻām patippu – 1958, vilai rū. 1-25
       srī tiyākarāca vilāca veḷiyīṭu
       Kabeer Printign Works, Madras.
       ---------------
                        _________________________________

                                  mukavurai

       cilakālamāka nāṉ pattirikaikaḷukku eḻutivarum kaṭṭuraikaḷaiyum,
       ceyta upanyācaṅkaḷaiyum, kēḷviyāl aṟintavaṟṟaiyum tokuttup puttaka
       vaṭivattil veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻaṉparkaḷ aṟintiruk kalām.
       avvakai veḷiyīṭukaḷuḷ 'nalluraik kōvai'yiṉ iraṇṭām pākamākiya itil
       patiṉāṉku viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟil eṉṉuṭaiya tamiḻā
       rāycciyiṉāl aṟinta ceytikaḷum pala periyōr vāyilākak kēṭṭa pala
       ariya carittirap pakutikaḷum kāṇappaṭum. ārāycci, carittiram,
       ciṟuvaralāṟu mutaliya palavakai viṣayaṅkaḷum cila payaṉ karuti itil
       viravat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
       itiṟ kaṇṭavaṟṟuḷ tamiḻnāṭṭu vaṇikar, toṇṭaimāṉ cattiram eṉpavai
       taṉavaṇikaṉ poṅkal malarilum, periya vaittiyanātaiyareṉpatu
       tiṉamaṇi āṇṭumalarilum, irāvuttareṉpatu tārul islām āṇṭu malarilum,
       kumarakuruparareṉpatu cutēca mittiraṉilum, muttucāmi aiyar paḻamai
       pārāṭṭiya teṉpatu jayapārati āṇṭumalarilum, rāja vaittiya meṉpatu
       āṉantavikaṭaṉilum veḷivantavai. tamiḻ vaḷarcci yeṉpatu tamiḻaṉpar
       makānāṭṭil yāṉ ceyta varavēṟpup piracaṅkam. maṟṟavai kalaimakaḷil
       veḷi vantavai. ivaṟṟil ippōtu aṅkaṅkē cila cila ciṟu māṟutalkaḷ
       ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       itaṟkumuṉ veḷivanta vacaṉa puttakaṅkaḷait tamiḻ nāṭṭār ātarittu
       varuvatupōlavē itaṉaiyum ātarippārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
       "tiyākarāja vilācam"         iṅṅaṉam,
       tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai         vē. cāminātaiyar
       ceṉṉai, 20-7-37
       --------------------
       kuṟippu
       eṉ tantaiyārākiya makā makōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar
       aiyaravarkaḷ pala pattirikaikaḷ mutaliyavaṟṟil eḻutiya kaṭṭurai
       kaḷaik koṇṭatu innūl. itaippaṟṟiya ceytikaḷai avarkaḷ eḻutiyuḷḷa
       mukavuraiyiṟ kāṇalām. sarvakalācālai yatikārikaḷum, āṅ kāṅkuḷḷa
       kalācālait talaivarkaḷum apimāṉi kaḷum ipputtakattait taṅkaḷ
       taṅkaḷukkut terinta iṭaṅkaḷil paravac ceytu eṉakku ūkka
       maḷittuvaruvataṟku avarkaḷpāl mikka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ.
       ceṉṉai iṅṅaṉam
       20-10-46 S. kaliyāṇacuntaraiyar
       -----------------------------------------------------------
       u

       poruḷaṭakkam                            pakkam
       1. eṉatu nōkkam                         1
       2. uṭaiyārpāḷaiyam                      4
       3. tamiḻnāṭṭu vaṇikar                   38
       4. tamiḻ vaḷarcci                       46
       5. periya vaittiyanātaiyar              57
       6. kalaikaḷ                             73
       7. nilavil malarnta mullai              91
       8. irāvuttar                            102
       9. srī muttucāmi tīkṣitar               110
       10. kumarakuruparar                     123
       11. muttucāmi aiyar paḻamai pārāṭṭiyatu 130
       12. toṇṭaimāṉ cattiram                  138
       13. tamiḻ nāṭṭup peṇpālār               143
       14. rāja vaittiyam                      171

   u kaṇapati tuṇai
   nalluraik kōvai (iraṇṭām pākam)

                            1. * eṉatu nōkkam

   *kalaimakaḷ, pava varuṭam paṅkuṉi mātam (mārccu, 1935)
   'uṅkaḷuṭaiya nōkkam eṉṉa?' eṉṟu kēṭ patu eḷitu; ataṟku uṇmaiyāka
   viṭaiyaḷippatu aritu. 'uṅkaḷuṭaiya nōkkattaip paṟṟic cila varikaḷ
   eḻutuṅkaḷ' eṉṟu kalaimakaḷ āciriyar virum piṉār. 'eṉṉuṭaiya nōkkattai
   aṟivatāl uṇ ṭākum payaṉ eṉṉa? periyōrkaḷuṭaiya nōk kattai aṟintu
   ataṉpaṭi naṭakka muyaṉṟāl payaṉ uṇṭu' eṉṟu eṇṇiṉēṉ; āṉālum aṉpiṉāl avar
   kēṭṭataṟku oruvakaiyāka viṭaiyaḷikkat tuṇintu cilavaṟṟai eḻutalāṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya vāḻviṉ nōkkamellām perum pālum tamiḻiṉ toṭarpuṭaiyatutāṉ.
   tamiḻ nūlkaḷai āḻntu payilavēṇṭum. pala muṟai payiṉṟāltāṉ uṇmai
   pulappaṭum. mutalilē kaṭiṉamākat tōṟṟi ṉālum palakāl payiṉṟāl varavarat
   teḷivu uṇṭākum. oru nūliluḷḷa coṟcuvai poruṭcuvaikaḷai aṉu pavittup
   paṭikkavēṇṭum. avaṟṟaip piṟarum aṟiyum vaṇṇam eḷiya naṭaiyil eḻutavum
   collavum vēṇṭum.
   paḻaiya nūlkaḷai naṉṟāka ārāyntu uṇmaik karuttai aṟiyavēṇṭum.
   teriyātavaṟṟait terintaṉavākak kāṭṭalākātu. annūlkaḷaip pātukākka
   vēṇṭum. putiya karuttukkaḷai avaṟṟil ēṟṟiviṭa lākātu. avaciyamallāta
   karuttukkaḷai mēṟkoṇṭu nūlaiyō uraiyaiyō eḻutip piṟarai vaṟpuṟutti
   makiḻac ceytal nalamaṉṟu. paḻaiya nūlkaḷiṟ coṟ kuṟṟam poruṭkuṟṟam
   iruppaṉavākat tōṟṟiṉāl aṅṅaṉam amaittataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu
   ārāyavēṇṭum. namakku viḷaṅkātataṉāl oṉṟaik kuṟṟameṉṟu tuṇintuviṭuvatāl
   oru payaṉum illai. nāmē naṉṟāka aṟintuviṭṭōmeṉṟu matittu ayalārait
   tāḻvāka niṉaittalum pēcutalum kūṭā. piṟar eḻutiyuḷḷavaṟṟai
   avamatiyāmal, avaṟṟiluḷḷa kuṇamāṉa pākaṅkaḷai aṟintu upayōkikka vēṇṭum.
   kaṟṟavarkaḷiṭattil muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭka vēṇṭum. kēṭṭavaṟṟaic cintittu
   muṟaiyākap pāṭam collavēṇṭum. ataiviṭap periya upakāram vēṟu illai.
   eppoḻutum paṭittuk koṇṭē irukkavēṇṭum.
   muṉṉōr oḻukivanta muṟaiyaip perumpālum piṉpaṟṟutalē maṉa orumaikku
   vaḻiyākum. putuk koḷkaikaḷ, putiya mataṅkaḷ, putiya teyva vaḻipāṭu
   mutaliyavaṟṟai ārāycciyiṉṟi mēṟkoṇṭāl avai nam maṉa iyalpōṭu
   poruntuvataṟkup pala kālam cellum; jaṉaṅkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyum
   kaṭaippiṭiyum tavaṟiviṭum. piṟa mataṅkaḷaiyum teyvaṅ kaḷaiyum vēṟu
   pāṣaiyiluḷḷa ariya ceytikaḷaiyum aṟintu vaittal aṟivai virivuṟac
   ceyyum.
   entac camayattārōṭum entat tēcattārōṭum cakōtara pāvattuṭaṉ
   oṟṟumaiyāyiruntu kālaṅ kaḻikka vēṇṭum.
   mēṟkoṇṭa kāriyattaic ciṟitu ciṟitākap palanāḷ ārāyntu ārāyntu
   tiruttamāka niṟai vēṟṟavēṇṭum. muyaṟciyiṭaiyē yārēṉum ava matittāl
   ataṉaip poruṭpaṭuttāmal kāriyattaic ceytuvara vēṇṭum. nammuṭaiya
   maṉamaṟiya naṟ kāriyattai mēṟkoṇṭu kaṭamaiyaic ceytuvantāl iṟaivaṉ
   aruḷāl muṭivil naṉmaiyē kiṭaikkum eṉpatil aiyamillai. ceyyum
   kāriyattaip payaṉāl terivikkavēṇṭumē yaṉṟit toṭaṅkiyatu mutal, 'ippaṭic
   ceytēṉ; appaṭic ceytēṉ' eṉṟu tāmē pārāṭṭip pēcutal uyarvaṉṟu.
   piṟar ceyta kuṟṟattai maṟantuviṭutalum pala riṭaiyē eṭuttuk kūṟāmaiyum
   naṉmai payakkum. ciṟu utavi ceytōraiyum maṟavāmal eṉṟum naṉṟi
   pārāṭṭutaliṉiṉṟum tavaṟalākātu. maṉitaṉai maṉita ṉākac ceyvatu naṉṟi
   yaṟivēyākum. mutiyavarkaḷ paṭiyātavarkaḷāyiṉum avarka ḷuṭaiya paḻakkam
   naṉmaikaḷai uṇṭākkum. tiruvā vaṭutuṟai ātīṉakarttarāka viḷaṅkiya
   mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ itaṉai aṭikkaṭi vaṟpuṟuttik
   kūṟuvārkaḷ.
   naṉmaiyum tīmaiyum kaṭavuḷāl nam viṉaikkēṟpa amaintaṉaveṉṟu eṇṇavēṇṭum.
   ātaliṉ tīmai ceytāreṉṟu neñciṟ pakaiyuṟṟu yāraiyum kaṭital ākātu.
   teyvam naṉmaiyaiyē uṇṭākkum eṉṟa nampikkai uṟutippaṭavēṇṭum. atu
   palavitamāṉa iṭaiyūṟukaḷai eḷitil vellak kūṭiya vaṉmaiyai aḷikkum.
   periyōr vāyilākavum aṉupavattiṉālum amainta nōkkaṅkaḷ palavaṟṟuḷ ivai
   cila. ivaṟṟiṉpaṭi naṭakkavē nāṉ muyaṉṟu varukiṟēṉ.
   "iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ taṉkēḷir
       tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ"
                     ___________________________________

                         2. * uṭaiyārpāḷaiyam

   * uṭaiyārpāḷaiyam araṇmaṉaiyiliruntu kiṭaitta 'uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉ
   carittiram', 'payaraṇīccurattala purāṇam', 'taṉippāṭalkaḷ'
   mutaliyavaṟṟiluḷḷa ceyti kaḷaiyum, iḷamai toṭaṅkip periyōrkaḷpāl nāṉ
   kēṭṭu vanta ceytikaḷaiyum ātāramākakkoṇṭu ivvaralāṟu eḻutappaṭṭatu.
   tamiḻ nāṭṭil uḷḷa paḻaiya jamīṉkaḷuḷ uṭaiyārpāḷaiyam oṉṟu. vīrattiṟkum
   tiyākat tiṟkum kalvikkum peyarpeṟṟa pala jamīṉtārarkaḷ itaṉai āṇṭu
   itaṟku naṟpukaḻai nāṭṭi yirukkiṟār kaḷ. itaṉ atiparkaḷākiya 'kālāṭkaḷ
   tōḻa uṭaiyārkaḷ' taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ taṅkiya iṭa mātaliṉ itaṟku
   uṭaiyārpāḷaiyam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
   talavaralāṟu
   ivvūrukkup patrāraṇyam,muṟkapuri mutaliya pala peyarkaḷ uṇṭu. iṅkē uḷḷa
   civālayam mikavum paḻamaiyāṉatu. svāmiyiṉ tirunāmam vaṭamoḻiyil
   muṟkapurīcareṉavum tamiḻil payaṟaṇi nātareṉavum vaḻaṅ kum. ampikaiyiṉ
   tirunāmam naṟumalarp pūṅkuḻal nāyaki yeṉpatu; sukanta kuntaḷāmpikai
   yeṉpatu vaṭamoḻināmam.
   malaināṭṭiṉkaṇ tivākarapurameṉṉum ūrilirunta vaṇikaṉoruvaṉ cōḻanāṭṭilum
   piṟanāṭṭilum miḷaku potikaḷaip pala māṭukaḷiṉmēl ēṟṟikkoṇarntu
   viyāpāram ceytu vantāṉ. oru camayam ivvūr vaḻiyāka viruttācalattiṟkup
   pōṉāṉ. appoḻutu ivvūril oru cuṅkaccāvaṭi iruntatu.
   miḷakiṟku vari atikamāka vāṅkuvatu vaḻakkam. ataṉai aṟinta vaṇikaṉ
   cuṅka atikārikaḷiṭam 'potimūṭṭaiyi liruppatu payaṟu' eṉṟu poy kūṟi,
   ataṟkuriya ciṟitaḷavu variyai maṭṭum koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ. atikārikaḷ
   mūṭṭaiyaic cōtikkavillai. viruttācalam ceṉṟu potiyai aviḻkkumpōtu ellām
   payaṟāka iruntaṉa. atika vilaipeṟṟa miḷakel lām kuṟainta vilaiyuḷḷa
   payaṟāka māṟiyataṉāl vaṇikaṉ varuntiṉāṉ. 'itu nām poy coṉṉataṟ kāka
   iṟaivaṉ ceyta taṇṭaṉai pōlum' eṉṟeṇ ṇip paḻamalai nātar muṉṉilaiyilē
   pōy muṟai yiṭṭāṉ. appōtu "keṭṭa iṭattil tēṭavēṇ ṭum" eṉṟu ōr
   acarīrivākku uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē avvaṇikaṉ intat talattiṟku vantu
   civaperumāṉai vaḻipaṭṭup pirārttittāṉ. iṟaivaṉaruḷāl payaṟellām mīṇṭum
   miḷakāyiṉa.
   miḷakaip payaṟākac ceyta kāraṇampaṟṟic civapirā ṉukkup payaṟaṇi nātar
   eṉṉum tirunāmamum ivvūruk kup payaṟaṇīccuram, muṟkapuri eṉṉum
   tirunāmaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. ittalattai eṉṉuṭaiya āciriyarākiya
   makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tām iyaṟṟiya māyūra
   purāṇattil,
   "maṉṉaṉmutal vāṉarellām vantutoḻa varaṅkoṭuttu
       muṉṉavaṉek kālumamar muṟkapuram"
       (tirunāṭṭup paṭalam,58)

   eṉṟu pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   tamiḻil oru purāṇamum ampikai viṣayamāka oru mālaiyum ittalattiṟku
   uṇṭu.
   iṅkē kāṇṭīpatīrttam eṉṟa oru periya tīrt tam irukkiṉṟatu. attīrttam
   aruccuṉaṉuṭaiya kāṇṭīpattāl uṇṭākkappaṭṭateṉpar; aruccuṉa ṉukkuk
   kāṇṭīpattai vaḷaittuk koṭuttaruḷiṉamai yiṉ ittalattu vināyakarukku
   vilvaḷaitta piḷḷaiyā reṉṉum tirunāmam uṇṭāyiṟṟu. ataṟku aṟikuṟiyāka
   ammūrttiyiṉ tirukkarattil ippoḻutum oru vil irukkiṉṟatu. kāṇṭīpa
   tīrttattiṉ teṉ karaiyil tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattukkuriya oru maṭamum
   vaṭakaraiyil tarumapura ātīṉattiṟkuriya maṭam oṉṟum irukkiṉṟaṉa. iṉṉum
   pala maṭaṅkaḷ it tīrttattaic cuṟṟi iruntirukka vēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.
   ivvūril viṣṇuvālayam oṉṟu uṇṭu; atil piracaṉṉa vēṅkaṭēcap perumāḷeṉṉum
   tirunāmat tuṭaṉ tirumāl eḻuntaruḷiyirukkiṟār. piṟanāṭṭār tamiḻ nāṭṭukku
   vantu pōr purinta 'kalāpa' kālat til iṅkē irunta jamīntārkaḷuṭaiya
   pātukāvalil piṟa talaṅkaḷiliruntu mūrttikaḷ koṇarntu vaikkap paṭṭaṉa;
   appōtu ammūrttikaḷ eḻuntaruḷi yirup pataṟku amaikkappaṭṭa maṇṭapaṅkaḷ
   iṉṉum av vammūrttikaḷiṉ peyarālēyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   jamīntārkaḷ
   uṭaiyārpāḷaiyam jamīntārkaḷ kacciyeṉṉum aṭaimoḻiyaiyuṭaiya peyaraiyum
   kālāṭkaḷ tōḻa uṭaiyāreṉṉum paṭṭap peyaraiyum uṭaiyavarkaḷ.
   ivarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ kāñcipurattil pāḷaiyak kārarkaḷāka
   iruntavarkaḷātaliṉ kacci eṉṉum aṭai moḻi ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷukkumuṉ
   cērttu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pala vīrarkaḷukkut talaivarkaḷākiya
   vijayanakarat taracarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum pōril tuṇaipurintu
   vantavarkaḷātaliṉ 'kālāṭkaḷ tōḻa uṭaiyār' eṉṉum paṭṭap peyar
   ivarkaḷukku ēṟ paṭṭatu. itu kālāṭkaḷukkut tōḻarākiya uṭaiyā reṉa
   viriyum. ittoṭar, 'kālākkit tōḻa uṭai yār', 'kālākkit toḻa uṭaiyār'
   eṉṟu palavāṟāka maruvi vaṇaṅkum.
   paḷḷikoṇṭa raṅkappa uṭaiyār
   vijaya nakarattil aracāṭci ceyta vīra naracimma rāyareṉṉum aracaruṭaiya
   kālattil kāñcīpurattil iruntu pāḷaiyakkārarākap paḷḷikoṇṭa raṅkappa
   uṭaiyār eṉpavar āṇṭuvantār. vijayanakarattaraca riṉ āṭcikkuṭpaṭṭa
   ceñciyil appoḻutu av varacaruṭaiya piratinitiyāka āṇṭuvanta utayakiri
   rāmapattiranāyakka reṉpavarukkup paḷḷikoṇṭa raṅkappa uṭaiyār pala
   vakaiyil utavi purintār. vaṭanāṭṭiliruntu pōr puriyavanta parītṣā eṉṉum
   mukammatiya aracarōṭu naṭanta pōril vijaya nakarat taracaruṭaiya cārpil
   iruntu paṭaittalaimai tāṅki veṟṟipeṟṟār. ataṉāl vijaya nakarattaracar
   makiḻntu avarukkup pala virutukaḷaiyum ūrkaḷaiyum vaḻaṅki ṉār;
   paṉṉiraṇṭu yāṉaikaḷaiyum, irunūṟu kutirai kaḷaiyum, aiyāyiram
   pōrvīrarkaḷaiyum aḷittār. avar peṟṟa paṭṭaṅkaḷil 'kāñcipurātipālaṉ' eṉ
   patu oṉṟu. uṭaiyār piṉṉum pala vakaiyil vijaya nakarattaracarukku utavi
   ceytu palavakai ūtiyaṅ kaḷaip peṟṟār. kāñcīpurattil tammuṭaiya uṟaviṉa
   roruvarai vaittuviṭṭup putitāka aracukuṭi eṉṉum ōrūrai uṇṭākki atil
   iruntu āṇṭu vantār.
   ciṉṉa nallappa uṭaiyār
   paḷḷikoṇṭa raṅkappa uṭaiyārukkup piṉ ava ruṭaiya mūtta kumārar periya
   nallappa uṭaiyār pāḷaiyakkārarāṉār; avarukkup piṟaku avar tampi yāṉa
   ciṉṉa nallappakkālāṭkaḷ tōḻa uṭaiyār talaivarāṉār. avar citamparam srī
   naṭarājap peru māṉpāl iṭaiyaṟāta aṉpu pūṇṭavar; palavakai yāṉa
   tarumaṅkaḷ purintavar; tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil nalla payiṟci
   uṭaiyavar; citamparattil irunta kurunamaccivāya reṉṉum periyōriṭam upa
   tēcam peṟṟavar. kurunamaccivāyarukku avariṭam pēraruḷ iruntu vantatu.
   (veṇpā)
       "ellāc ciṟappum iṉitāp poruntukiṉṟa
       nallā ṉeṉappeyarkoḷ nāyakamē –
       callāpa intiraṉpōl mikkacelvam ittaraṇi mītiluṟṟuc
       cantatamum vāḻkuvainī tāṉ"
       'nallā ṉeṉaccollum nāyakaci rōmaṇiyē
       tillaik kaṭavuḷ tiruvaruḷāl - ellavarum
       mecca vaḷarcelvam mēṉmēlu mēyaṭaintē
       iccaiyuṭaṉ vāḻntuṇ ṭiru"
       "pāvi laruntamiḻaip pārāṭṭi yeppoḻutum
       mēvu civapūcai vēḷaiyiṉum - tāvupiṟap
       pillāta poṟcapaiyil īcaṉaiyum kaccivaru
       nallā ṉaiyumaṟavēṉ nāṉ"

   eṉṟa kurunamaccivāyar pāṭalkaḷāl ciṉṉa nallappa uṭaiyāruṭaiya iyalpum
   avarpāl kurunamaccivāya rukku irunta aruḷum viḷaṅkum. ciṉṉa nallappa
   uṭaiyārum tam kuruvaip pārāṭṭiya ceyyuṭkaḷ pala; avaṟṟuḷ iraṇṭu
   varumāṟu.
   (veṇpā)
       (1) "naṉṉūluṅ kārikaiyum naṉṟān tivākaramum
       paṉṉūlum ārāyntu pārppatēṉ – ennūlum
       koṇṭāṭum tillaik kurunamacci vāyarmukam
       kaṇṭālum uṇṭē kati"
       (2) "kītam parataṅ kiḷaruṅ kalaiñāṉam
       vētam parimaḷikka vīcumē – cītak
       koḻuntirukkum tillaik kurunamacci vāyar
       taḻaintirukku māttāṉān tāṉ."

   naṭarājap perumāṉuṭaiya tiruttoṇṭil īṭu paṭṭa ciṉṉa nallappa uṭaiyār
   ammūrttiyai maṉa murukit tutitta ceyyuṭkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu:
   (veṇpā)
       * "ampalavā piṉṉorukāl āṭiṉāṟ ṟāḻvāmō
       umparellāṅ kaṇṭateṉak koppāmō- campuvē
       veṟṟip patañcalikkum vempulikkum tittiyeṉa
       oṉṟip patañcalikku mō."

   aṅṅaṉam avar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ mikac ciṟantaṉa vākap pārāṭṭappaṭṭu
   vantaṉa veṉpatu,
   *icceyyuḷ cokkanātap pulavareṉpāroruvar pāṭiya tākat taṉippāṭaṟṟiraṭṭiṟ
   kāṇappaṭukiṉṟatu.
   (veṇpā)
       "cēviluya rampalavar cēvaṭikkuc centamiḻāp
       pāviluyar pūṇāp palittavē – vāvitoṟum
       cēlākkaḷ mēliṭaṟun teṉkaccic ciṉṉanalla
       kālāṭkaḷ tōḻaṉ kavi"

   eṉpataṉāṟ pulappaṭum.
   avar kālāṭkaḷtōḻapuram eṉṉum ōr akkira kārattai niṟuviṉār.
   nalla ñāṉiyātaliṉ avar kṣēttira yāttirai ceytuvara vēṇṭumeṉṉum avā
   uṭaiyavarāṉār. citamparam ceṉṟu srī naṭarāja mūrttiyait taricittut tam
   kuruvai vaṇaṅki viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. vētāraṇiyam pōka eṇṇic
   cellukaiyil iṭaiyil oru ciṟu civālayattaiyum ataṉarukil oru taṭākat
   taiyum kaṇṭār. aṉṟu mālaiyil civataricaṉam ceytuviṭṭu iravil aṅkēyē
   taṅkiṉār. avar uṟaṅkukaiyil avaruṭaiya kaṉavil civaperumāṉ oru
   periyavarāka eḻuntaruḷi anta iṭattai irācatāṉiyākkikkoṇṭāl mēṉmēlum
   ellā nalaṅkaḷum vaḷarumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻunta ciṉṉa nallappa uṭai yār civapirāṉatu karuṇait
   tiṟattai niṉaintu uḷḷaṅ kuḻaintu pōṟṟiṉār. ālayattukku arukil vacit
   tiruntavarkaḷiṭamiruntu avvālayam muṟkapurīcaruṭaiya teṉṟum attīrttam
   kāṇṭīpa tīrttameṉṟum aṟin tār; piṉṉum talamakimaiyai naṉṟākat terintu
   koṇṭār. civapirāṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi avvūril periya araṇmaṉaiyaik
   kaṭṭuvittut tamakkuriya paṭai kaḷai aṅkē varuvittaṉar. tamakku ellā
   nalaṅkaḷai yum taruvatu civapirāṉ tiruvaruḷē eṉa eṇṇi muṟka purīcar
   ālayattaiyum virivuṟa iyaṟṟuvittup pala vīti kaḷaiyum nirumittu nittiya
   naimittikaṅkaḷ ciṟappuṟa naṭakkumpaṭi nivantam amaittaṉar. avar
   amaittuk koṇṭa avvirācatāṉiyē inta uṭaiyārpāḷaiya mākum.
   muṟkapuriyeṉṉum peyarāl vaḻaṅkivanta ittalam ciṉṉa nallappa uṭaiyār
   irācatāṉiyākkik koṇṭa piṉpu uṭaiyārpāḷaiyam eṉa vaḻaṅkivaralāyiṟṟu.
   aṟaneṟiyum tavaneṟiyum vaḻāmal aracu purintuvanta avar aḷaviṟanta
   tarumaṅkaḷ ceytaṉar. kuru namacci vāyaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   citamparam srī naṭarājap perumāṉukku uccikkālakkaṭṭaḷai naṉṟāka naṭai
   peṟum vaṇṇam iḷaṅkampūreṉṉum kirāmattai māṉiyamāka aḷittaṉar; icceyti,
   (eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam)
       "teṉṉaruṇai maruvarukai namacci vāya
               tēvaṉaruḷ kurunamacci vāya tēvaṉ
       maṉṉupukaḻp puliyūram palattil vāḻum
               vaḷḷaluccik kālakkaṭ ṭaḷaikku vāyppa
       innilame lāmpukaḻu maracūrp paṟṟiṉ
               iḷaṅkampūrc cātaṉakkal eḻuti nāṭṭi
       naṉṉeṟicēr kālāṭkaḷ tōḻaṉ ciṉṉa
               nallāṉeṉ ṟiṭuturaiyē naṭātti ṉāṉē"

   eṉṉum ceyyuḷāṟ pulappaṭum. avaruṭaiya uruvam citamparam
   kurunamaccivāyar maṭattaic cārnta taṭā kattiṉ karaiyilē cilaiyil
   amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. iṟaivaṉiṭam iṭaiyīṭillāta aṉpum, meyyuṇarvum,
   koṭaivaḷamum, tamiḻaṟivum vāynta intac ciṉṉa nallappa uṭaiyārē
   uṭaiyārpāḷaiyam camastā ṉattai niṟuviyavar; palavakaiyilum avar
   ciṟappuṟṟu vāḻntu vantār.
   piṉ vantavarkaḷ.
   avarukkup piṉpu pala jamīntārkaḷ āṇṭu van taṉar. avarkaḷ
   uṭaiyārpāḷaiyattaic cūḻntuḷḷa kāṭukaḷai yellām aḻittu vaḷappaṭuttiṉar.
   ataṉāl avarkaḷukku atikamāṉa varuvāykaḷ kiṭaittaṉa.
   uṭaiyārpāḷaiyattaiyum avarkaḷ naṉṉakarāka amaittaṉar; pulavarkaḷaiyum
   tampāl aṭaikkalam pukuntōraiyum ātarittaṉar; palavakaiyāṉa aṟaṅ kaḷaic
   ceytaṉar; civa viṣṇu ālayaṅkaḷ palavaṟ ṟaip putuppittu aṅkaṅkē pala
   tiruppaṇikaḷ cey vittuk kaṭṭaḷaikaḷum naṭaipeṟac ceytaṉar. añci ṉārukku
   aṭaikkalat tāṉamākavum vittuvāṉkaḷuk kut tāyvīṭākavum vīrarkaḷukku
   iruppiṭamākavum uṭaiyārpāḷaiyam viḷaṅki vantatu.
   maṉṉārkuṭi, srī muṣṇam, tiruppaṉantāḷ, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, kurukai
   kāvalappaṉ kōyil mutaliya pala talaṅkaḷil palavakait tiruppaṇi kaḷ
   avarkaḷāṟ ceyvikkappaṭṭaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil uḷḷa civālayattil
   oru ciṅkakkiṇaṟu irukkiṟatu. atiluḷḷa oru ciṟu kallil, 'kālāṭkaḷ tōḻa
   uṭaiyār tarmam" eṉṟu varaiyappaṭṭirukkiṟatu.
   vēṅkaṭappa uṭaiyā reṉpavar kālattil iṅkē nāṇayaṅkaḷ aṭikkappaṭṭu
   'uṭaiyārpāḷaiyam putuppaṇam' eṉṟu vaḻaṅkivantaṉa. ippoḻutukūṭa
   uṭaiyārpāḷaiyattil annāṇayaṅkaḷum vēṟu cila paḻaiya nāṇayaṅkaḷum
   akappaṭukiṉṟāṉa.
   nallappa uṭaiyār
   nallappa uṭaiyāreṉṉum jamīntār aṭaik kalaṅ koṭuttup pala aracarkaḷaip
   pātukāttu vantār. avar kālattilētāṉ mukammatiya aracarkaḷiṉ paṭai
   yeḻucciyiṉāl kāñcīpurattiluḷḷa srī ēkāmparēcu varar srī kāmāṭciyampikai
   srī varatarājar mutaliyavar kaḷiṉ utsava mūrttikaḷ uṭaiyārpāḷaiyattiṟku
   eḻuntaruḷuvikkap peṟṟaṉa. piṟatalaṅkaḷiliruntu koṇarappaṭṭa
   mūrttikaḷukku oru kuṟaivumiṉṟi nit tiya naimittikaṅkaḷ jamīntārāl
   naṭattuvikkappeṟ ṟaṉa. akkālattil uṭaiyārpāḷaiyamē kāñcīpuramāka
   viḷaṅkivantatu. uṭaiyārpāḷaiyattiṟkuc ceṉṟāl accamiṉṟi irukkalāmeṉṟa
   nampikkai yāvarukkum iruntuvantatu. pulavarkaḷellām nallappa uṭai
   yāraip pāmālai cūṭṭip pukaḻntaṉar. avar ak kālattil kiḻakkintiyak
   kampeṉiyārukku utavipurintu avarkaḷiṭamiruntu yāṉaikaḷum cila
   kirāmaṅkaḷaiyum peṟṟaṉar.
   raṅkappa uṭaiyār
   raṅkappa uṭaiyāreṉṉum oruvar ṣōṭaca (pati ṉāṟu) makātāṉaṅkaḷ ceytār.
   ataṟku mūṉṟu lakṣam poṉ celavāyiṉa. avar vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum
   nalla payiṟci uṭaiyavar; ñāṉa nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar; cīlam
   nirampiyavar; tūya vāḻ viṉar; tava oḻukkamuṭaiyavar. avarai irumoḻip
   pulavarkaḷum palapaṭap pārāṭṭip pukaḻntirukkiṉṟaṉar. avar paṟṟaṟṟa
   maṉam uṭaiyarāki eppoḻutum tuṟavi yaip pōṉṟa nilaiyaiyē mēṟkoṇṭu
   viḷaṅkiṉār. ataṉāl avarai yāvarum 'rājariṣi' eṉṟu aḻaittu vantaṉar.
   avar kālattil uṭaiyār pāḷaiyam ñāṉa pūmiyāka viḷaṅkiṟṟu. avar āṇṭu
   varukaiyil cālivākaṉa cakavaruṣam 1632 (ki.pi.1709)- il kāñcī
   purattiliruntu eḻuntaruḷiyirunta mūrttikaḷuḷ srī ēkāmparēcuvararum srī
   varatarājap perumāḷum mīṇ ṭum kāñcīpurattiṟkē koṇṭu pōkap paṭṭaṉar.
   kāmāṭciyampikaiyiṉ svarṇa vikkirakam maṭṭum iv vūrilēyē iruntatākat
   teriyavarukiṟatu. avar srī muṣṇam pūvarākap perumāḷ kōyilil āstāṉa
   maṇṭapamum kalyāṇa maṇṭapamum kaṭṭuvittār; pūjai mutaliyavaṟṟiṟkākac
   cila kirāmaṅkaḷai māṉiya māka aḷittār. cila civālayaṅkaḷil
   tiruppaṇikaḷaic ceyvittu iṟaiyili nilaṅkaḷaiyum kirāmaṅkaḷaiyum
   vaḻaṅkiṉār.
   jaṉaka makārājaraip pōla aracāṭci mikavum cevvaiyāka naṭaipeṟumpaṭi
   ceytu uḷḷattē paṟṟillāmal vāḻntu vantālum raṅkappak kālāṭ kaḷ tōḻa
   uṭaiyārukku ellā viyavakāraṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu naṟkatiyai
   aṭaiyavēṇṭumeṉṉum peru viruppam uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya kumārarākiya
   yuvaraṅkappa uṭaiyār 'makaṉaṟivu tantaiyaṟivu' eṉ pataṟkēṟpa
   iḷamaiyilēyē aṟivum aṉpum cīlamum uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. ataṉai
   yaṟinta raṅkappa uṭaiyār makiḻntu avarukkē tammuṭaiya paṭṭattai yaḷittu
   araciyaṟpārattai avariṭam koṭuttuviṭṭu iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṇ uḷḷattai
   oṭukki tavam ceyyalāṉār.
   yuvaraṅka pūpati
   entak kālattilum vittuvāṉkaḷuṭaiya camūkat til aṭikkaṭi pukaḻappaṭum
   upakārikaḷ cilar uṇṭu. tamiḻnāṭṭil ettaṉaiyō aracarkaḷum pirapukkaḷum
   piṟarum pulavarkaḷai ātarittu vantirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷellōruṭaiya
   pukaḻum paravi yiruntālum cila ruṭaiya pukaḻkaḷē pala camayaṅkaḷil
   capaikaḷil eṭut tup pārāṭṭic collappaṭukiṉṟaṉa.
   attakaiya perumai vāyntavarkaḷuḷ yuvaraṅka pūpatiyum oruvar.
   "yuvaraṅkaṉ ippaṭic ceytāṉ. yuvaraṅkaṉ ceytataik kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟu
   vittu vāṉkaḷ cantōṣattuṭaṉ tammuḷ collikkoḷ ḷum varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
   avaruṭaiya arumaic ceyalkaḷ iṉṟaḷavum palarālum collap paṭukiṉṟaṉa.
   avariṉum periya celva nilaiyil iruntavarkaḷaip paṟṟic collumpoḻutukūṭa
   avarai uvamaiyāka eṭuttuk kūṟuvatai vittuvāṉkaḷpāṟ kēṭkalām.
   uṭaiyār pāḷaiyattil irunta jamīntārkaḷuḷ yuvaraṅkaruṭaiya pukaḻ maṟṟa
   ellōruṭaiya pukaḻilum mēṟpaṭṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
   "maṉpukaḻ perumai nuṅkaḷ
               marapiṉōr pukaḻkaḷ ellām
       uṉpukaḻ ākkik koṇṭāy
               uyarkuṇat turavut tōḷāy"

   eṉṟu parataṉaippaṟṟik kukaṉ kūṟiyatākak kampar colliyiruppatu
   yuvaraṅkaruṭaiya viṣayattilum poruttamuṭaiyateṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.
   raṅkappar eṉpatu avaruṭaiya iyaṟpeyar; tam muṭaiya tantaiyār
   kālattilēyē jamīṉ āṭciyaip peṟṟu yuvarājāvāka iruntavarātaliṉ avar
   'yuva raṅkappak kālāṭkaḷ tōḻa uṭaiyār' eṉṟu vaḻaṅ kappaṭṭār. avar
   patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷē āṭci ceytaṉar.
   aruṅkalai viṉōtarākiya avar tamiḻiṟ pulamai yuṭaiyavarāka iruntār.
   vaṭamoḻiyilum avarukkup payiṟci iruntatu. caṅkītattil mikka paḻakkam
   avarukku uṇṭeṉpatu teriyavarukiṟatu. eppoḻutum vittuvāṉkaḷukku iṭaiyil
   iruntu iṉpuṟuvataiyē poḻutupōkkākak koṇṭiruntār. akkālattil irunta
   vaṭamoḻi teṉmoḻi vittuvāṉkaḷiṟ perum pāṉmaiyōrum caṅkīta vittuvāṉkaḷiṟ
   palarum yuvaraṅkarpāl vantu vantu tammuṭaiya kalaittiṟattaik kāṭṭip
   paricu peṟṟuc cellutalai oru naṉmatippāka niṉaittu vantaṉar.
   vittuvāṉkaḷ uṭaiyār pāḷaiyattiṟku vantāl yuvaraṅkaruṭaiya uttaravuppaṭi
   araṇmaṉai uttiyō kastarkaḷ avarkaḷai upacarittu avarkaḷ taṅkuvataṟ
   kuriya iṭaṅkaḷai amaittuk koṭuppārkaḷ. avar kaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷ
   avvavviṭaṅkaḷil amaikkappaṭum. vēlaiyāṭkaḷ avarkaḷuṭaiya virup
   pattiṉpaṭi entac camayattil etu vēṇṭumō ataic ceyyumporuṭṭu
   avvavviṭaṅkaḷil kāt tiruppārkaḷ. vittuvāṉkaḷ cantōṣamāka iruk kumpoḻutu
   yuvaraṅkar avarkaḷ irukkum iṭattiṟku valiya vantu kaṇṭu callāpam
   ceytuviṭṭup pōvār. iṅṅaṉam vantu paḻakum iyalpu yuvaraṅkarurakku oru
   taṉippukaḻai uṇṭākkiyatu. taṅkaḷ vittaiyai aṟintu aḷikkum paricu
   ciṟitāyiṉum ciṟantatākak koḷvatu vittuvāṉkaḷiṉ iyalpu; ātaliṉ yuvaraṅ
   karuṭaiya varicai yaṟiyum tiṟaṉai aṟinta vittuvāṉkaḷ avariṭam peṟum
   paricukaḷai mikavum ciṟantaṉavākavē matittu vantaṉar.
   kōpāla cāstirikaḷ
   vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷiṟ palar yuvaraṅkaraip pala vakaiyākap
   pukaḻntirukkiṉṟaṉar. kōpāla cāstiri kaḷ eṉṟa ciṟanta vittuvāṉ oruvar
   avaruṭaiya āstāṉa paṇṭitarāka iruntār. avaruṭaiya kavikaḷ mikavum
   iṉimai yuṭaiyaṉavāka irukkum. 'apinava kāḷitāsar' eṉṉum paṭṭam avarukku
   yuvaraṅkarāl vaḻaṅkappaṭṭatu. yuvaraṅkar avarai entak kālattilum
   tammuṭaṉ irukkumpaṭi ceytaṉar; eṅkē pōṉālum avarai uṭaṉaḻaittuc celvār.
   anta antac camayaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu tammuṭaiya kavi cāturiyat tālum
   colliṉimaiyālum yuvaraṅkarai anta vittu vāṉ makiḻcciyuṟac ceytu
   varuvār.
   orumuṟai yuvaraṅkar vēṭṭaiyāṭac ceṉṟār. kōpāla cāstirikaḷum uṭaṉ
   ceṉṟaṉar. oru kāṭ ṭiṉ naṭuvil ōr aiyaṉār kōvil iruntatu. atil irunta
   aiyaṉār vikkirakam valakkaic cuṭṭu viralai mūkkiṉmēl vaitta nilaiyil
   iruntatu. ataik kaṇṭa yuvaraṅkar, "inta aiyaṉār mūkkil viralai vait tuk
   koṇṭiruppataṟku oru kāraṇattaik kaṟpittuc colla vēṇṭum" eṉṟār. uṭaṉē
   cāstirikaḷ, "namakkō harihara puttiraṉeṉṉum peyar iruk kiṟatu.
   nammuṭaiya tantaiyār paramacivam; tāyārō mōkiṉiyākiya viṣṇu
   tirumakaḷākiya tēviyārai maṇantu avar puruṣōttamareṉṟa kauravattuṭaṉ
   vāḻkiṉṟār. avarai nām tāyāreṉṟu aḻaippatā? tantaiyāreṉṟu aḻaippatā?
   ippaṭippaṭṭa nilaiyil irukkiṟōmē! eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu viyappuṭaṉ
   ālōcaṉai ceykiṟāreṉṉum karuttai amaittu oru culōkam coṉṉār. kēṭṭa
   yuvaraṅkar, "aiyaṉār āḻntu ālōcippatāka amaitta intac culōkam ciṟitum
   ālōcaṉai paṇṇāmal viraiviṟ collap paṭṭatu eṉakku viyappāka irukkiṟatu"
   eṉṟu kūṟi antak karuttiṉ poruttattai uṇarntu pārāṭṭiṉār.*
   ---------
   * innikaḻcciyaip piṟarōṭu toṭarpu paṭuttic colvatum uṇṭu.
   ayalnāṭṭu aracarkaḷāl aṭikkaṭi nērnta kala kaṅkaḷukku añci uṭaiyār
   pāḷaiyattilum pātu kāppuḷḷa vēṟu iṭaṅkaḷilum eḻuntaruḷac ceytu
   vaikkappaṭṭa mūrttikaḷukku uriya pūjai mutaliyaṉa yuvaraṅkaruṭaiya
   kālattil kuṟaiviṉṟi naṉṟāka naṭai peṟṟu vantaṉa. anta anta
   mūrttikaḷukku uriya stalaṅkaḷil irukkumpoḻutu eṅṅaṉam nittiya
   naimittikaṅkaḷ naṭaipeṟṟu varumō aṅṅaṉamē naṭaipeṟṟu varumpaṭi avar
   ceytu vantār. avvitam naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉpatai aṅkaṅkē oṟṟarkaḷai
   vaittu aṟintum tāmē māṟuvēṭam pūṇṭu oruvarum aṟiyāmaṟ ceṉṟu pārttum
   varutal avaruṭaiy vaḻakkam.
   orunāḷ iravu avar kōpāla cāstirikaḷuṭaṉ tiruvārūr ceṉṟu kōyilai aṭaintu
   srīvaṉmīka nātar mutaliya mūrttikaḷait taricaṉam ceytār. aṅkē av
   vālayattil mēṟkup pirakārattil uḷḷa oru maṇṭa pattil tiyākarāja
   mūrttiyōṭu citamparam srī naṭarāja mūrttiyum pātukāppukkāka eḻuntaruḷac
   ceyyappaṭ ṭiruntār. ataṉāl anta maṇṭapam iṉṟum naṭarāja maṇṭapam eṉṉum
   peyarāl vaḻaṅkukiṟatu.
   srī naṭarāja mūrttiyaiyum srī tiyākarāja mūrt tiyaiyum oruṅkē taricitta
   yuvaraṅkar pēraṉpiṉāl maṉamuruki niṉṟār; arukil niṉṟa cāstirikaḷaip
   pārttu, "inta iraṇṭu rājākkaḷum cērntu iṅkē iruppataippaṟṟi oru culōkam
   colla vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. avar uṭaṉē , naṭarājamūrtti tiyākarāja
   mūrttikkuriya iṭattil vanteḻuntaruḷi yiruppataik kuṟippittu, "96 aṭi
   kampattiṟkumēl ākācattil āṭiṉālum pūmiyil vantutāṉ tāṉam vāṅkavēṇṭum"
   eṉṟu camaṟkāramāṉa oru karuttai amaittu oru culōkat taic coṉṉār. srī
   naṭarājap perumāṉ 96-tattu vaṅkaḷukkum mēlē viḷaṅkupavareṉpatum,
   pirutivi stala meṉpatum, tiyākarājamūrtti vaḷḷaleṉpatum, piṟavu mākiya
   virinta ceytikaḷ curukkamākap pulappaṭumpaṭi ulaka vaḻakkam oṉṟōṭu
   poruttik kāṭṭic cantarp pattiṟku ēṟṟavāṟu cāstirikaḷ kūṟiya culōkattaik
   kēṭṭa yuvaraṅkar aṭainta makiḻccikku aḷavillai; " uṅkaḷuṭaiya
   paḻakkattaip peṟuvataṟku nāṉ ev vaḷavō tavam ceytirukkavēṇṭum!" eṉṟu
   maṉaṅ kuḷirntu pukaḻntār.
   orumuṟai kōpāla cāstirikaḷ oru camas tāṉattu aracar virumpiyapaṭi
   avarpāṟ ceṉṟu kaṇṭār. palanāḷākac cāstirikaḷuṭaiya kalvip perumaiyaik
   kēḷviyuṟṟa avvaracar kōpāla cās tirikaḷaip pārāṭṭip palavakaip
   paricukaḷai vaḻaṅkiṉār. avaṟṟaik kaṇṭa antac camastāṉattu vittuvāṉ
   kaḷiṟ cilar, "yuvaraṅkariṭam ivar evvaḷavō cammāṉam peṟṟirukkalām;
   āṉālum iṅkē peṟ ṟataippōla irātu" eṉṟu tammuḷ pēcikkoṇ ṭiruntārkaḷ. atu
   kōpāla cāstirikaḷ kātiṟku eṭṭiyatu.
   avar mikka tairiyacāli. 'vittuvāṉkaḷuṭaiya iṅkitamaṟintum
   varicaiyaṟintum cammāṉam ceyyum yuvaraṅkar eṅkē? ivareṅkē?' eṉa
   eṇṇiṉār. uṭaṉē *'aññānām' eṉattoṭaṅkum oru culō kattaik kūṟiṉār. atil,
   aṟivillāta aracarkaḷ nāḷtōṟum ceyyum kaṉakāpiṣēkattaik kāṭṭilum srī
   yuvaraṅka pūpatiyiṉ cirakkampam oṉṟē mēlāṉatu eṉṉum karuttum ataṟkuriya
   uvamāṉamum amain tiruntaṉa. vittiyā vīrarākiya cāsatirikaḷ uṭaṉē viṭai
   peṟṟukkoṇṭu uṭaiyārpāḷaiyam vantu viṭṭār. avaruṭaiya maṉattuṇivaiyum
   yuvaraṅkar pāl avarukkirunta aṉpaiyum icceyalāl ellōrum aṟintu avarai
   mikavum pōṟṟiṉar.†
   * अ़ज्ञानामवनीभुजा महरहः स्वर्णाभिषेकादपि
               ज्ञातुः क्षीयुवरङग** भूपतिमणेः श्लाधैव संमानना|
       सारासार् विवेकशून्य तरुणी समभोग साम्राज्यतः
               सारज्ञेन्दु **सुखीविलोकन ससुत्कण्ठैव यूनां मुदे||

   † iv varalāṟu ciṟitu vēṟupaṭṭum vaḻaṅkuvatuṇṭu
   rāmā cāstirikaḷ
   kōpāla cāstirikaḷiṉ kuru kōḻimaṅkalam rāmā cāstirikaḷeṉpavar. avar
   kōpāla cāstirikaḷaip pōṉṟa palarukkup pāṭañcoṉṉa perumai vāyn tavar;
   cāstiraṅkaḷellāvaṟṟilum payiṟci yuṭaiyavar. vīṭṭil iruntu
   aṉuṣṭāṉaṅkaḷaic ceyvatum, nūl kaḷai vācippatum, pāṭañ colvatumākiya
   kāriyaṅ kaḷaimaṭṭum ceytukoṇṭu poḻutu pōkki vantār. yāraiyum pōyp
   pārttup poruḷutavipeṟum vaḻakkam avariṭam illai; atil veṟuppum
   iruntatu. mikavum vaṟiya nilaiyil avar vāḻntu vantār. maṟṟa vittuvāṉka
   ḷellām pala camastāṉaṅkaḷukkuc ceṉṟu cammāṉaṅkaḷaip peṟṟu varuvatai
   aṟintum avarukku aṅṅaṉam pōy varutalil cammatam illai.
   ciṣyarkaḷellām avarait teyvamāka eṇṇi vaḻi paṭṭu vantaṉar. marṟa
   vittuvāṉkaḷum avariṭattil mariyātaiyum matippum uṭaiyavarkaḷāka
   iruntaṉar; avarkaḷuṭ cilar camastāṉaṅkaḷukkup pōṉāl avar vittaiyaip
   palar aṟiya muṭiyumeṉṟum cammāṉam peṟalāmeṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
   avaṟṟaiyellām avar cevikkoḷḷavē illai.
   " neṭuntūrattiluḷḷa iṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭām, camīpattil irukkum
   uṭaiyār pāḷai yattil jamīṉtārāka uḷḷa yuvaraṅkar tāratamya ñāṉam
   nirampappeṟṟavar. aṅkē nīṅkaḷ vantāl eṅkaḷukku aṉukūlamāka irukkum"
   eṉṟu ava ruṭaiya ciṣayarkaḷ collip pirārttittārkaḷ. piṉpu kōpāla
   cāstirikaḷum avarpāl vantu, "uṅkaḷai jamīṉtār taricaṉam ceytu callāpam
   ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟār. tāṅkaḷ aṅ ṅaṉam ceytāl avarukku evvaḷavō
   cantōṣamāka irukkum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkum naṉmai uṇṭākum" eṉṟār. rāmā
   cāstirikaḷ, "nāṉ vantāl avar ētāvatu koṭuppār; piratikrakam vāṅki
   ṉatumillai. iṉimēl putitāka anta vaḻakkattai vaittukkoḷvatu etaṟku?"
   eṉṟār. avaruṭaiya nirācaiyai naṉku aṟinta kōpāla cāstirikaḷ pala
   vakaiyāka avarukkuc camātāṉam kūṟiṉār; " nīṅkaḷ oṉṟum peṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭām; tāmpūlam maṭṭum peṟṟu vantuviṭalām. uṅkaḷuṭaiya tarica ṉattai
   māttiram tantuviṭṭu vantāl avaruṭaiya ācai tīrntuviṭum. inta nāṭṭil
   avaraippōṉṟa sārakrāhiyaiyum vitvatjjaṉa paripālakaraiyum tāra tamya
   ñāṉam uṭaiyavaraiyum eṅkum kāṇamuṭiyātu" eṉṟu coṉṉār. rāmā cāstirikaḷ
   tāmpūlam māttiram peṟṟukkoḷavatāka nipantaṉai kūṟiviṭṭu uṭaiyārpāḷaiyam
   vara oruvāṟu cammatittār.
   orunāḷ kōpāla cāstirikaḷ tam kuruvai uṭai yārpāḷaiyattiṟku aḻaittuc
   ceṉṟār. rāmā cās tirikaḷ kōpāla cāstirikaḷ collikkoṭuttapaṭi oru
   tēṅkāyai eṭuttuc ceṉṟu oru culōkam colli yuvaraṅkar kaiyil koṭukka
   niṉaintu tēṅkā yaiyum maṅkaḷa culōkattaiyum cittappaṭuttik koṇṭār.
   araṇmaṉaiyil nuḻaintavuṭaṉ ava rukku āccariyam uṇṭāyiṟṟu. aṅkaṅkē
   kāvalāḷar kaḷ caṭṭaiyaṇintu kaiyil āyutaṅkaḷōṭu niṟṟalai yum aṅkē
   paḻakupavarkaḷellām payattuṭaṉum mari yātaiyuṭaṉum oḻukuvataiyum
   kaṇṭār. attakaiya kāṭcikaḷai ataṟku muṉ avar kāṇātavar. piṉpu uḷḷē
   ceṉṟu yuvaraṅkaruṭaiya āstāṉa maṇṭa pattai aṭaintār. aṅkē ceṉṟavuṭaṉ
   kōpāla cāstirikaḷ yuvaraṅkarpāl avarai aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē irunta
   kāṭciyaik kaṇṭa rāmā cāstirikaḷukku uṭampellām vērttatu. atu kāṟum
   attakaiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟavaralla rātaliṉ maṉattiṟkut tiruptiyillāta
   kāriyam oṉṟai nirppantattiṟkākac ceyya oppukkoṇṭatupaṟṟi avar maṉam
   kalakkamuṟṟatu. yācakam ceytalaip pōṉṟa oṉṟait tām ceyyat
   tuṇintuviṭṭatāka avar eṇṇiya karuttē avarai anta nilaikkuk koṇṭuvantu
   viṭṭatu.
   yuvaraṅkar avarkaḷaik kaṇṭu eḻuntu niṉṟār. " ivarkaḷē eṅkaḷ ācāryarkaḷ"
   eṉṟu kōpāla cāstirikaḷ yuvaraṅkariṭam coṉṉār.
   " appaṭiyā; taṉyaṉāṉēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē jamīṉtār rāmā cāstirikaḷaip
   pārttār. avaruṭaiya uṭampu muḻuvatum vērttiruppataiyum naṭuṅkuvataiyum
   kaṇṭa jamīṉtār tām pēciṉāl avarukkut tairiyamuṇṭākumeṉṟu eṇṇi, "taṅ kaḷ
   tirunāmattai nāṉ aṟiyalāmō?" eṉṟu kēṭṭār.
   naṭuṅkik koṇṭirunta cāstirikaḷukkup pēca muṭiyavillai; kaṣṭappaṭṭu,
   "rāmāmaṅkalam kōḻi cāstirikaḷ" eṉṟu coṉṉār. kōḻimaṅkalam rāmā
   cāstirikaḷ eṉṟu collavantavar accattāl appaṭi māṟṟic colliviṭṭār. uṭaṉē
   culō kattaiyum collit tēṅkāyai yuvaraṅkar kaiyil koṭuttār.
   koṭukkumpoḻutu kainnaṭukkattāl avar kaiyiṟ paṭumpaṭi cariyākak
   koṭāmaiyāl atu tavaṟik kīḻē viḻuntu uṭaintuviṭṭatu.
   piṉputāṉ cāstirikaḷukku uṇarcciyum tairiya mum uṇṭāyiṉa. evvaḷavō
   pērkaḷ kūṭiyirukkiṟa ōriṭattil tām aṅṅaṉam naṭantukoṇṭatu anucita
   meṉṟum avvaḷavu atairiyappaṭutal kūṭāteṉṟum eṇṇiṉār. tēṅkāy
   uṭaintavuṭaṉ anta oliyē avarukku oru tuṇivai uṇṭākkiṟṟu. uṭaṉē talai
   nimirntu, "uṅkaḷai uṭaiyāreṉṟu colvār kaḷ. āyiṉum eṉṉa kāraṇattālō itu
   viḻuntu uṭaintuviṭṭatu" eṉṟu coṉṉār. aṅkē irunta yāvarum avaraik
   kavaṉittukkoṇṭē iruntavarka ḷātaliṉ antac cāturiyamāṉa pēccaik kēṭṭu
   makiḻntaṉar.
   piṉpu avar aṅkē yuvaraṅkarōṭu callāpam ceytukoṇṭu cilanāḷ iruntār.
   yuvaraṅkar avaruṭaiya ñāṉanilaiyaiyum maṟṟavarḷāl avar
   matikkappaṭṭiruttalaiyum naṉṟāka aṟintu makiḻntār. piṟaku avar
   tāmpūlattaiyaṉṟi vēṟoṉṟum peṟṟuk koḷḷāmal ūr ceṉṟār. avaruṭaiya
   nirācaiyai yum peruntaṉmaiyaiyum yuvaraṅkar mikavum matittaṉar.
   naṟumalarppūṅkuḻal nāyaki mālai
   yuvaraṅkar tamiḻil mikka payiṟciyai uṭaiyavar. uṭaiyārpāḷaiyattiṟ kōyil
   koṇṭeḻuntaruḷi yuḷḷa naṟumalarppūṅkuḻal nāyakimītu avar iyaṟ ṟiyatāka
   oru mālai vaḻaṅkukiṉṟatu. neṭuṅkālam puttirapākkiya millāmaiyāl avar
   varuntiṉāreṉpatu ammālaiyiluḷḷa,
   (kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
       "nīmaṭṭum naṉmaṇi yākiya makkaḷkaṇ nēyamvaittāy
       yāmaṭṭum puttira ṉillā tiruppa taḻakatuvō
       cāmaṭṭu mētuyar vāriyiṉ mūḻkutal taṉmamatō
       nāmaṭṭu ṟāccīr naṟumalarp pūṅkuḻal nāyakiyē"

   eṉṉum ceyyuḷāl teriyavarukiṟatu.
   ammālai mupttiraṇṭu ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu; eḷiya naṭaiyil amaintatu.
   atiluḷḷa ceyyuṭkaḷil iraṇṭu varumāṟu:
   "kaṉṟōṭap pārkkuṅ kolōkaṟa vaippacu kaikkuḻavi
       ceṉṟōṭap pārppaḷ kolōpeṟṟa mātu tirukkaṇvaittē
       eṉṟōṭam nīkki yiṉimai ceyāma liruppatuvum
       naṉṟō vuṉakku naṟumalarp pūṅkuḻal nāyakiyē."
       "taṉantaru vāykalvi kaṟkum aṟivoṭu cāntamiku
       maṉantaru vāyniṉṉaip pōṟṟun takaikkuvaṇ cātucaṅka
       iṉantaru vāyniṉ ṟirunōkkam vaikka vilaṅkuṟumā
       ṉṉantaru vāynaṉ ṉaṟumalarp pūṅkuḻal nāyakiyē."

   [eṉṟōṭam - eṉ tōṣam, eṉ kuṟṟam; ilaṅkuṟum āṉaṉam; āṉaṉam - mukam.]
   pulavarkaḷ pārāṭṭu
   tamiḻ vittuvāṉkaḷiṭam yuvaraṅkarukku irunta apimāṉamum tamiḻp
   payiṟciyum avarpāl pala vittu vāṉkaḷai varuvittaṉa. uṇmaip pulamaiyai
   aṟintu uvakkum tiṟam avarukku naṉṟāka vāyttiruntatu. peyaraḷavil tamiḻp
   pulavarkaḷāka vantu etaiyāvatu pāṭiviṭṭu avariṭamiruntu cammāṉam peṟṟuc
   cella muṭiyāteṉpatai yāvarum naṉku aṟintiruntaṉar. ataṉāl yuvaraṅkarpāṟ
   ceṉṟāl taṅkaḷuṭaiya uṇmai āṟṟal pulappaṭumeṉṟum, kalvi yaṟivillāta
   varkaḷōṭu oruṅkuvaittu eṇṇum apākkiyam taṅkaḷukku nērāteṉṟum eṇṇip pala
   tamiḻp pulavarkaḷ vantu vantu pala nāḷ iruntu vāyārap pukaḻntu cammāṉam
   peṟṟu maṉaṅkuḷirntu cellu vārkaḷ. attakaiyavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ et
   taṉaiyō pala iruntiruttal kūṭum. ippoḻutu cila pāṭalkaḷē
   kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
   yuvaraṅkar tampāl vanta tamiḻppulavar oruvaraik koṇṭu koṉṟaivēntaṉil
   uḷḷa ovvoru nīti vākkiyattaiyum ovvoru viruttattiṉ iṟutiyil amaittu oru
   nūl ceyyumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār. avar aṅṅaṉamē ceytu araṅkēṟṟiṉār. takka
   paricilkaḷ avarukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. annūl ip poḻutu kiṭaikkavillai. *
   ------------------
   *icceytiyaic coṉṉavar iḷamaiyil eṉakkuk kārikai mutaliyavaṟṟaik
   kaṟpitta ceṅkaṇam srī viruttācala reṭṭiyāreṉpavar.
   oru kālattil uṭaiyār pāḷaiyattaic cārnta iṭaṅkaḷil pañcam uṇṭākavē
   yuvaraṅkar uṭaiyār pāḷaiyattiṟku vanta yāvarukkum aṉṉamaḷittup
   pātukāttār. ataṉaip pukaḻntu palar pala ceyyuṭ kaḷaip pāṭiyuḷḷār.
   avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu: -
   (viruttam)
       "kaṉṉaṉ koṭutta pacukkiṭaiyum
               kaṭavuḷ koṭutta tiruvōṭum
       teṉṉavaṉ koṭutta maṇivīṭum
               cēraṉ koṭutta poṉṉāṭum
       maṉṉaṉ kacci yuvaraṅkaṉ vāvā
               veṉṟu pañcattil
       aṉṉaṅ koṭutta koṭaikkunikar
               aṉṟām eṉṟum illaiyē"

   {pacukkiṭai - pacu mantai}
   vēṟoru camayattil oru pulavar tamakkuk kalyā ṇam ceytukoḷḷap poruḷutavi
   ceyya vēṇṭu meṉṟu,
   (kaṭṭaḷaikkalittuṟai)
       "tēmikka viṉṟuṇai koṇṭōr kaṉiyaic ceṟivataṟkā
       nāmoytta taṇpoḻil cuṟṟiṉa mittuṇai nāṭkaḷmaṉam
       kāmitta vakkaṉi yinnā ḷaṭaiyak karuṇaiceyvāy
       tāmat taṭantōḷ yuvaraṅka ṉeṉṉun taruvaracē"

   {kaṉiyai-kaṉṉikaiyai; paḻattai eṉpatu vēṟu poruḷ. poḻil-pūmi; cōlai
   yeṉpatu vēṟu poruḷ. taruvaracu-kaṟpakam}
   eṉṉum ceyyuḷaic coṉṉār.
   avvappoḻutu cilar yuvaraṅkarmītu pāṭiya cey yuṭkaḷiṟ cila varumāṟu:
   (veṇpā)
       (1) "kacci yuvaraṅkaṉ kāvēri antaraṅkaṉ
       iccakatti leṉṟum iraṇṭaraṅkar-meccuṟavē
       intaraṅkaṉ yāvaraiyum raṭcippā ṉeṉṟeṇṇi
       antaraṅkaṉ kaṇṇuṟaṅki ṉāṉ."
       (anta raṅkaṉeṉṟatu srīraṅkanātarai)
       (viruttam)
       "cantiraṉvī caṅkumaṇa ṉaraikkāṟ ṟātā
               cavitāviṉ kāṉmuṉaiyē kāṟṟā tāvām
       inteṉumvā ṇutalāṭaṉ pākat temmāṉ
               īcaṉaiyē yaraittātā veṉṉa lākum
       vantirakku mukuntaṉukkī mukkāṟ ṟātā
               māvaliyē yeṉapperiyōr vaḻaṅku vārkaḷ
       intiraṉāṅ kacciyuva raṅka maṉṉaṉ
               eṉṟumuḻut tātāveṉ ṟiyampa lāmē."

   iraṇṭāvatu ceyyuḷ mika arumaiyāṉatu. cantiraṉ mutaliyavarkaḷ muḻuttātā
   allareṉṟum yuvaraṅkarē muḻuttātā veṉṟum collappaṭṭiruntal aṟintu
   iṉpuṟattakkatu. patiṉāṟu kalaikaḷil ovvoṉṟaiyē ovvoru nāḷum
   cūriyaṉukkuk koṭuppataṉāl cantiraṉ vīcam tātāvāṉāṉ. kumaṇaṉ taṉ uṭampil
   eṭṭil oru paṅkākiya talaiyai aḷikka muṉvantamaiyiṉ araikkāl tātāvāṉāṉ.
   cavitāviṉ kāṉmuṉai yeṉṟatu karṇaṉai (cavitā = cūriyaṉ) avaṉ nāḷtōṟum
   pakalil patiṉaintu nāḻikaiyaḷavē tāṉam paṇṇivantāṉ; oru nāḷil kāṟ
   pākattil aṅṅaṉam ceytataṉāl avaṉ kāl tātāvāṉāṉ. civapirāṉ tam
   tirumēṉiyiṟ pātiyai umātēviyārkku aḷittamaiyāl avar arait tātāvāṉār.
   mūṉṟu kālāl aḷakkappaṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉamaiyāl māvali mukkāl
   tātāvāṉāṉ.
   3) " varaikaḷilē periyavarai makāmēru varaiyeṉṟu
               varṇip pārkaḷ
       taraikaḷilē periyatarai teṉcōḻa maṇṭalamāc
               cāṟṟu vārkaḷ
       uraikaḷilē periyavurai kamparā māyaṇattiṉ
               uraiya tākum
       turaikaḷilē periyaturai kacciyuva raṅkaṉeṉac
               colla lāmē."

   caṅkīta vitvāṉkaḷ
   caṅkīta vitvāṉkaḷ palarai yuvaraṅkar ātarittu vantaṉar. avarkaḷ
   taṅkaḷukku amaitta iṭaṅkaḷil taṅki upacāraṅkaḷaip peṟṟu makiḻntu uḷḷak
   kiḷarcciyōṭu pakkattil iruppavarkaḷiṭam pāṭik kāṭṭuvatu vaḻakkam.
   attakaiya camayaṅkaḷai oṟṟarkaḷ mūlam aṟintu yuvaraṅkar aṅkē ceṉṟu
   tiraimaṟaiviliruntu kēṭṭu iṉpuṟuvār. avarkaḷ maṉaṅkaḷintu tāṅkaḷē
   pāṭuvatu mikka iṉimaiyai yuṭaiyatāka irukkumaṉṟō?
   pūlōka kantarva nārāyaṇacāmi aiyar
   tañcāvūr camastāṉa caṅkīta vittuvāṉkaḷuḷ oruvarākiya nārāyaṇacāmi aiyar
   eṉpavar yuvaraṅkariṭam orumuṟai vantār. tañcaiyil uyarnta matippai
   aṭaintavar avar. uṭaiyārpāḷaiyam vanta avarukku vaḻakkappaṭi iruppiṭam
   aḷittup palavakai upacāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avarukkāka aṅkē
   niyamikkappaṭṭirunta vēlaikkāraṉ oru nāḷ tailam tēykkat toṭaṅkiṉāṉ. oru
   palakaiyiṉmēl avarai irukkacceytu mika uyarnta cantaṉātit tailattait
   talaiyil cērttut tāḷampōṭṭut tēyttu vantāṉ. atu varaiyil vēṟu eṅkum
   peṟāta uṇavuvakaikaḷaiyum upacāraṅkaḷaiyum peṟṟa avarukku irunta
   cantōṣattiṟku aḷavillai. piṉpu tailattiṉāl uṇṭāṉa kuḷircciyum tēyttavaṉ
   pōṭṭa tāḷamum avaruṭaiya makiḻcciyai atikarikkac ceytaṉa. tammaiyē
   maṟantu avar pāṭat toṭaṅkiṉār. avarukku uṇṭāṉa caṅtōṣattāl pāṭṭu
   varavara mēmpaṭṭu iṉimai uṟṟatu. antac caṅkītam avarukkē viyappai
   uṇṭākkiyatu. appoḻutu yuvaraṅkaruṭaiya ñāpakam avarukku varavē, "aṭaṭā,
   intap pāṭṭai yuvaraṅkar kēṭpataṟku illaiyē!" eṉṟu varuntic coṉṉār. "itō
   kēṭṭu āṉantak kaṭalil mūḻkiyirukkiṟēṉ" eṉṟu oru captam vantatu. aṅkē
   yuvaraṅkar oru tiraimaṟaiviliruntu uyarvāṉa anta icaiyamutattaip
   parukik koṇṭiruntār.
   nārāyaṇacāmi aiyar tiṭukkiṭṭu eḻuntār. arukilirunta vēlaikkāraṉ
   avaruṭaiya kuṟippai aṟintu oru ravai callāttuṇiyāl talaiyilirunta
   tailattait tuṭaittāṉ. nārāyaṇacāmi aiyar vastiram mutaliyavaṟṟai
   naṉṟāka aṇintukoṇṭār. yuvaraṅkarum arukil vantu amarntār. maṟupaṭiyum
   vittuvāṉ pāṭa ārampittār. avaruṭaiya muḻuvaṉmaiyum aṉṟu veḷiyāyiṟṟu.
   pala kīrttaṉaikaḷai avar pāṭiṉār. kaṭaiciyil maṅkaḷam pāṭi
   niṟuttiyavuṭaṉ avaruṭaiya pārvai aṅkē vēṟoru pakkattiṟkuc ceṉṟatu.
   ataṉai yaṟinta yuvaraṅkar, "eṉṉa vicēṣam" eṉṟu kēṭṭār. "antap pakkattil
   oru cantiraṉ utayamāyiṟṟu. ataittāṉ pārttēṉ" eṉṟu vittuvāṉ kūṟiṉār.
   avar pāṭikkoṇṭē iruntapoḻutu ataṉai aṟintu yuvaraṅkaruṭaiya
   araṇmaṉaiyil iruntavaḷum icaippayiṟci mikkavaḷumākiya tāci orutti
   appāṭṭaik kēṭka virumpi aṅkē vantu maṟaivil iruntu kēṭṭu vantāḷ. pāṭṭu
   niṉṟavuṭaṉ 'ivvaḷavu naṉṟākap pāṭum makā puruṣaṉuṭaiya tirumukattaip
   pārkka vēṇṭum' eṉṟu eṇṇi eṭṭip pārttāḷ. atē camayattil nārāyaṇacāmi
   aiyar avaḷ mukattaip pārttu viṭṭār. anta iṭattil peṇpāl vantatu
   avarukku ācciriyamāka iruntatu. cantiraṉeṉṟu kūṟiyatu avaḷatu
   mukattaiyē.
   nārāyaṇacāmi aiyar kūṟiyataik kēṭṭa yuvaraṅkar antat tāciyai aḻaittu
   avaḷai nōkki "ivarē iṉi uṉakku nāyakar. ivarukkuriya kaiṅkariyaṅkaḷai
   ivar maṉam kōṇāmal ceytu makiḻnturu. nī makā pākkiyacāli" eṉṟu colli
   viṭṭu, "tāṅkaḷ ivaḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu caṅkīta vittuvāṉiṭam
   viṉayattōṭu terivittār. nārāyaṇacāmi aiyarukku iṉṉatu ceyvateṉṟu
   tōṟṟavillai. avar maṟuttataṟku añci avaḷai ēṟṟuk koṇṭār. piṉpu
   yuvaraṅkar avarukkup palavakaiyāṉa cammāṉaṅkaḷaiyum antat tāciyiṉuṭaiya
   pātukāppiṟkākat taṉiyē poruḷutaviyaiyum ceytār. aṉṟiyum avarukku
   'pūlōka kantarvar' eṉṉum paṭṭattaiyum aḷittār. atu mutal avar peyar
   pūlōka kantarva nārāyaṇacāmi aiyar eṉṟu vaḻaṅki varalāyiṟṟu.
   vittuvāṉkaḷuṭaiya maṉattai makiḻvippatil yuvaraṅkarukku oppāka vēṟu
   yāraic colla muṭiyum?
   tañcāvūr camastāṉa vittuvāṉkaḷil yuvaraṅkariṭam vantu ivvāṟē taṅkaḷ
   āṟṟalkaḷaik kāṭṭip paricu peṟṟu iṉpuṟṟuc ceṉṟōr palar. maicūr,
   tiruvaṉantapuram mutaliya camastāṉaṅkaḷiliruntum palar vantu ceṉṟaṉar.
   paccaimiriyaṉ ātippaiyar
   pūlōka kantarva nārāyaṇacāmi aiyaruṭaiya āciriyar 'viripōṇi' varṇameṉṟu
   vaḻaṅkum pairavi varṇattai iyaṟṟiya paccaimiriyaṉ ātippaiyar eṉpavar.
   avar teluṅkar; tañcāvūr camastāṉa vittuvāṉ. ciṟanta karnāṭaka caṅkīta
   vittuvāṉkaḷil palarukku āciriyarāka iruntavar. samaskirutam, tamiḻ,
   teluṅku, makārāṣṭiram eṉṉum pāṣaikaḷiṟ pala kīrttaṉaikaḷai
   iyaṟṟiyirukkiṟār.
   yuvaraṅkaruṭaiya viruppattiṉpaṭi uṭaiyār pāḷaiyattukku orumuṟai avar
   vantār; yuvaraṅkaruṭaiya ñāṉa vicēṭattil īṭupaṭṭuc cila nāṭkaḷ iruntu
   avarmītu pala kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. nāṭṭaik kuṟiñci, cahāṉā eṉṉum
   irākaṅkaḷil uḷḷa iraṇṭu kīrttaṉaṅkaḷaip piṟkālattil avaruṭaiya
   paramparaiyiṉarākiya putukkōṭṭai vīṇai cuppaiyar eṉṉum caṅkīta vittuvāṉ
   pāṭi vantār. cilanāṭkaḷ ātippaiyar uṭaiyār pāḷaiyattil iruntu
   yuvaraṅkar ceyvitta palavakai upacāraṅkaḷaiyum vaḻaṅkiya pala
   cammāṉaṅkaḷaiyum peṟṟuc ceṉṟār. piṉpum aṭikkaṭi vantu yuvaraṅkarai
   makiḻvittut tāmum makiḻntu celvatuṇṭu.
   aṟacceyalkaḷ
   yuvaraṅkar teyvapaktiyiṟ ciṟantavar; ellā matattiṉarpālum aṉpu
   pūṇṭavar; camaraca nōkkam koṇṭavar. avar civa viṣṇu ālayaṅkaḷil pala
   vakait tiruppaṇikaḷaic ceytirukkiṟār; uṭaiyār pāḷaiyam, jayaṅkoṇṭa
   cōḻapuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutaliya talaṅkaḷil uḷḷa
   civālayaṅkaḷil pala maṇṭapaṅkaḷaip putuppittār; putiya tiruppaṇi
   kaḷaiyum ceytaṉar; anta ālayaṅkaḷilum srīmuṣṇam srī pūvarākap perumāḷ
   kōyilum nittiya naimitti kaṅkaḷ vitippaṭiyē naṭaipeṟumpaṭi ceyvittār;
   pala iṭaṅkaḷil akkirakāraṅkaḷai amaittup pirāmaṇar kaḷukku
   sarvamāṉiyaṅkaḷūṭaṉ vīṭukaḷait tāṉam ceytār.
   nallappa uṭaiyār
   yuvaraṅkarukkup piṉpu avaruṭaiya tampiyākiya nallappa uṭaiyāreṉpavar
   jamīṉiṉ āṭciyaiyār hiraṇyakarppa makātāṉam oṉṟu ceytār. anta jamīntārum
   palavakai ālayat tiruppaṇikaḷaic ceytaṉar. avaruṭaiya aṟacceyalkaḷaiyum
   pukaḻaiyum pulappaṭutti oru pulavar avar mītu pāṭiya cintu oṉṟu
   uṇṭeṉpar. kiḻakkintiya kampeṉiyārukku avar palavakaiyāṉa utavi
   purintavar; navāppiṟkum pala camayaṅkaḷil utaviyāka iruntaṉar. avviru
   vakai yārālum avar peṟṟa ūtiyaṅkaḷ pala.
   nallappa uṭaiyārukkup piṉpu muttu vijaya raṅkappa uṭaiyāreṉpavarum,
   apinava yuvaraṅkappa uṭaiyāreṉpavarum muṟaiyē jamīntārkaḷāka iruntu
   viḷaṅkiṉar. piṉṉavaruṭaiya kālattil navāppiṉuṭaiya talaimai māṟi āṅkila
   araciṉ talaimai uṭaiyārpāḷaiya jamīṉukkum vēṟiṭaṅ kaḷukkum amaintatu.
   kacci raṅkappa uṭaiyār
   1801-ām āṇṭu ṭicampar mātam mutal tēti kacci raṅkappa uṭaiyār eṉpavar
   jamīṉtārāṉār. 1835- ām āṇṭu ākasṭu mātam varaiyil avaruṭaiya āṭci
   naṭaipeṟṟatu.
   avar tamiḻp payiṟciyum caṅkītattil, ciṟanta āṟṟalum uṭaiyavar;
   kallāṭattil īṭupaṭṭup pala muṟai paṭittum pulavarkaḷ atiluḷḷa
   nayaṅkaḷai eṭuttukkūṟak kēṭṭum iṉpuṟṟār; maṟṟa nūlkaḷai yum payiṉṟār.
   tiricirapurattiṟku mēṟkē kāviriyiṉ teṉpāluḷḷatum tēvāram peṟṟatumākiya
   tiruppa rāyttuṟai eṉṉum talattil kōṭaik kālattil cila mātam taṅki
   yiruttal avaratu vaḻakkam.
   vīṇaip perumāḷaiyar
   oru varuṣam aṅkē ceṉṟiruntapoḻutu tañcā vūriliruntu vīṇaip perumāḷaiya
   reṉṉum ciṟanta caṅkīta vittuvāṉoruvar vantaṉar. avar mēṟkūṟiya
   ātippaiyaruṭaiya ciṣyar. vīṇai vācippatil avarukku irunta āṟṟalai
   yāvarum pukaḻntu vantaṉar.
   avar vantapoḻutu pala caṅkītavittuvāṉkaḷum tamiḻ vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷum
   anta jamīṉtāruṭaṉ iruntaṉar. perumāḷaiyar avaruṭaiya capaiyil vīṇai
   vācittār. atu mikavum iṉimaiyāka iruntatu. caṅkītattil vallavarākiya
   jamīṉtār etaṉaiyum tiṭīreṉṟu pārāṭṭuvatum avamatippatumākiya iyalpu
   illātavar; ātaliṉ vīṇai vittuvāṉ evvaḷavō iṉimaiyākap pāṭiyum vācittum
   jamīntār pārāṭṭavillai; cirakkampamum karakkampamum ceyya villai.
   talaivar eṅṅaṉam naṭakkiṟārō ataṉaip piṉ paṟṟuvatu tāṉ ucitamātaliṉ
   uṭaṉ irunta vittu vāṉkaḷum acaivaṟṟu iruntārkaḷ. vallavarkaḷum aṟivu
   mikkavarum uḷḷa capaiyil tāmāka iṭamaṟi yāmal talaiyai
   āṭṭutal,kaikoṭṭutal, capā ṣeṉṟal mutalāṉa vaḻakkaṅkaḷ koṇṭavarkaḷai
   appōtu capaikaḷiṟ kāṇutal aritu. mūṉṟu nāṭkaḷ perumāḷaiyar vīṇai
   vācittār; pāṭik koṇṭē vācippatu avar vaḻakkam; pala rākaṅkaḷ,
   kīrttaṉaṅkaḷ, pallavi, svaraṅkaḷ mutaliya pala vaḻi kaḷil avar tam
   āṟṟalai veḷippaṭutti vantār. mūṉṟu nāṭkaḷilum jamīṉtār caṟṟum talai
   acaik kavēyillai. mūṉṟāvatu nāḷ vācittu varumpoḻutu perumāḷaiyarukku
   maṉavaruttam uṇṭāyiṟṟu. av varuttattāl, pāṭivanta irākattukku uriya oru
   svarastāṉam tavaṟiyatu. ataṉai yārum kavaṉikkavillai. appōtu 'pēṣ' eṉṟu
   jamīṉtār coṉṉār.
   perumāḷaiyar tiṭukkiṭṭār; uṭaṉē vīṇaiyaik kīḻē vaittār. "ēṉ? mēlē
   vācikkalāmē" eṉṟu jamīṉtār coṉṉār. "eṉakku oṉṟum collat tōṟṟavillai.
   inta mūṉṟu nāṭkaḷum eṉṉuṭaiya caktiyai yellām kāṭṭi vācittēṉ;
   kalluṅkaraiyum vaṇṇam pāṭiṉēṉ. appoḻutellām turai yavarkaḷ
   cantōṣikkavillai. ippoḻutu koñcam tavaṟi viṭṭatu. intac camayattil
   nīṅkaḷ cantōṣit tīrkaḷē!" eṉṟu vittuvāṉ kūṟiṉār. uṭaiyār, "eṉ ñāṉattaik
   kāṭṭuvataṟkākattāṉ cantōṣit tēṉ. aṉṟi ivvaḷavu nāḷum kūrntu kavaṉittu
   vantēṉeṉpataiyum itaṉālēyē nīṅkaḷ aṟintu koḷḷalām. anāvaciyamāka
   maṉavaruttataik koṭuttataṟku kṣamikka vēṇṭum" eṉṟu collip pārāṭṭip pala
   paricukaḷai vaḻaṅkiṉār. vittuvāṉum avaruṭaiya ñāṉattai aṟintu
   pukaḻntār.
   kaṉam kiruṣṇaiyar
   periya tirukkuṉṟam kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya perumaiyai aṟintu tammiṭattu
   avarai varu vittu anta jamīṉtār camastāṉa vittuvāṉāka niyamittukkoṇṭār.
   avarmītu kaṉam kiruṣṇaiyar pāṭiya cila kīrttaṉaṅkaḷum cila pāṭalkaḷum
   uṇṭu; avaṟṟuḷ oru kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṉ pakuti yākiya,
   "kacciraṅkēntraṉ cirakkampam pōtum" eṉpatumaṭṭum eṉakku ñāpakam
   irukkiṟatu.
   tamiḻ vittuvāṉkaḷ
   kacciraṅkar kālattil tiruppuṟampayam vīracaiva rākiya pālacarasvati
   cuppiramaṇiyakkavirāya reṉpa varum cēlattaic cārnta cāruvāyk
   kumāracāmik kavirāya reṉpavarum camastāṉat tamiḻ vittuvāṉ kaḷāka
   iruntaṉar. tiruvāvaṭutuṟaiyil ātīṉa vittuvāṉāka irunta kantacāmik
   kavirāyareṉpavar uṭaiyār pāḷaiyam vantu kacciraṅkaraip pārāṭṭi oru
   kōvaipāṭi ataṟkāka māṉiyaṅkaḷaip peṟṟār. akkōvaiyiluḷḷa oru ceyyuḷ
   varumāṟu.
   [iṟaiyōṉ iruṭkuṟi vēṇṭal] - (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       "tiruntār kalipukun tēmīṉ varacceytu ceṅkatirōṉ
       viruntāka vēyemai viṭṭāṉ tamiḻukku mikkaniti
       taruntāru vāṅkacci raṅka makīpaṉ ṟaṭañcilampil
       karuntāḻ maḻaikkuḻa līrumak kēyiṉṟu kāṇmiṉkaḷē."

   kacciraṅkaturaimītu vēṟoru pulavar piḷḷait tamiḻoṉṟu pāṭiyuḷḷār. avar
   viṣayamāka uḷḷa taṉippāṭalkaḷ pala. avaṟṟuḷ pālacarasvati cuppira
   maṇiyak kavirāyar pāṭiya ceyyuṭkaḷil oṉṟu varumāru:
   (veṇpā)
       "kallāṭa mēmutalāk kaṟṟuṇarntāy kalvipeṟṟōr
       pallāṭak kūṭumō pārvēntē – collāṭum
       kacciraṅka cāmiyeṉuṅ kālāṭkaḷ tōḻānī
       vacciratē kampeṟṟu vāḻ."

   kacciraṅkappa uṭaiyārukkup piṉpu muttu vijaya raṅkappa uṭaiyār,
   raṅkappa uṭaiyār eṉpavarkaḷ muṟaiyē jamīṉai vakittārkaḷ.
   kaccik kalyāṇaraṅkar
   avarkaḷukkup piṉpu kacci raṅkappa uṭaiyā ruṭaiya kumārarākiya kaccik
   kalyāṇaraṅkareṉpavar jamīṉtārāṉār. 1842-ām varuṣam jūlai mātam mutal
   1885-ām varuṣam jūṉ mātam varaiyil avar jamīṉ āṭciyai naṭattiṉār.
   avarum vittu vāṉkaḷiṭattiṟ piriyamum tarmaṅkaḷ ceyvatil viruppamum
   uṭaiyavarāka iruntār.
   āstāṉa vittuvāṉkaḷ
   anta jamīṉtār, kaṉam kiruṣṇaiyariṭattil mikka naṭpurimai pārāṭṭip
   paḻaki vantār; avarukkup pallakkum kutiraiyum koṭuttu avvappoḻutu
   vēṇṭiya poruḷaiyum aḷittuk kauravittār. kaṉam kiruṣṇaiyar anta
   jamīṉtārmītu pāṭiya *kīrttaṉaṅkaḷ pala. avar mutumaiyiṉālum oruvakaip
   piṇiyiṉālum tēkattaḷarcciyai aṭaintu tammuṭaiya ūrukkup pōy irukka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇit tam viruppattai oru kīrttaṉattāl jamīṉtārukkup
   pulappaṭuttiṉār. ataṉaik kēṭṭa jamīṉtār aṅ ṅaṉamē pōy iruppataṟku
   vēṇṭiyavāṟu poru ḷutavi ceytu aṉuppiṉār; piṉpum kavalaiyillāmal avaraip
   pātukāttu vantār. kaṉam kiruṣṇaiya rukkup piṉpu tāḷap pirastāram
   cāmācāstirika ḷeṉṉum pirapala caṅkīta vittuvāṉuṭaiya kumārarākiya
   cupparāya cāsatirika ḷeṉpavaraiyum avarukkup piṉpu avar kumārarākiya
   aṇṇācāmi aiyar eṉpavaraiyum āstāṉa vittuvāṉakaḷāka niyamittuk kalyāṇa
   raṅkar ātarittuvantaṉar. akkālattil pālacarasvati cuppiramaṇiyak
   kavirāyarum iruntār.
   -------------
   * ivaṟṟil ippoḻutu kiṭaippavai kaṉam kiruṣṇaiyar eṉṉum puttatakattil
   uḷḷaṉa.
   tarumaṅkaḷ
   kalyāṇaraṅkar ceyta naṟceyalkaḷ pala. uṭai yār pāḷaiyam, mataṉattūr,
   āṉantavāṭi eṉṉum iṭaṅkaḷil avar aṉṉa cattiram kaṭṭuvittār. koḷ
   ḷiṭakkaraiyiluḷḷa mataṉattūrc cattirattaik kaṭṭiya kālattil ataṉaip
   pārāṭṭi oru kīrttaṉam kaṉam kiruṣṇaiyar pāṭiyuḷḷār. pāla carasvati
   cuppiramaṇi yak kavirāyar.
   "tirumālmaṇ uṇṇāmal civaṉum nañcait
               tiṉṉāmal ceṅkamalap pokuṭṭuvētaṉ
       urumāṟi yaṉṉameṉap paṟanti ṭāmal
               uyarmaṟaiyōr vaṭiviṉvantē yaṉṉa muṇṇak
       karumālnēr karatalakkal yāṇa raṅkak
               kālāṭkaḷ tōḻamaṉṉar karuttu vantē
       varumāma taṉattūril aṉṉa catram
               vaittiṭṭā revarumvantu tuyttiṭ ṭārē"

   eṉṉum ceyyuḷai iyaṟṟiṉār.
   tattaṉūril palavakaik kaṉiviruṭcaṅkaḷum pūñ ceṭikaḷum niṟaintu kaṇṇukku
   iṉiya cōlai yoṉ ṟaik kaccik kalyāṇaraṅkar amaittār. ataṉaip pārāṭṭit
   tarpār irākattil kaṉam kiruṣṇaiyar oru kīrttaṉam pāṭiyirukkiṟār.
   kalyāṇaraṅka turai srī muṣṇam perumāḷukkum citamparam srī naṭarājap
   perumāṉukkum taṅkak kavaca mum srī mūlaṭṭāṉēcuvararukku sahasra tārā
   pāttira mum ceyvittaḷittār; kumpakōṇam srī caṅkarācāri yār maṭattiṟkut
   tēvamaṅkalameṉṉum kirāmattil 40 kāṇi nilaṅkaḷai sarvamāṉiyamāka
   vaḻaṅkiṉār.
   avaruṭaiya kālattil kaṉam kiruṣṇaiyariṭam eṉ pitā
   vēṅkaṭacuppaiyaravarkaḷ paṉṉiraṇṭu varuṣam uṭaṉiruntu paṇiviṭai ceytu
   caṅkīta appiyācam ceytārkaḷ. avariṭam jamīṉtārukku mikka piriyam uṇṭu.
   eṉ tantaiyāriṉ tāyārukkuk kaṉam kiruṣ ṇaiyar ammāṉ āvar. kaccik
   kalyāṇaraṅka turaiyi ṉuṭaiya palvakai iyalpukaḷaiyum avar muṉṉōrkaḷu
   ṭaiya varalāṟukaḷaiyum eṉ tantaiyār aṭikkaṭi eṉak kuk
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar. mātac campaḷam koṭuttu avaraic camastāṉattuc caṅkīta
   vittuvāṉāka jamīṉ tār irukkacceytu cila varuṣaṅkaḷ ātarittu van tār.
   kaṉam kiruṣṇaiyariṉ viruppappaṭi eṉ tantai yārukkup poruḷutavi ceytu
   tirumaṇam ceyvitta var anta jamīṉtārē.
   piṉṉavarkaḷ
   kalyāṇaraṅkarukkup piṉpu kacci yuvaraṅkappa uṭaiyār 1918-ām āṇṭu
   akṭōpar mātam varaiyil jamīṉtārāka iruntu patam peṟṟār. piṟaku 1946 mē
   mātam varaiyil avar kumārar tāṉatarum kāmatēṉu vākiya kacci ciṉṉa
   nallappakkālāṭkaḷ tōḻa uṭai yār jamīṉtārāka iruntu naṟceyalum
   nallaṟamum purintu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṉār. ippōtu avar kumāra rākiya
   srīmat kacci yuvaraṅkappak kālāṭkaḷ tōḻa uṭaiyāravarkaḷ jamīṉ
   talaimaiyai vakittu naṉku paripālaṉam ceytu koṇṭu viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   ------
                     ___________________________________

                      3*. tamiḻ nāṭṭu vaṇikar

         * 'taṉa vaiciyaṉ ' poṅkal malar 1935
   vāṇikam
   oru nāṭṭiṉ nākarikattiṟku mutaṟ kāraṇamakai iruppatu ataṉ celva
   mikutiyākum celva vaḷarccikkut tuṇaipurivaṉavaṟṟuḷ talaiciṟantatu
   viyāpāram. ātaliṉ vāṇikamē oru nāṭṭiṉ nākarikattiṉ ciṟappukkup peritum
   utaviyāka iruppateṉṟu karutappaṭukiṉṟatu
   ātikālam toṭaṅki makkaḷ mēṟkoṇṭu ceytuvarum ovvoru toḻilaiyum ovvoru
   kaṭamaiyākavē yāvarum karutivantuḷḷaṉar. carīrattiṉ aṅkaṅkaḷ ellām
   cērntu vēlai ceyvatiṉāl carīram evvāṟu pātukākkappaṭukiṟatō avvāṟē
   tēcattiṉ §kṣamattukkup pala toḻilkaḷum utavukiṉṟaṉa. ovvoru toḻilum
   ataṉai ceypavarkaḷukkup payaṉaḷittu varuvatōṭu parōpakāramākavum
   iruppatāl ciṟanta tarumamākavum eṇṇappaṭum.
   nākarīkam mikka mēlai nāṭukaḷ viyāpārattiṟ ciṟanta nilaimai
   uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya tamiḻnāṭu muṟkālattil
   viyāpārattilum palavaṟṟilum uyarnilaiyai aṭaintiruntatu. itaṉai paḻaiya
   nūlkaḷāl nām aṟiyalām
   toḻilkaḷil ciṟantaṉavākac collappaṭupavaṉa uḻavum vāṇipamumākiya
   iraṇṭumēyām. oruvar piṟarukku aṭimaippaṭātu urimaiyōṭu ceyyum
   ivviraṇṭum pala nūlkaḷilum mēṉmai yākavē kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   vēḷāḷaṇmaiyiṉāl viḷaiyum poruḷkaḷaiyum kaittoḻilkaḷāl kiṭaikkum
   poruḷkaḷaiyum pala nāṭṭārum aṭaiyumpaṭi ceyvittalil vāṇipamum utavi
   purikiṉṟatu. maṉitaṉuṭaiya vāḻkaikku vēṇṭiya poruḷkaḷ yāvum
   ōriṭattilēyē kiṭaittal aritu. ātaliṉ, palavēṟu iṭaṅkaḷil uṇṭākkappaṭum
   palvēṟu poruḷkaḷai maṉitarkaḷukku payaṉpeṟac ceyyum muyaṟciyē
   vāṇikamākum.
   inta vāṇipattiṉālēyē vaṭamalaiyil piṟakkum poṉṉum teṉmalaiyil piṟakkum
   cantaṉamum kuṇakaṭaṟ pavaḷamum teṉkaṭal muttum oruṅkē maṉitarpāl
   cērkiṉṟaṉa.
   vaṇikar
   vāṇikattaip paramparaiyākac ceytuvarum vaṇika marapiṉar vaiciyar
   eṉappaṭuvar. avarkaḷil pala vakaiyiṉar uṇṭu. avar taṉa vaiciyar, kō
   vaiciyar, pū vaiciyar eṉpār oru piriviṉar. ippar, kavippar, peruṅkuṭi
   vaṇikar eṉpār vēṟoru vakaiyiṉar. ippiriviṉar tām koṇṭa poruḷaḷavāṟ
   peyar peṟṟaṉar. tām ceyyum viyāpārattāṟ pirikkappaṭṭa kūla vāṇikar, poṉ
   vāṇikar, aṟuvai vāṇikar, maṇi vāṇikar mutaliya piriviṉarum uṇṭu.
   tamakkuriya nūṟkaḷai ōtutal tamakkuriya yākaṅkaḷaic ceytal, tām peṟṟa
   poruḷkaḷai nalvaḻiyil ītal, uḻavu ceyvittal, pacukkaḷaik kāttal eṉpaṉa
   aintum vaṇikarkuriya toḻilkaḷeṉpatu tolkāppiyattil
   kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. vaṇikar aracarkaḷāl peritum matittup pārāṭṭap
   peṟṟaṉar. imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēra aracaṉ nāṭu
   kāttuvarum ciṟappaip pukaḻntu pāṭiya kumaṭṭūr kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar
   oruvar oru pāṭṭil 'uṉṉuṭaiyanāṭu nōyum paciyum illāmal viḷaṅkumpaṭi nī
   kāttu varukiṉṟāy' eṉṉum pōtu avaṉ kākkum muṟaiyai virittuc collukiṟār;
   'palavakai uṇavup paṇṭaṅkaḷai' viṟkum vaṇikaruṭaiya kuṭikaḷaik kāppāṟṟi
   varukiṉṟāy' eṉṉum karuttai amaittu,
   "kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāa"
   eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. itaṉāl oru nāṭṭiṉ iṉpa vāḻkkaikku vaṇikaraip
   pātukāttal iṉṟiyamai yātateṉpatum aṅṅaṉam ceytal aracaṉ kaṭamai kaḷil
   oṉṟeṉpatum teriyavarukiṉṟaṉa.
   tūtarkaḷ
   tamiḻaracarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pōr nērntapōtu tūtāka aṉuppuvataṟku
   vaṇikarai upayōkittaṉar. aracarkaḷ nilaiyai uṇarntu ciṉamiṉṟit tām kūṟu
   vataic curuṅkac colli viḷaṅkavaikkum āṟṟa luṭaimaiyāl avar attoḻilukku
   uriyavarāyiṉar. paṇṭaṅkaḷai viṟkumpōtum curuṅkap pēci viḷaṅka vaikkum
   iyalpuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. itaṉai,
   "pulliyōr paṇṭaṅ koḷvār
               viṉaviṉ apporuḷtam pakkal
       illeṉiṉ iṉamā yuḷḷa
               poruḷurait tetirmaṟuttum
       allatap poruḷuṇ ṭeṉṉiṉ
               vilaicuṭṭi yaṟuttu nērntum
       colliṉum ilāpaṅ koḷvār
               toṉmara pirukkai colvām" (tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam)

   eṉṉum ceyyuḷāl aṟiyalām.
   ciṟappukkaḷ
   aracarkaḷum vaṇikarkaḷum kalantu paḻakuvārkaḷ. ataṉāl vaṇikarkaḷai
   iḷaṅkōkka ḷeṉṟu collu vārkaḷ. kāvirippūm paṭṭiṉattu vītiyil, 'araca
   kumararum vaṇika kumararum kutiraikaḷiṉ mēlum kaḷiṟ ṟiṉ mēlum ēṟi
   oruṅkē ceṉṟaṉar' (intira viḻavū reṭutta kātai, 158-60) eṉṟu
   cilappatikārattiluḷḷa pakutiyāl aracarukkum vaṇikarukkum irunta naṭpu
   viḷaṅkukiṉṟatu. aracarkaḷāl avarkaḷ palavakaiyāṉa ciṟappukkaḷaip
   peṟṟārkaḷ. eṭṭi yeṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya poṟpūvoṉṟum avarkaḷukku
   aḷikkap peṟṟaṉa. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi
   kuṇṭalakēci mutaliya nūlkaḷil vaṇikaraip paṟṟiya pala ceytikaḷ
   kāṇappaṭum.
   vaṇikar, tam toḻilai aṟaneṟi tavaṟāmal ceytu vantārkaḷ. piṟaruṭaiya
   poruḷiṉ arumaiyai aṟintu naṭunilai tavaṟāmal viyāpāram ceytal avar
   iyalpu. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
   " vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
       piṟavun tampōṟ ceyiṉ"

   eṉṟu uṇarttukiṉṟār.
   paḻaiya ceytikaḷ
   kāvirippūm paṭṭiṉattilum maturaiyilum vaṇikar kaḷ mikutiyāka iruntaṉar.
   avviru nakarilum nāḷaṅ kāṭi eṉṉum kālaik kaṭaitteruvum, allaṅkāṭi eṉṉum
   mālaik kaṭait teruvum iruntaṉa. ivaṟṟiṟ paṇṭam viṟpōr tammiṭam uḷḷa
   paṇṭaṅkaḷ iṉṉa veṉpataik kāṭṭuvataṟku aṟikuṟiyākac cilavakaik koṭikaḷai
   nāṭṭi vaippār. iraviṟ koṭiyiṉāṟ pulappaṭutta iyalātākaiyāl palavakai
   viḷakkukaḷāl pulappaṭutti vantaṉar. ic ceytikaḷ cilappatikārat tālum
   paṭṭiṉappālaiyālum viḷaṅkum. ivvaḻakkaṅ kaḷ ikkālattil,
   pukaivaṇṭikaḷukkup pakaliṟ koṭi kaḷaiyum iravil viḷakkukaḷaiyum
   upayōkippatai okkum.
   kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ paṭṭiṉappākkam eṉṟum maruvūrppākkam eṉṟum iraṇṭu
   perum pirivukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ paṭṭiṉappākka meṉpatu kaṭaṟ karaiyai
   aṭutta iṭam. aṅkē perumpālum vaṇi karkaḷē vacittārkaḷ; cuṅkaccālaiyum
   kalaṅkarai viḷakkamum iruntaṉa; "tāḻai niṟainta terukkaḷil
   aracaṉukkuriya poruḷkaḷaik kākkum kāvalāḷarkaḷ ovvorunāḷum calippiṉṟic
   cuṅkaṅ koḷvārkaḷ. kappaliliruntu nilattil iṟakkappaṭuvaṉavum, nilatti
   liruntu kappalil ēṟṟappaṭuvaṉavumākiya aḷavillāta paṇṭaṅkaḷ muṉṟilil
   malaipōlak kiṭakkum. māṭaṅ kaḷil uḷḷa makaḷir kaikaḷaikkūppi, veṟiyāṭum
   makaḷi rōṭu porunti vēyṅkuḻal mutaliyavaṟṟai vācikka, viḻākkoṇṭa
   āvaṇattaiyuṭaiyatu appaṭṭiṉam. teyvattiṟkāka eṭutta koṭikaḷum, vilaip
   paṇṭaṅ kaḷai aṟivittataṟkuk kaṭṭiya koṭikaḷum, āciriyarkaḷ vātukaruti
   vaitta koṭikaḷum, kappaliṉ kūmpiluḷḷa koṭikaḷum piṟavum nakarp
   pakkattil viraviyirukkum. arukil kaṭal vaḻiyē vanta kutiraikaḷum,
   nilattiṉ vaḻiyē vanta miḷaku potikaḷum, imayattiluṇṭāṉa maṇikaḷum
   poṉṉum, kuṭaku malaiyiṟ piṟanta cantaṉa mum akilum, koṟkait tuṟaiyiṟ
   piṟanta muttum, kīḻkaṭalil uṇṭāṉa pavaḷamum, kaṅkaiyil uṇṭāṉa
   poruḷkaḷum, kāviriyil uṇṭāṉa vaḷaṅkaḷum, īḻa nāṭṭiliruntu vanta
   uṇavupporuḷkaḷum, kāḻaka nāṭṭup poruḷkaḷum, piṟa ariya poruḷkaḷum kūṭi
   vaḷam mikunta paranta iṭattaiyuṭaiya terukkaḷ uḷḷaṉa. piṉṉum,
   appaṭṭiṉam vaṇikar neruṅki yirukkum iruppiṭaṅkaḷ palavaṟṟai uṭaiyatu.
   av vaṇikarkaḷ valaiyaruṭaiya maṉaikaḷiṉ muṉṉē nīril mīṉkaḷ accamaṟṟut
   tiriyavum ūṉ viṟpār kuṭicai kaḷil āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ accamaṟṟut
   tiriyavum ac cātiyariṭamiruntu kolaiyai nīkkuvārkaḷ; kaḷvariṭamiruntu
   kaḷavut taṉmaiyaip pōkkuvārkaḷ; tēvarkaḷukku ākutikaḷaik koṭuttu
   vaḻipaṭuvārkaḷ; pacukkaḷaiyum erutukaḷaiyum pātukāppārkaḷ; uṇa vaiyum
   piṟavaṟṟaiyum uriyārkku aḷittu nukattaṭiyi luḷḷa pakalāṇi pōla naṭuvu
   nilaimaiyaiyuṭaiya neñciṉarāki uṇmaiyaik kūṟit tam poruḷkaḷai yum piṟar
   poruḷkaḷaiyum oppa niṉaintu, koṭukkum paṇṭattiṉ matippiṟku atikamākap
   poruḷaik koḷḷāmalum koḷḷum poruḷukkuk kuṟaiyap paṇṭaṅkaḷaik koṭāmalum
   pala paṇṭaṅkaḷai ilā pattai veḷiyākac colli viṟpārkaḷ" eṉṟu
   paṭṭiṉappālaiyil avarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ col lappaṭṭuḷḷaṉa.
   ūṉuṇpōr iyalpaiyum kaḷavu ceyvōr iyal paiyum māṟṟum tiṟamai avarkaḷpāl
   iruntamai avarkaḷuṭaiya ciṟanta taṉmaiyai viḷakkukiṉṟatu.
   nalluraiyiṉālum aṟacceyalālumē attakaiya ceyal kaḷai avarkaḷ ceytu
   vantārkaḷ.
   avarkaḷatu īkaic ciṟappai,
   "īṭṭiya tellām itaṉporuṭ ṭeṉpatē
       kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār – vēṭṭoṟum
       kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
       tāmaraiyum caṅkumpōl tantu"

   eṉṟa oru paḻaiya ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu; 'cōḻa aracaṉukkuriya kāvirippūm
   paṭṭiṉattiluḷḷa vaṇikar kaḷ patuma nitiyaiyum caṅka nitiyaiyum pōlap
   poruḷkaḷai vaḻaṅkit tām īṭṭiya celvamellām aṟampurivataṟkēyāmeṉpatai
   viḷakkum koṭait tiṟattaik kāṭṭiṉārkaḷ' eṉpatu itaṉ karuttu. ālayat
   tiruppaṇi, vittiyā tarumaṅkaḷ, piṟa tarumaṅ kaḷākiyavaṟṟaic ceyvatil
   ikkālattil oppaṟṟu viḷaṅkum taṉavaṇikarkaḷuṭaiya kaivaṇmaikkum
   avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷaip pārāṭṭum icceyyuḷ poruttamākat tōṟṟukiṉṟatu.
   piṟanāṭṭuṭaṉ viyāpāram
   tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ piṟa nāṭṭārōṭum vāṇikam purintu vantaṉar. piṟa
   nāṭṭu vaṇikarkaḷ innāṭṭukku vantu pala paṇṭaṅkaḷaip peṟṟuc ceṉ ṟārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ īḻam, kāḻakam, kaṭāram, cīṉam, cōṉakam, yavaṉam
   mutaliya nāṭṭu vaṇikarkaḷuṭaṉ viyāpāram ceytaṉar. kappal viyā pāram
   malintiruntatu. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum kappal kaḷil vantu iṟaṅkiṉa. uḷ
   nāṭṭil viyāpāram cey yac cellum vaṇikarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac ceṉṟār
   kaḷ. akkūṭṭattukkuc cāttu eṉṟu peyar. vaṇi karkaḷuḷ cāttaṉ, cāttappaṉ
   eṉa vaḻaṅkum peyar kaḷ paḻaiya kālattil cāttukkut talaivaṉāka irunta
   varkaḷatu peyariliruntu vantaṉavākat tōṟṟukiṉṟaṉa. vēṟu nāṭṭukkuc cella
   virumpiyavarkaḷ anta vaṇikar kūṭṭattaiyē tuṇaiyākak koṇṭu ceṉṟu
   vantārkaḷ.
   pala nāṭṭu vaṇikarkaḷōṭu paḻakuvataṉālum pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu
   varutalālum avarkaḷukkup pala tēcattu moḻikaḷ terintiruntaṉa.
   maṇimēkalaiyil cātuvaṉeṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉukku nākacātiyiṉa ruṭaiya
   pāṣai terintiruntateṉṟum, taṉṉaik kolla vanta nākarkaḷiṭam avaṉ
   appāṣaiyiṟ pēci avarkaḷāṟ pōṟṟappaṭṭāṉeṉṟum oru ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   pala tēca cañcārattāl avarkaḷ ulaka aṉupavamum kūriya aṟivum
   vāyntavarkaḷāka iruntārkaḷ. kaṇakku mutaliya kalaikaḷil avarkaḷ ciṟanta
   āṟṟalaiyuṭaiyavarkaḷ.
   pulavarkaḷ
   vaṇikarkaḷuḷ, paḻaiya kālattilum piṟkālat tilum pala pulavarkaḷ
   iruntārkaḷ. poṉvāṇikaṉār, maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maturaip
   paṇṭa vāṇikaṉ iḷantēvaṉār eṉpavarkaḷ caṅka nūlkaḷāḷ aṟiyappaṭuvārkaḷ.
   aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷuḷ oṉṟākiya maṇimēkalaiyaic ceyta cīṭtalaic
   cāttaṉārum, vēṟoṉṟākiya kuṇṭalakēciyai iyaṟ ṟiya nāta kuttaṉārum vaṇika
   marapiṉarē.
   atikārikaḷ
   ceṅkaṟpaṭṭukku arukiluḷḷa tirukkaccūreṉṉum stalattiluḷḷa cāsaṉamoṉṟu
   cāttaṉāruṭaiya vaḻi vanta oruvaraippaṟṟiya ceytiyai aṟivikkiṉṟatu.
   avarukkup peru nampi yeṉṉum paṭṭam uṇṭeṉ ṟum terikiṟatu. pāṇṭiya
   aracaṉukku mantiriyāka irunta kulacciṟai nāyaṉār appaṭṭam uṭaiyavar.
   takkayākapparaṇi yeṉṉum nūliṉ uraiyāl peru nampi yeṉṉum paṭṭattai
   aracaṉuṭaiya mantirikaḷum avarkaḷaippōṉṟa periya atikārikaḷum peṟṟu van
   taṉareṉṟu terikiṉṟatu. cāttaṉār vaḻivanta peru nampiyai oru periya
   atikāri yeṉṟu koḷḷalām. ataṉāl vaṇika marapiṉar aracarkaḷukku
   mantirikaḷākavum iruntamai peṟappaṭum.
   civaṉaṭiyār
   periyapurāṇattiṟ collappaṭum nāyaṉmār kaḷil iyaṟpakaiyār, amarnītiyār,
   mūrttiyār, kāraikkālammaiyār, kalikkampar eṉṉum aivarum
   vaṇikamarapiṉar. ivaruḷ mūrtti nāyaṉār civaperu māṉ tiruvaruḷāl
   aracarāka iruntu āṇṭu vantār. ac ceyalāl vaṇikar aracurimaiyaip
   peṟuvatu muṇṭeṉṟu tōṉṟukiṟatu. cīvakaṉ taṉṉai vaḷartta kan tuk
   kaṭaṉeṉṉum vaṇikar perumāṉukku aracuri maiyai yīnta ceyti
   cīvakacintāmaṇiyiṟ kāṇap paṭukiṟatu. patiṉōrām tirumuṟaiyiluḷḷa
   nūlkaḷai iyaṟṟiya palaruḷ oruvarum peruntuṟaviṉarumākiya
   paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ perumaiyai aṟiyātār yāvar? avar vaṇika marapiṟ
   piṟantu eṉṟum kuṉṟāta perum pukaḻai ammarapiṟku uṇṭākkiṉār.
   ivarkaḷaiyaṉṟip piṟkālattil vāṇikattiṟ ciṟanta perumakkaḷ, pulavarkaḷ
   mutaliyōr palar iruntaṉar.
   ------------------------------
                     ___________________________________

                           4. * tamiḻ vaḷarcci

         *tamiḻaṉpar makānāṭṭu varavēṟpup piracaṅkam; 1933 ṭisampariṟ
   ceytatu.
   " ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
       ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum – āṅkavaṟṟuḷ
       miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatirōṉ ṟēṉaiyatu
       taṉṉē rilāta tamiḻ."

   tamiḻiṉ paḻamai
   tamiḻ moḻiyāṉatu pala āyira varuṣaṅkaḷākap pala upakārikaḷāl
   palavakaiyāka vaḷarcciyai aṭaintu vantirukkiṟatu. appōtirunta
   pulavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷum urai mutaliyaṉavum tamiḻ makkaḷiṉ nākarika
   vaḷarccikkup pērutavi purintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyalpu muḻuvataiyum
   nām aṟiya muṭiyavillai. avaṟ ṟiṟ pala intak kālattil viḷaṅkātaṉavāka
   irukka lām. āyiṉum avaṟṟai akkālattilirunta makkaḷ ciṟantaṉavākak koṇṭu
   paṭittup payaṉaṭaintu vantirukkiṟārkaḷeṉpatai nām maṟakka muṭiyātu.
   paḻaiyaṉa pōṟṟal
   paḻaiya nūlkaḷ uraikaḷ mutaliyavaṟṟai nām naṉṟākap payiṉṟu aṟintukoḷḷa
   vēṇṭum; avaṟ ṟait tamiḻnāṭṭiṉar yāvarum naṉṟāka aṟintu paya
   ṉaṭaiyumpaṭi ceyyavum vēṇṭum. pāṭañ collu talē ataṟku uriya ciṟanta
   muṟaiyākum. tamakku viḷaṅkum cila pāṭalkaḷum nūlkaḷumē ciṟantaṉa veṉṟum
   tamakku viḷaṅkātaṉavāyiṉ avai kuṟai pāṭuṭaiyaṉaveṉṟum cilar eṇṇik koṇṭu
   paḻaiya nūlkaḷaiyum avaṟṟaip paṭittavarkaḷaiyum puṟakkaṇik kiṉṟaṉar.
   acceyal ātarikkat takkataṉṟu.
   cila āciriyarkaḷuṭaiya nūlkaḷilum uraikaḷilum uḷḷa karuttukkaḷ namakku
   uṭaṉpāṭillaiyāṉāl avaṟṟai alaṭciyam ceyyāmal avarkaḷ aṅṅaṉam
   kūṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷai naṉku ārāyntu pārttu aṟiyavēṇṭum. kāla
   iyalpu māṟukaiyil oru moḻi yiṉ nūlamaippukaḷum māṟivaruvatu iyalpu. muṟ
   kālattil uḷḷa cila vaḻakkaṅkaḷum, cila nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa ceytikaḷum
   ikkālattiṟku ovvātaṉa vāka irukkalām. ataṉāl avai tavaṟeṉat tuṇintu
   viṭāmal avaṟṟiluḷḷa naṉmaikaḷai ārāyntu payaṉ paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
   eḻuttum pēccum
   tamiḻmoḻiyil nūlkaḷil vaḻaṅkum pāṣai oru vitamākavum pēcum pāṣai oru
   vitamākavum uḷḷaṉa. pēcumpōtu kāṇappaṭum koccai vārttaikaḷai appaṭiyē
   nūlkaḷil amaittuk koḷvatum, nūl kaḷil vaḻaṅkum naṭaiyilē pēca
   muyalvatum aṉupavattil naṭaipeṟakkūṭiyaṉa alla. tamiḻnāṭṭiṉ pala
   pākaṅkaḷil orē vakaiyākat tamiḻ vārttaikaḷ vaḻaṅkavillai. ovvoru
   vakuppār pēcuvatilum vēṟ ṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa. cāti, camayam, toḻil,
   tēcam eṉpavaṟṟiṟku ēṟpac cila cila vēṟupāṭukaḷ pēccil
   amaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām eḻuttiṟ pukuttuvatum, avaṟṟaikkoṇṭu
   nūl iyaṟṟuvatum niṉaitta payaṉai aḷikkat takkaṉa alla. oru vakai yiṉar
   maṟṟoru vakaiyiṉaruṭaiya vārttaikaḷ cila vaṟṟai vaḻaṅkuvatillai. cila
   iṭaṅkaḷil nalla poru ḷaik koṭukkum cila coṟkaḷ vēṟu cila iṭaṅkaḷil
   keṭṭa poruḷaiyē koṭuttalaip pārkkiṟōm.
   ākavē tamiḻ vacaṉanaṭaiyai oruvakaippaṭutta virumpum aṉparkaḷ, 'eḻutum
   pāṣai vēṟāka iruk kiṟatē' eṉṟu eṇṇuvatil payaṉillai. piḻaiyiṉṟi
   iyaṉṟavaraiyil yāvarukkum viḷaṅkum vārttai kaḷaiyē eḻutum paḻakkattai
   mēṟkoḷvatu nalla muṟaiyākum. vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaiyum tiricoṟkaḷai yum
   vacaṉanaṭaiyil kūṭiyavaraiyil vilakkutal naṉṟu. tam karuttai
   maṟṟavarkaḷ eḷitil aṟintu payaṉuṟa vēṇṭumeṉpatai eḻutupavarkaḷ maṉattiṟ
   koṇṭu eḻutuvatutāṉ payaṉai aḷikkum. pēciṉālum eḻuti ṉālum karuttai
   aṟivikkum nōkkattai mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭumē yaṉṟik kaṭiṉa naṭaiyaik
   kaik koḷḷutal kūṭātu; koṇṭāl, 'tamiḻē kaṭiṉa māṉatu' eṉṟa eṇṇam tamiḻ
   makkaḷukku uṇṭāki viṭum.
   paḻaiya kālattil nūlkaḷaip pāṭañ colliya āciriyarkaḷ mikavum eḷiya
   naṭaiyilēyē karuttai viḷakkivantārkaḷ.
   vacaṉa nūlkaḷ
   paramparaiyākap pāṭaṅkēṭkum vaḻakkamē atika māka iruntamaiyāl
   akkālattil tamiḻ vacaṉa nūl kaḷ iyaṟṟappaṭavillai. pala varuṣaṅkaḷukku
   muṉpu icceṉṉai nakarattil turaittaṉattār 'kalvic caṅkam' eṉa oṉṟai
   amaittup pala iṭaṅkaḷi liruntu tamiḻ vittuvāṉkaḷai varuvittu avarkaḷaik
   koṇṭu tamiḻ vacaṉanūlkaḷai eḻutac ceytaṉar; vēṟu pāṣaikaḷiluḷḷa nūlkaḷ
   cilavaṟṟaiyum tamiḻil moḻipeyarkkac ceytaṉar. avaṟṟiṟ pala accaṅ
   kattārēlē patippikkap peṟṟaṉa. ittakaiya muyaṟci kaḷ toṭarcciyāka
   naṭaipeṟṟu vantiruntāl pala ciṟanta vacaṉa nūlkaḷ veḷivantiruppatōṭu
   tamiḻ makkaḷukku evvaḷavō naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭirukkum.
   piṟkālattil tamiḻil nalla vacaṉa nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭu
   upakarittavarkaḷuḷ āṟumuka nāvalar ciṟantavar. avar eḻutiya pāṭa
   puttakaṅkaḷ nalloḻuk kattaiyum teyvapaktiyaiyum paṭippavarkaḷukku uṇ
   ṭākkum. 'nāval' eṉappaṭum navīṉattai mutalil eḻutiyavar māyūram
   vētanāyakam piḷḷaiyāvar. avaruṭaiya vacaṉanaṭai eḷiyatākavum
   cuvaiyuṭaiya tākavum irukkiṟatu.
   ceṉṟa muppatu varuṣaṅkaḷil kaṇakkaṟṟa vacaṉa puttakaṅkaḷ tamiḻil
   veḷivantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ tiruttamāṉa naṭaiyai uṭaiyaṉa cilavē.
   māṇavar kaḷukkāka eḻutappaṭṭu veḷivarum puttakaṅkaḷ ik kālattil mika
   atikam. vakuppiṉ tarattiṟkum paṭikkum kāla aḷavukkum ēṟṟavaṇṇam
   tiruttamāka avai amaintāl kalviyaṟivāl uṇṭākakkūṭiya naṟpayaṉai
   yaḷikkum.
   putiya koḷkai
   cilar tām mēṟkoḷḷum putiya muṟaikaḷai yāvarum kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   ikkālattil tūṇṭukiṉṟaṉar. palarukkup potuvāṉa pāṣaiyil taṅkaḷ maṉam
   pōṉavāṟu tam koḷkaikaḷai avacarap paṭṭup pukuttiviṭutal cariyaṉṟu.
   moḻi peyarppu
   carvakalā caṅkattār pala varuṣaṅkaḷukkumuṉpu cila aṟiñarkaḷaikkoṇṭu
   ārāycci ceytu tamiḻ vacaṉa naṭaiyil iṉṉa iṉṉa cāstirac coṟkaḷai
   vaḻaṅkalāmeṉa oru muṭivaic ceytārkaḷ. am muṭiviṟ kaṇṭavaṟṟuḷ
   koḷḷattakka upayōkamāṉa coṟkaḷai nām eṭuttu āḷalām.
   ikkālattil viruttiyākivarum cāstira aṟivu tamiḻmakkaḷiṭattum naṉṟākap
   parava vēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyātatāliṉ attuṟaiyiluḷḷa nūlkaḷait tamiḻil
   moḻipeyarttu veḷiyiṭutal avaciyamē yākum. āṉāl avvakai moḻipeyarppukkaḷ
   orē vitamāṉa muṟaiyāka irukkavēṇṭum. cāstira cam pantamākavum poruḷiṉ
   peyarkaḷākavumuḷḷa maṟṟa moḻic coṟkaḷum vēṟu cilavakaic coṟkaḷum
   ippoḻutu cātāraṇamākat tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai māṟṟip putiya
   coṟkaḷai upayōkikkat toṭaṅkiṉāl, accoṟkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum
   vaḻakkattil amaivataṟku neṭuṅkālam ākum. coṟ kaḷiṉ vaḻakkamum avaṟṟiṉ
   poruḷ eḷitil viḷaṅku talum mukkiyamēyaṉṟi ellām taṉit tamiḻ vārttai
   kaḷākavē irukkavēṇṭumeṉpatu aṉupavattil iyaluvataṉṟu. paḻaiya
   ilakkiyaṅkaḷiṟkūṭac cila iṭaṅkaḷil vēṟu moḻippataṅkaḷai avvan nūlāciri
   yar amaittirukkiṉṟaṉar. tamiḻil evvaḷavō ariya coṟkaḷ iruppiṉum
   karutiya poruḷai avviṭattil naṉṟāka viḷakkuvatil accoṟkaḷaip pōla
   maṟṟavai amaiyāveṉṟu appulavarkaḷ eṇṇiyirukkalām.
   moḻipeyarkkumpoḻutu paṇṭait tamiḻilak kiyaṅkaḷil kalaikaḷukkuriyaṉavāka
   uḷḷa coṟkaḷai iyaṉṟavaraiyil nām upayōkittuk koḷḷalām. vēṟu pāṣaic
   coṟkaḷai eṭuttāḷumpoḻutu tamiḻukku ēṟṟapaṭi avaṟṟiṉ uruvattai māṟṟik
   koḷḷalām. īraṅki, uyil, pātiri, vaṅki, kāpi mutaliya vārttaikaḷ
   iṅṅaṉamē amaikkappaṭṭaṉa vākum. cutēcamittiraṉ mutaliya pattirikaikaḷiṉ
   āciriyarkaḷum, taṉavaiciyarkaḷum, yāḻppāṇattār kaḷum ivvakaiyil
   koṇṭirukkum muṟaikaḷ cila vaṟṟai nām kaikkoḷḷalām. oru pāṣaiyiluḷḷa
   uccarippu vēṟoru pāṣaiyil vaḻaṅkumpoḻutu ataṟkēṟpa māṟiṉāltāṉ
   poruttamāka irukkum. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil vaṭacoṟkaḷai eṭuttāḷukai
   yil pulavarkaḷ avaṟṟait tamiḻukku ēṟpa amaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   vaṭamoḻik kalappu
   paṇṭaikkālap pulavar vaṭamoḻip pulavarkaḷōṭu maṉaṅkalantu paḻaki
   avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum taṅkaḷ nūlkaḷil
   āṇṭirukkiṟārkaḷ. vaṭamoḻiyiṉ toṭarpiṉāl tamiḻmakkaḷ evvaḷavō ariya
   karuttukkaḷai aṟintu payaṉuṟṟirukkiṟārkaḷ. oru pāṣai vēṟu pāṣaiyiṉ
   toṭarpiṉāl virivuṟum. ataṉāl appāṣaiyiṉ aḻaku orupōtum kuṟaiyātu.
   pattirikaikaḷ
   tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ jīvaṉattukkuriya palavakai muyaṟcikaḷil
   īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṉāl yāvarum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaip paṭittu
   iṉpuṟuta leṉpatu iyalāta kāriyam. putiya ceytikaḷum koḷ kaikaḷum
   ikkālattiṟ pattirikaikaḷiṉ mūlamākavē paravivarukiṉṟaṉa.
   pattirikaikaḷaip paṭikkum vaḻakkam ippōtu atikarittu varukiṉṟatu.
   ātaliṉ tamiḻp pattirikaiyai naṭattukiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭa maiyai
   naṉṟāka uṇarntu tēca kṣēmattaiyum pāṣaiyiṉ naṉmaiyaiyum karutit tamiḻp
   payiṟci yuḷḷavarkaḷai uṭaṉ vaittukkoṇṭu uḻaittu varutal tamiḻakattukkup
   pērupakāramāka irukkum. entap poruḷum ataṟkuriya lakṣaṇaṅkaḷuṭaṉ
   amaintiruntāltāṉ ataṉai nām matikkiṟōm; illaiyāyiṉ veṟukkiṟōm. pāṣai
   viṣayattil maṭṭum antak koḷkaikku vilakku uṇṭeṉpatu muṟaiyākātu.
   tamiḻiṉ māṟupāṭu
   cila varuṣaṅkaḷukku muṉvaraiyil tamiḻiṉ nilaimai mikavum ciṟantatākavē
   iruntatu. aracāṭci māṟupāṭukaḷilum kāla vēṟupāṭukaḷilum tamiḻp
   pāṣaikkuk kuṟaipāṭu nēravēyillai. mukammatiyar mutaliyavarkaḷ
   aracāṭciyiṟ kūṭat tamiḻ moḻikkuriya ciṟappāṉatu kuṟaiyavē illai.
   piṟkālattilum tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuram, tiruppaṉantāḷ mutaliya
   iṭaṅkaḷiluḷḷa maṭaṅkaḷum, cētu camastāṉam mutaliya camastāṉaṅkaḷum
   tamiḻ vittuvāṉkaḷai āta rittut tamiḻ vaḷarccikkuriya kāriyaṅkaḷaic
   ceytu vantirukkiṉṟaṉa; celvarkaḷ palarum aṅṅaṉamē ātarittu vantaṉar.
   inta āṅkila aracāṭciyil turaittaṉattārum carva kalācālaiyārum pāṣai yiṉ
   apiviruttikkuriya utavikaḷ palavaṟṟaic ceytu vantum, nammavarkaḷē
   palavakaiyāṉa takka uttiyō kaṅkaḷai vakittu nāṭṭiṉ nalattukku uriya
   kāriyaṅ kaḷaic ceyyum nilaiyil iruntum, nūlkaḷ paravuvataṟ kuriya accu
   mutaliya cātaṉaṅkaḷ malintiruntum tamiḻ nūṟpayiṟci ippōtu
   māṟupaṭṭiruppatu pōla vēṟu ekkālattilum iruntatillai. inta nilaiyaip
   pōkku vataṟkuriya vaḻikaḷaippaṟṟi aṟiñarkaḷ ārāyntu ceykaiyil
   naṭaipeṟak kūṭiyavaṟṟai mēṟkoṇṭāl nalamāka irukkum.
   tāymoḻiyil niṉaittalum pēcutalum
   tamiḻnāṭṭār pēcumpoḻutum eḻutumpoḻu tum tamiḻp pāṣaiyaiyē upayōkikka
   vēṇṭum. āṅkilam aṟintavarkaḷiṟ perumpālōr āṅkilat tilē niṉaikkiṟārkaḷ;
   avarkaḷāl āṅkilac coṟkaḷ kalavāmaṟ pēca muṭiyavillai. ittakaiya nilai
   oru peruṅ kuṟaiyallavā? āṅkilam paṭitta tamiḻarkaḷiṟ perumpālōr
   kaṭitaṅkaḷait tamiḻil eḻutum paḻak kattai aṭiyōṭē viṭṭuviṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ āṅkilattil mika aḻakākavum maṟṟavarkaḷ viyakkumpaṭi yākavum
   pēciyum eḻutiyum varukiṟārkaḷ. ammuyaṟci kaḷaiyē tāymoḻiyilum koḷḷutal
   mutaṟkaṭamai yaṉṟō? ji.yū. pōppaiyar mutaliya ayal nāṭṭiṉa rum tamiḻiṉ
   iṉimaiyai uṇarntu atiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷai mikavum uḻaittup paṭittu
   aṟintu makiḻntirukkiṟārkaḷ; tamiḻppayiṟci uḷḷavarkaḷukku avarkaḷ
   ūkkamaḷittum vantirukkiṟārkaḷ. tamiḻarka ḷākiya nām attakaiya
   muyaṟcikaḷaic ceyyavēṇṭiya aḷavu ceyyāmal irukkiṟōm. āṅkilam aṟinta
   tamiḻarkaḷ tamiḻiṟ pēcap paḻakiviṭṭāl taṅkaḷuṭaiya karuttai naṉṟāka
   veḷiyiṭa muṭikiṟateṉṟum ūkkam uṇṭākiṟateṉṟum collukiṟārkaḷ. ātaliṉ ac
   ceyalai yāvarum viṭāmal mēṟkoḷḷutal nalam.
   nūlkaḷai veḷiyiṭutal
   tamiḻ nūlkaḷait takka aṟiñarkaḷaik koṇṭu veḷiyiṭa muyaṟci ceyyavēṇṭum.
   oruvar mēṟ koṇṭa muyaṟciyaiyē palar mēṟkoṇṭu uḻaip pataik kāṭṭilum
   palavakai muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu uḻaittāl tamiḻ pala tuṟaikaḷilum
   viruttiyaṭaiyum. oruvar uḻaippiṉāṟ ceyta oṉṟaiyē palavēṟu vakaiyiṟ
   kaikkoṇṭu pala uruvattil tammuṭaiya uḻaippiṉ payaṉākat tōṟṟumpaṭi
   veḷiyiṭutal muṟaiyākātu. tamiḻ aṟiñarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āṟ ṟalait
   taṉittaṉiyē kāṭṭum muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   entat tuṟaiyil nām oru muyaṟciyai mēṟ koṇṭālum antat tuṟaiyil valla
   aṟiñarkaḷ cilaraiyēṉum vaittukkoṇṭu ataṉaic ceyvikka vēṇṭum. ellōrum
   ellāvaṟṟaiyum ceyva teṉpatu aṉupava cāttiyamaṉṟu.
   tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ
   paṇṭaikkālattut tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻkkaṇita vakaikaḷaiyum
   nikaṇṭukaḷaiyum iṉṟi yamaiyāta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum kaṟpittu
   vantaṉar. paḻaiya muṟaippaṭi pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷukku avai upayōkamuḷḷa
   nūlkaḷāka iruntaṉa. caṅka nūlkaḷ varaiyil avarkaḷ taṅkaḷ payiṟciyai
   muṟai yākavē vaḷarttu vantaṉar. anta muṟai ippoḻutu aṭiyōṭē
   māṟiviṭṭatu. ataṉāltāṉ pāṣaiyiṉ apimāṉamum kuṟaivupaṭṭatu.
   pāṭam collutal
   muṟaiyākap pāṭañ collutalum pāṭaṅ kēṭṭa lum malintirunta kālattilētāṉ
   kampar, oṭṭak kūttar mutaliya perumpulavar iruntaṉar eṉpatai nām
   eṇṇavēṇṭum. avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷai ikkālattiṟ pārkkavē muṭiyātu;
   ippoḻutu pāṣai uḷḷa nilaiyil iṉip pārttal ariteṉat tōṟṟukiṟatu. oru
   nūlai muṟṟum paṭittu aṟivataṟ kuḷ ārāyccikaḷaiyum apippirāyaṅkaḷaiyum
   collat toṭaṅkum iyalpu ikkālattil vaḷarntu varukiṟatu. tām paṭittatē
   pōtumeṉṟa tiruptiyum palarukku uṇṭākiṉṟatu. cila nūlkaḷaip paṭitta
   payiṟciyaik koṇṭu virintuḷḷa tamiḻp pāṣaiyilēyē tiruttam ceyya avarkaḷ
   muṟpaṭṭuviṭukiṟārkaḷ.
   pāṭañcollutaliṉ avaciyattai naṉṟākat tamiḻ nāṭṭār uṇaravēṇṭum.
   pāṭaṅkēṭpatāl aṟintukoḷḷum pala ariya nuṭpaṅkaḷai evvaḷavu ciṟanta
   aṟivuṭaiyavarāka iruppiṉum tāmākavē paṭittu aṟintukoḷḷa iyalātu.
   muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷukkum tāmē paṭittavarkaḷukkum vēṟupāṭu
   iruppatai entak kālattilum kāṇalām.
   oṟṟumai
   caṅkakālattilum piṟkālaṅkaḷilum palavakaiyil vēṟupāṭuṭaiya pulavarkaḷ
   tamiḻ vaḷarccikkuriya muyaṟciyil taṅkaḷ vēṟṟumaikaḷai maṟantu maṉam
   oṉṟi uḻaittārkaḷ. caivarkaḷum vaiṣṇavar kaḷum, jaiṉarkaḷum,
   pauttarkaḷum, piṟarum oruṅ kiruntu tamiḻārāyntu vantaṉar. vēṟu
   viṣayaṅkaḷil irunta pētaṅkaḷ moḻi vaḷarccikku ituvaraiyil taṭai
   ceytatillai. intak kālattilō yātoru nalaṉumiṉṟi nāṭu, cāti, camayam
   mutaliyavaṟṟiluḷḷa koḷkaiyiṉ vēṟupāṭṭaip pāṣai campantamāṉa
   muyaṟciyilum cilar pukutti varuvatu mikavum varuntu taṟkuriyatu. maṉa
   oṟṟumai nīṅkiṉāl entak kāriya mum ceyya iyalātu; ātaliṉ palatiṟappaṭṭa
   aṟiñar kaḷum oṉṟukūṭi oṟṟumaiyākappaḻakit tamiḻ vaḷarcci yoṉṟaiyē
   nōkkamākak koṇṭu pāṭupaṭa vēṇṭum.
   pulavar nāḷ
   namakkup pala tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟiyaḷitta paramōpakārikaḷākiya
   pulavarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya arum ceyalkaḷaiyum nām maṟavāmal
   avarkaḷuṭaiya nāṭkaḷaik koṇṭāṭi varavēṇṭum.
   tamiḻapivirutti
   maturaiyil cētupati vēntaravarkaḷait talaivar kaḷākakkoṇṭu viḷaṅkum
   tamiḻc caṅkamum, tiruvai yāṟṟiluḷḷa aracar kallūriyum, ceṉṉaic carva
   kalā cālaiyum, aṇṇāmalaic carvakalācālaiyum, taṉavaici yarkaḷuṭaiya
   nakaraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiluḷḷa kalācālai kaḷum, ittamiḻ nāṭṭilum,
   ilaṅkaiyilumuḷḷa vēṟu cila caṅkaṅkaḷum tamiḻ vaḷarcciyaik kuṟittup pala
   toṇṭukaḷai āṟṟi varukiṉṟaṉa. tamiḻaṟiñarkaḷiṟ cilar tamiḻ nūlkaḷaip
   pāṭam collum muyaṟciyai mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. ippōtu tiruppaṉantāḷ srī
   kāci maṭattiṉ talaivarkaḷāka uḷḷavarkaḷ tamiḻaṟi viṉ vaḷarcciyaik
   karuti nilaiyāṉa tarumaṅkaḷaic ceytu varutal yāvarum
   pārāṭṭutaṟkuriyatu.
   tamiḻapiviruttiyiṉ tiṟattil mēṟkoḷḷak kūṭiya tuṟaikaḷ iṉṉum pala
   irukkiṉṟaṉa. celvarkaḷum aṟiñarkaḷum maṟṟavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ
   āṟṟalaik koṇṭu ceyyattakka kāriyaṅkaḷaic ceytāl tamiḻ nāṭṭiṟkup
   pērutaviyāka irukkum.
   * * * *
   "eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
       tiṇṇiya rākap peṟiṉ."

   --------------------------
                     ___________________________________

                        5. periya vaittiyanāta aiyar

   vāḻkkai varalāṟu
   paḻaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷuḷ vaittiya nātaiyareṉṟa peyar koṇṭavarkaḷ
   palar. periya vaittiyanātaiyar, ciṉṉa vaittiyanātaiyar, makā
   vaittiyanātaiyar, vīṇai vaittiyanātaiyar, piram māṇṭa vaittiyanātaiyar,
   āṉai vaittiyanātaiyar, aṟantāṅki vaittiyanātaiyar, āvūr vaittiya
   nātaiyareṉa ippaṭi aṭukkikkoṇṭē pōkalām. ivarkaḷil ovvoruvarum
   akkālattil ovvoru vakaiyilē ciṟanta vittuvāṉāka iruntaṉar.
   periya vaittiyanātaiyareṉpavar cōḻa nāṭṭi luḷḷa tēvūreṉṉum kirāmattiṟ
   piṟantavareṉpar. ivar vaṭama vakuppiṉar. civakaṅkaic camastāṉa vittu
   vāṉāka mutalil ivar viḷaṅkiṉār. ataṉāl civakaṅkai vaittiyanātaiyareṉṟum
   ivarai vaḻaṅkuvārkaḷ. ivarukkut tampi muṟaiyuḷḷa maṟṟoru caṅkīta vitvā
   ṉukkum vaittiyanātayaireṉṉum peyar amain tiruntatu. ataṉāl ivarai
   periya vaittiyanātaiya reṉṟum, maṟṟavaraic ciṉṉa vaittiyanātaiyareṉ ṟum
   yāvarum colli vantaṉar.
   periya vaittiyanātaiyarukkuc caṅkītam kaṟpit tavar iṉṉāreṉṟu ippoḻutu
   viḷaṅkavillai. ivaruṭaiya caṅkītat tiṟamai mikka vaṉmaiyuṭaiyatu.
   ivarukkuk kaṉatta cārīram amaintiruntatu. atu mūṉṟu stāyiyilum
   taṭaiyiṉṟic cellum. pāṭum pōtu avvoli kāl mail tūram kēṭkum.
   paḻakkam
   putukkōṭṭai, irāmanātapuram, tiruvaṉantapuram mutaliya
   camastāṉaṅkaḷilum, tirunelvēli jillā viluḷḷa jamīṉkaḷilum taḷavāy
   mutaliyār, vaṭa malaiyappap piḷḷaiyaṉ mutaliyavarkaḷ paramparaiyil
   utitta pirapukkaḷiṭattilum ivar paḻakkamuṭaiyavarāka iruntār. aṅkaṅkē
   ivar pāṭippeṟṟa paricilkaḷ pala.
   kaṉatta cārīram
   ivaruṭaiya kaṉatta cārīra vicēṣattāl iva ruṭaiya pāṭṭai orē camayattil
   palar kēṭṭu aṉu pavittu vantaṉar. ivaruṭaiya caṅkītam naṭaipeṟum
   iṭaṅkaḷil aḷavaṟṟa jaṉaṅkaḷ kūṭuvārkaḷ. cila cama yaṅkaḷil iṭam
   pōtātiruntāl arukiluḷḷa maraṅ kaḷiṉ mēlum vīṭṭuk kūraikaḷiṉ mēlum
   ēṟiyiruntu jaṉaṅkaḷ āvaluṭaṉ kēṭṭu iṉpuṟuvārkaḷ. pala
   varuṣaṅkaḷukkumuṉpu vaittīcuvaraṉ kōyiliṟ kum pāpiṣēkam naṭantapōtu
   attalattiluḷḷa cittā mirtat tīrttakkarai maṇṭapattil ivar pāṭiṉār; ak
   kālattil palar attīrttattilē kaḻuttaḷavu jalattil iruntu kēṭṭu
   iṉpuṟṟārkaḷām! arukil vantiruntu kēṭka vēṇṭumeṉpatu ivar tiṟattil
   illai.
   aṅka cēṣṭaikaḷ
   pāṭumpōtu palavakaiyāṉa aṅka cēṣṭaikaḷ ceyvatu ivarukku iyalpu. ettaṉai
   vitamākac carīrattai vaḷaittu āṭṭi muṟukkik kulukkik kāṭṭalāmō attaṉai
   vitaṅkaḷaiyum ivar ceyvār; ūkkam mikutiyāka āka antac cēṣṭaikaḷum ati
   karikkum. nīṇṭa kuṭumiyai yuṭaiyavarātaliṉ ivar pāṭumpōtu kuṭumi
   aviḻntuviṭum; talaiyaip palavita māka āṭṭi acaittup pāṭukaiyil antak
   kuṭumi mēlum kīḻum pakkattilum virintu cuḻalum. ivar atai eṭuttuc
   cerukik koḷvār; aṭutta kaṇatti lēyē atu mīṇṭum aviḻntuviṭum. kaḻuttu
   vīṅku tal, kaṇkaḷ pituṅkutal, mukam kōṇutal, kaikaḷai uyarttal mutaliya
   ceyalkaḷ ivarṭaiya utsākat tiṉ aṟikuṟikaḷ. vāyait tiṟantapaṭiyē ciṟitu
   nēram iruppār; oruvaraip pārttu viḻittuk koṇṭē muttāyttuc cantōṣippār.
   svaram pāṭumpōtum, mattiyama kālam pāṭumpōtum iva rukkuc cantōṣam
   vantuviṭṭāl, arukil yārēṉum iruppārāyiṉ avar tuṭaiyilum, mutukilum ōṅki
   aṭittut tāḷam pōṭuvār. ippaṭi āṭi āṭip pāṭu vatōṭu nillāmal muḻaṅkālaik
   kīḻē ūṉṟi eḻumpi eḻumpi nakarntu koṇṭē celvār. pāṭṭu āram pitta
   kālattil ivar irunta iṭattiṟkum, atu muṭinta piṟaku irukkum iṭattiṟkum
   iṭaiyil uḷḷa tūrattaik koṇṭē ivarukku irunta utsākattiṉ aḷavai
   matippiṭalām. ivaru pāṭumpōtu tām nakarntu celvatallāmal tammuṭaiya
   kaiyaṭikkum, mayir vīcciṟkum maṟṟavarkaḷ akappaṭāmal irukkum vaṇṇam
   aṭikkaṭi avarkaḷaiyum nakarntu cellumpaṭi ceyvār. ivarukkup poṭipōṭum
   vaḻakkam uṇṭu. pāṭikkoṇṭē varukaiyil ivaruṭaṉ iruppavar iṭaiyiṭaiyē
   poṭi ṭappiyai eṭuttut tiṟantu nīṭṭuvār. ivar iraṇṭu viralkaḷāl niṟaiya
   eṭuttuk koṇṭu pōṭuvār; piṉpu kaiyai utaṟuvār; appoṭi arukiluḷḷavarkaḷ
   kaṇkaḷilum vāykaḷilum viḻum. intak kāraṇaṅkaḷālum ivarukku arukil
   iruntu kēṭkavēṇṭumeṉṟa avā jaṉaṅkaḷukku uṇṭāvatillai. avarkaḷ evvaḷavuk
   kevvaḷavu tūrattiliruntu kēṭkiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu naṉṟākavum,
   amaitiyākavum ivaruṭaiya pāṭṭiṉ iṉimaiyai aṉupavittu varuvārkaḷ.
   caṅkītac ciṟappu
   ivvaḷavu kuṟaipāṭukaḷ ivarpāl amaintirun tālum, ivaruṭaiya cārīra
   palamum caṅkītac ciṟappum avaṟṟai maṟaittaṉa. ivarukku iṇaiyāka iruntu
   pāṭuvōrē akkālattil teṉṉāṭṭil illai. maṟṟa vittuvāṉkaḷaik kaṇṭu poṟāmai
   koḷḷum iyalpu ivarpāl irātu. tamakku muṉpu yār pāṭiṉālum cantōṣamākak
   kēṭṭup pārāṭṭum taṉmai ivarpāl viḷaṅkiṟṟu. āyiṉum, vēṟu evarum
   ivarukkumuṉ pāṭat tuṇivatillai. "anta acuraṉukku muṉpu yār aiyā acca
   millāmal pāṭuvārkaḷ?" eṉṟu vittuvāṉkaḷ colluvārkaḷām.
   ivar rakti rākaṅkaḷaiyē perumpālum pāṭuvār. periyōrkaḷ iyaṟṟiya pala
   kīrttaṉaṅkaḷ ivarukkut teriyum. cintu, temmāṅku mutaliya uruppaṭikaḷil
   ivarukku mikka payiṟci uṇṭu. ivar eṅkē pāṭi ṉālum oru temmāṅkāvatu
   pāṭak kēḷāviṭṭāl capaiyōrukkut tirupti uṇṭākātu. temmāṅkai iṉimaiyākap
   pāṭum tiṟamaiyāl ivarait tem māṅku vaittiya nātaiyareṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
   pallavi pāṭutalilum ivar camarttar. ivariṭam pakka vāttiyam
   vācittavarkaḷuḷ kaṭavittuvāṉ pōlakam citamparaiyareṉpavarum, kiñcirā
   rātākiruṣṇaiya reṉpavarum eṉ ñāpakattil uḷḷār.
   pāṣāñāṉak kuṟaivu
   vaittiyanātaiyaruṭaiya caṅkītañāṉam mika uyarn tatu; āyiṉum tamiḻilō
   vaṭamoḻiyilō ivarukku ñāṉam illai; ataṉai ivar virumpavumillai. kīrt
   taṉaṅkaḷaiyum, piṟa uruppaṭikaḷaiyum vaittukkoṇṭu tāṉ caṅkītat
   tiṟamaiyaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa avaciyam ivarukku illai; ivaruṭaiya
   caṅkītamāṉatu cākityattait taṉ maṉampōṉapaṭi iḻuttuk koṇṭē cellum.
   cākityattiṉāl oru payaṉu millaiyeṉpatu ivaruṭaiya koḷkai.
   pallavi pāṭat toṭaṅkumpōtu ivaruṭaiya maṉattukkut tōṟṟiyavai yellām
   cākityamāka amaintuviṭum. ivar ivvāṟu pāṭum pallavikaḷuḷ cila
   varumāṟu:-
   "tāvarap pattiyil nālu tūṇ irukkutu!"
       "kollā!- kuṟaṭiṟukap piṭi kollā!"
       "iṭiyiṭikkutu maḻai kumuṟutu eppaṭināṉ pōyvaruvēṉ!"

   ivaruṭaiya aṅka cēṣṭaikaḷaiyō cākityat tiluḷḷa piḻaikaḷaiyō yārēṉum
   eṭuttuc coṉṉāl, "uṅkaḷukku vēṇṭiyatu caṅkītantāṉē? maṟ ṟavai eppaṭi
   iruntāl eṉṉa? nīṅkaḷ eṉṉait tiruttavēṇṭiya avaciyamē illai" eṉṟu
   tairiya mākak kūṟiviṭuvār. ivarukku irunta caṅkītat tiṟa maiyum, ceṉṟa
   iṭaṅkaḷil ivarukku uṇṭāṉa peru matippum antat tairiyattai ivarukku
   aḷittaṉa.
   cukavāḻvu
   maṉitaṉākap piṟantāl cukamāka vāḻavēṇṭumeṉ patu ivaruṭaiya nōkkam.
   palavakaiyāṉa cukaṅkaḷai yum kuṟaiviṉṟi aṉupavippataiviṭa ivvāḻkkaiyil
   vēṟu pirayōcaṉamillaiyeṉṟē ivar eṇṇiyiruntār. aḻakiya
   uruvamuṭaiyavarātaliṉ anta uruvattuk kēṟṟapaṭi alaṅkāram ceytu koḷvār.
   mīcaiyai naṉṟāka muṟukki aḻaku paṭuttik koḷvār. vilai yuyarnta
   mōtiraṅkaḷ, kaṭukkaṉ, tōṭā, ratṉahāram mutaliyavaṟṟai aṇintiruppār.
   uṭai vakaiyilum uṇavu vakaikaḷilum kuṟaivillātapaṭi amaittuk koḷvār.
   eppoḻutum aiyampēṭṭai iraṭṭai urumālai ivar mēlē irukkum.
   cokkampaṭṭi jamīṉtārāl aḷikkappaṭṭa peṭṭi vaṇṭi oṉṟu ivariṭam iruntatu.
   atil pūṭṭuvataṟ kuriya ciṟanta kāḷaikaḷ iraṇṭiṉ kaḻuttil, neṭun tūram
   kēṭkum oliyaiyuṭaiya calaṅkaikaḷ kaṭṭappaṭ ṭirukkum. anta vaṇṭiyil ivar
   tiṇṭu mutaliya āṭamparaṅkaḷuṭaṉ pōvataip pārppavarkaḷ ivarai oru periya
   jamīṉtār eṉṟē eṇṇuvārkaḷ. neṭun tūrattil vaṇṭi varum pōtē kāḷaikaḷiṉ
   calaṅkai yoli ivaruṭaiya varavait terivikkum.
   srī cuppiramaṇiyatēcikar paḻakkam
   oru camayam periya vaittiyanātaiyar, tirunel vēli jillāviluḷḷa cila
   jamīṉkaḷukkup pōy van tār. akkālattil tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattil
   ciṉṉappaṭṭattil irunta mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikar
   kalliṭaikkuṟicci maṭattil iruntu vantār. avar caṅkītattilum, tamiḻilum,
   vaṭamoḻiyilum takka payiṟciyum, pēraṉpum uṭaiyavar. vittuvāṉkaḷiṉ
   arumaiyai yaṟintu ātarikkum vaḷḷal. periya vaittiyanātaiyaruṭaiya icaip
   perumaiyai avar kēḷviyuṟṟu ivaruṭaiya pāṭṭaik kēṭkavēṇṭu meṉṟu
   virumpiyiruntaṉar. ivarum tēcikaruṭaiya ciṟanta iyalpukaḷaiyum,
   vittuvāṉkaḷiṉ taram aṟintu pārāṭṭi ātarikkum taṉmaiyaiyum uṇarntu
   kalliṭaikkuṟicci ceṉṟār. tēcikar ivarai nalvaravu kūṟi upacarittaṉar;
   ivaruṭaiya caṅkītattaiyum kēṭṭu makiḻntār. caṅkīta ulakattil avvappōtu
   tōṉṟukiṉṟa ariya vittuvāṉkaḷuḷ ivar oruva reṉpatai avar uṇarntu koṇṭār.
   ivaruṭaiya caṅkīta āṟṟalaik koṇṭāṭi takka cammāṉaṅkaḷaic ceytu
   aṉuppiṉār. atumutal ivviruvarukkum paḻakkam atikamāyiṟṟu.
   vaittiyanātaiyar cammāṉaṅ kaḷai etirpārāmal tāmē kalliṭaikkuṟiccikku
   aṭik kaṭi valiya vantu tammuṭaiya icai viruntāl tēci karai makiḻvippār.
   iṭamaṟintu cantōṣikkum rasikar kaḷiṭattil vittuvāṉkaḷukkut taṉiyāṉa
   apimāṉam iruppatu iyalpaṉṟō?
   'caṅkīta maruntu'
   oru camayam srī cuppiramaṇiya tēcikarukku iṭup pil vāyup piṭippiṉāl
   upattiravam uṇṭāyiṟṟu; nimiravum, naṭakkavum, cariyāṉapaṭi uṭkāravum
   muṭiya villai. iṭaiviṭāmal vali iruntu vantatu. ava ruṭaiya
   nilaimaiyaik kaṇṭu maṭattil iruntavarkaḷ mikka varuttam aṭaintārkaḷ.
   takka vaittiyarkaḷaik koṇṭu maruntukaḷait taṭavac ceytum oṟṟaṭam
   koṭuttum vantaṉar. āyiṉum, vāyuviṉ koṭumai kuṟaiyavillai. iṅṅaṉam cila
   tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa.
   orunāḷ tamakku irunta vali tāṅkamāṭṭāmal tēcikar uṭkārntiruntār.
   tiṭīreṉṟu avar mukat til oru malarcci uṇṭāyiṟṟu. etaiyō uṟṟuk
   kēṭpavarpōla iruntār; piṟaku arukil iruntavar kaḷai nōkki, "periya
   vaittiyanātaiyaravarkaḷ varu kiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya vaṇṭik kāḷaiyiṉ
   calaṅkai yoli eṉ kātil viḻukiṟatu; avarkaḷ pāṭṭaik kēṭṭu neṭunāḷāyiṟṟu.
   avarkaḷ vantāl taṭai ceyyāmal uḷḷē aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟār. nōyiṉāl
   tuṉpuṟumpōtu ivar vantāl piṉṉum tuṉpamuṇṭākumeṉṟu maṭattiluḷḷavarkaḷ
   tāmē eṇṇikkoṇṭu oruvēḷai ivarai uḷḷē viṭāmal iruntuviṭṭāl eṉ
   ceyvateṉpatu tēcikaruṭaiya eṇṇam.
   periya vaittiyanātaiyar mikka utsākattōṭu maṭattukkuḷ nuḻaintār. ivar
   varavai etirpārt tuk koṇṭirunta kāriyastarkaḷ ivarai upacārat tōṭu uḷḷē
   aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. ataṉāl ivar uḷḷattil makiḻcci poṅkiyatu. tēka
   acaukkiyattāl tēcikar varuntuvatai ivar aṟi yār. uḷḷē nuḻaiyumpōtē,
   "srī cupramaṇyāya namastē' eṉṟa kīrttaṉattiṉ pallaviyaic collik koṇṭu
   vantār.
   cuppiramaṇiya tēcikar ivarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟār; "irukka
   vēṇṭum; yāṉaivarum piṉṉē maṇiyōcai varum muṉṉē eṉpataippōl caṅkīta mata
   yāṉaiyākiya uṅkaḷ varavai uṅkaḷ vaṇṭik kāḷai kaḷiṉ calaṅkaiyoli muṉṉē
   terivittatu; neṭu nāḷākak kāṇavillaiyē yeṉṟirunta varuttam nīṅki mikka
   cantōṣam uṇṭāyiṟṟu" eṉṟār.
   periya vaittiyanātaiyar puṉṉakaiyōṭu uṭ kārntu pāṭa ārampittu viṭṭār.
   kāmpōti rākattai ālāpaṉam ceytār; pallavi pāṭiṉār; svaram pāṭiṉār;
   ippaṭi mūṉṟu maṇi nēram tam muṭaiya kāṉa varṣattaip poḻintār.
   cuppiramaṇiya tēcikar tam vāyu upattiravattai maṟantu
   kēṭṭukkoṇṭiruntār. periya vaittiya nātaiyaruṭaiya icaimāri anta nōyiṉ
   vemmaiyai avittu maṟaittuviṭṭatu. tēcikar tam tēkattaiyē maṟantu
   kēṭṭapōtu attēkattiluḷḷa nōyt tuṉ pam eppaṭi niṉaivukku varum?
   caṅkītam oruvāṟu niṉṟamai iṉiya maḻai peytu ōyntatupōl iruntatu. tām
   atukāṟum nōyai maṟantu kēṭṭatu tēcikarukkē mikka viyappai uṇ ṭākkiṟṟu;
   "uṅkaḷukkup periya vaittiyanātaiya reṉṟa peyar amaintiruppatu
   poruttamāṉatē. cila nāḷāka nāṉ vāta nōyiṉāl mikavum kaṣṭap paṭṭuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. iṭuppai vāyu piṭittuk koṇṭatu. nimiṣattukku nimiṣam
   patiṉāyiram tēḷ koṭṭuvatu pōṉṟa vali iruntatu. enta vaittiyat tukkum
   atu payappaṭavillai. uṅkaḷuṭaiya pāṭṭu inta mūṉṟumaṇi nēramāka ataṉ
   ñāpakamē illāmaṟ ceytu viṭṭatu. ippoḻutum anta upattiravam talai nīṭṭa
   villai. uṅkaḷuṭaiya caṅkītamākiya maruntu āccariyamāṉa palaṉai
   uṭaiyatu. ataik koṇṭu vaittiya ceytu nōyai maṟakkac ceyta nīṅkaḷ,
   periya vaittiyareṉpatil eḷḷaḷavum cantēkamillai. iṉṟaikku nīṅkaḷ ceyta
   upakārattai vēṟu yārāl ceyya muṭiyum?" eṉṟu tēcikar ivarai nōkkik
   kūṟiṉār.
   "ellām cannitāṉattiṉ ātaraviṉ vicēṣamē yaṉṟi vēṟoṉṟumillai. iṅkē vantāl
   eṉakkē oru taṉi utsākam uṇṭākiviṭukiṟatu. maṟṟa iṭaṅ kaḷil nāṉ pāṭum
   muṟai vēṟu; iṅkē pāṭum vitam vēṟu!" eṉṟār ivar.
   aṉṟaikku mutal nāḷ kāciyiliruntu vanta pakti māṉum, ātīṉattu
   aṭiyavarumākiya tampirāṉ oruvar cuppiramaṇiya tēcikarukkāka uyarnta
   paṭṭil carikai vēlaikaḷuṭaṉ mettai, talaiyaṇai, tiṇṭu, koṭṭai
   mutaliyavaikaḷaik kāciyilē taikkac ceytu, avaṟ ṟait tirunelvēlikkuk
   koṇarntu nalla pañcai aṭaittukkoṇṭu kalliṭaik kuṟiccikku vantu avaṟṟait
   tēcikarukkumuṉ vaittu vaṇaṅki, " canti tāṉattiṉ tirumēṉikku uvappāka
   irukka vēṇṭu meṉṟu aṭiyēṉ ivaṟṟaik koṇarntēṉ; aṅkī karittaruḷavēṇṭum"
   eṉṟu viṇṇappam ceytu koṇṭār. tēcikar avaṟṟai eṭuttut taṉiyē uḷḷē
   vaikkumāṟu kāriyastarkaḷukku uttaraviṭ ṭiruntār.
   maṟunāḷ periya vaittiyanātaiyar pāṭi nōyai maṟakkacceyta nikaḻcci
   naṭantatu. tēcikar anta mettai mutaliyavaṟṟai eṭuttu varacceytu periya
   vaittiyanātaiyaraip pārttu " nīṅkaḷ ivaṟṟai upayōkittukkoḷḷa vēṇṭum.
   uṅkaḷāl eṉ nōyai maṟantēṉ. ataṟku inta mettai mutali yavai aṟikuṟiyāka
   irukka vēṇṭum" eṉṟār. cuka puruṣarākiya vaittiyanātaiyarukku uṇṭāṉa
   makiḻc cikku aḷavillai. mettai mutaliyaṉa ivaruṭaiya vaṇṭiyiṟ koṇarntu
   vaikkappaṭṭaṉa.
   appōtu, avaṟṟai mutalnāḷ koṇṭuvanta tampirāṉukkuk kaṇkaḷil nīr
   tōṉṟiyatu. arumai yākap peṟṟu vaḷartta kuḻantaiyai ataṉ tantai ciṟitum
   yōciyāmal yārukkāvatu koṭuttuviṭṭāl, akkuḻantaiyaip peṟṟa tāykku
   evvaḷavu tukkam irukkumō attaṉai tukkam avarukku iruntatu. arukil
   iruntavarkaḷukkō inta vittuvāṉaik kāṇak kāṇak kōpam uṇṭāyiṟṟu; ' ivaṉ
   eṅkē vantāṉ?' eṉṟu muṇumuṇuttārkaḷ. tēcikarō, ' intac camayattil ivar
   vantu nam tuṉpattai maṟak kac ceytārē!' eṉṟa naṉṟiyaṟiviṉāl
   mukamalarcci yuṭaṉ iruntār. ippaṭip palavakaiyāṉa apippirā yaṅkaḷ
   kalantirunta akkūṭṭattila, vaittiyanātaiyar yāṉaiyaippōlavē
   kampīrattuṭaṉ uṭkārntu koṇṭiruntār. tampirāṉkaḷuṭaiya kōpakkuṟippai
   ivar lakṣiyam ceyyavillai. cantōṣa mikutiyāṉāl tēcikarai yōkki,
   "cannitāṉattil koṭutta mettai yaiyum, maṟṟavaikaḷaiyum arumaiyaṟintu
   upayōkap paṭuttupavar eṉṉaip pōla vēṟu yārum irār. nāṉ itukāṟum peṟṟa
   poruḷkaḷuḷ ivaṟṟiṟkuc cama māṉavai vēṟu illai. mikavum cantōṣam. ep
   pōtum cannitāṉattiṉ aṉpu kuṟaiyāmal irukka vēṇṭumeṉpatē eṉ pirārttaṉai"
   eṉṟu colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟār. pōkumpōtē mettai mutaliyavaṟṟai
   vaṇṭiyilē virikkacceytu pēruvakaiyōṭu ēṟikkoṇṭu ceṉṟār.
   ivar ceṉṟa piṉpu, tampirāṉ mutaliyavarka ḷuṭaiya uḷḷak karuttai
   aṟintukoṇṭa cuppira maṇiyatēcikar, "mettaiyai ivarukkuk koṭuttatu paṟṟi
   uṅkaḷukku varuttam iruppatākat terikiṟatu. ivar iṉṟu eṉakkuc ceyta
   makōpakārattiṟku eṉṉatāṉ ceyyakkūṭātu? nāṉ paṭum avastai uṅkaḷukku
   naṉṟākat teriyumē. ivvaḷavu nēram nāṉ atai maṟantiruntatu evvaḷavu
   āccariyam! inta naṉmaiyai nīṅkaḷ niṉaikkavillaiyē! aṉṟiyum
   *tuṟaviyākiya eṉakku mettai mutaliyavai etaṟku?" eṉṟu camātāṉam
   kūṟiṉār.
   -----------
   * srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ pakalil oru talaiyaṇaiyai maṭṭum
   vaittukkoṇṭu, veṟun taraiyilētāṉ paṭuttukkoḷvārkaḷ. iravil oru muḻa
   akalamuḷḷa ratṉa kampaḷattai virittukkoḷvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil aṅka
   vastirattaiyē curuṭṭit talaiyaṇaiyāka vaittuk koḷvatu muṇṭu.
   caṅkītamā? valippā?
   akkālattil eṭṭayapuram jamīṉtār maiṉarāka iruntamaiyāl, cila varuṣaṅkaḷ
   anta jamīṉ aracāṅ kattāruṭaiya pārvaiyil iruntu vantatu.
   jamīṉtārukku uriya pirāyam vantavuṭaṉ, jamīṉ mīṇṭum avariṭam
   oppuvikkappaṭṭatu. aṅṅaṉam oppuvikkappaṭṭa kālattil vantirunta jillā
   kalek ṭar, jillā sarjaṉ mutaliya pala periya uttiyōkas tarkaḷukkum pala
   jamīṉtārkaḷukkum oru periya viruntu naṭaipeṟṟatu. appoḻutu pala caṅkīta
   vittuvāṉkaḷum vantiruntārkaḷ. avarkaḷuḷ periya vaittiyanātaiyaraip
   pāṭumpaṭi ceytārkaḷ.
   periya māḷikaiyoṉṟil peruṅkūṭṭattuk kiṭaiyē ivaruṭaiya viṉikai
   nikaḻntatu. 'pala periya uttiyōkastarkaḷuṭaiya muṉṉilaiyil, pala vittu
   vāṉkaḷ irukka nammaittāṉē mutaliṟ pāṭac coṉ ṉārkaḷ' eṉṟa eṇṇattāl
   ivarukku utsākam atikamāyiṟṟu. ataṉāl iyalpākavē naṉṟākap pāṭum ivar
   aṉṟu piṉṉum naṉṟākap pāṭalāṉār. iva ruṭaiya caṅkīta cāmarttiyam
   evvaḷavuk kevvaḷavu mikutiyāka veḷippaṭṭatō, avvaḷavukkavvaḷavu iva
   ruṭaiya aṅkacēṣṭaikaḷum veḷippaṭṭaṉa.
   aṅkē vantirunta jillā sarjaṉ oru veḷḷaik kārar. avarukku nammuṭaiya
   tēcattuc caṅkītam viḷaṅkavillai. ataṉāl avaruṭaiya kātu appoḻutu
   payaṉpaṭavillai. āyiṉum vaittiyanātaruṭaiya tēkattil uṇṭākum
   cēṣṭaikaḷai avar kaṇkaḷ kūrntu kavaṉittaṉa. nēram āka āka antac cēṣṭai
   kaḷ atikappaṭṭaṉa; sarjaṉuṭaiya kavaṉamum atikamāyiṟṟu.
   vaittiyanātaiyaruṭaiya kuṭumi aviḻntu nāṉku puṟamum virintu paraviyatu;
   kaṇkaḷ pituṅkuvaṉa pōla iruntaṉa; vāy āveṉat tiṟantatu; kaikaḷō tarai
   yilum tuṭaiyilum paḷīr paḷīreṉṟu aṟaintaṉa; arukiluḷḷavarkaḷ
   vilakikkoṇṭārkaḷ. ivaṟṟai yellām sarjaṉ pārttār; 'cari, cari, ivar pāṭa
   villai; mattiyilē ivarukku ētō valippu vantuviṭ ṭatu; intap
   paittiyakkāra jaṉaṅkaḷ itaic caṅkīta meṉṟu eṇṇi inta maṉuṣaraic cāva
   aṭittu viṭuvārkaḷeṉṟu tōṟṟukiṟatu' eṉṟu avar eṇṇiṉār.
   vittuvāṉ tuḷḷit tuḷḷi nāṉku puṟamum tirum pic ceyyum cēṣṭaikaḷai maṭṭum
   kavaṉitta avarukku irakkam uṇṭāyiṟṟu. avaṟṟōṭu mikka palamāka
   uccastāyiyil vittuvāṉ pallaviyai ēkā rattuṭaṉ muṭikkumpōtu, antak kōṣam
   valippu vantavaṉ uyirukku maṉṟāṭik kattuvataippōla sarjaṉukkut
   tōṟṟiyatu. ataṟku mēl avarāṟ poṟukka muṭiyavillai; avar tam
   kaikkaṭiyārattai eṭuttār; kalekṭarai nōkkiṉār; "aiyā, inta maṉuṣar
   iṉṉum aintu nimiṣam ippaṭiyē kattiṉāl niccayamāka uyir pōyviṭum.
   niṟuttac colla vēṇṭum. ippoḻutu ivarukku valippu ētō kaṇ ṭirukkiṟatu"
   eṉṟu vēkattōṭu coṉṉār. kalekṭar camastāṉattiṉ mukkiya atikāriyai
   aḻaittu itai aṟivittār. avar, "ivar pāṭṭallavā pāṭukiṟār!" eṉṟapōtu
   sarjaṉ, "pāṭavāvatu! muṉpu pāṭi yirukkalām. ippoḻutu pāṭavēyillai.
   eṉakkallavā anta viṣayam teriyum! ivarai niṟuttac ceyyāviṭ ṭāl appuṟam
   viparītamākiviṭum!" eṉṟār. atikāri eṉṉa ceyvār pāvam! jillāvukkē
   vaittiya ati kāriyāka iruppavar valippeṉṟu collumpoḻutu atai maṟuttup
   pēca avarukkut tuṇivu uṇṭāka villai.
   atikāri mellap periya vaittiyanātaiyar aru kiṟceṉṟu pakkuvamāka, "iṉṉum
   cila vittuvāṉ kaḷaip pāṭac colla vēṇṭumeṉṟu kalekṭar turai
   mutaliyavarkaḷ virumpukiṟārkaḷ. avarkaḷukku irukkum avakācam kuṟaivu;
   ataṟkuḷ cilaraip pāṭaccolla vēṇṭum. tāṅkaḷ tayai ceytu avarkaḷukkum can
   tarppam koṭukka vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇ ṭār; aṉṟiyum uyarnta
   cammāṉaṅkaḷaiyum aḷit tār. caṭṭeṉṟu niṟuttumpaṭi coṉṉāl, mikka
   tairiyacāliyākiya vaittiyanātaiyarāl ētāvatu vipa rītam viḷaiyumeṉpatai
   avvatikāri uṇarntavar. avar vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē ivar oruvāṟu tamatu pāṭṭai
   muṭittu mariyātaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭār.
   piṟaku aṅkirunta vittuvāṉkaḷuḷ srī vaikuṇ ṭam cuppaiyareṉṟa oruvar
   pāṭiṉār. avar cittiram pōla iruntu pāṭum iyalpuḷḷavar. avaruṭaiya pāṭṭu
   aṉaivarukkum tiruptiyai viḷaivittatu; sar jaṉ, "itutāṉ pāṭṭu;
   ivarallavā uṇmaiyākap pāṭupavar!" eṉṟu tammuṭaiya matippuraiyil veḷi
   yiṭṭār.*
   ---------
   * mēlēyuḷḷa iraṇṭu nikaḻccikaḷum mēlakaram srī cuppira maṇiya
   tēcikaravarkaḷ kūṟiyavai.
   pēyāṭṭam
   tañcāvūril oru muṟai ivar pāṭiṉār; vaḻakkam pōla ivaruṭaiya cēṣṭaikaḷ
   iruntaṉa; appōtu aṅkiruntavarum, tañcāvūr camastāṉam caṅkīta
   vittuvāṉkaḷil oruvarumākiya + tōṭi cītārāmaiya reṉpavar avaṟṟaip
   pārttuviṭṭu, "intap periya vaitti pēyāṭukiṟāṉ; kiñcirākkāraṉ uṭukkai
   yaṭikkiṟāṉ; kaṭavāttiyakkāraṉ kuṭamuṭaikkiṟāṉ!" eṉṟu colli
   āccariyappaṭṭārām.
   --------
   + ivar sōljar cītārāmaiyareṉṟum kūṟappaṭuvār.
   cittapētam
   lākiri vastukkaḷai upayōkittu vantataṉ paya ṉāka ivar piṟkālattil
   ciṟitu cittapētattai yaṭain tār; ivaruṭaiya kampīram kuṟaintatu;
   ōriṭattil pāṭik koṇṭē yiruppār; tiṭīreṉṟu niṟuttiviṭṭu eṅ kēṉum
   pōyviṭuvār. mikavum ucca stāyiyil pāṭi vantataṉāl ivarukkuc ceviṭṭut
   taṉmaiyum uṇṭāyiṟṟu.
   akkālattil, pala iṭaṅkaḷil muṉṉamē irunta paḻakkamikutiyāl aṅkaṅkē
   iruntavarkaḷ taṅkaḷiṭam ivar vantapōtu ētēṉum utavi ceytu pātukāttu
   vantārkaḷ.
   uṭukkaṭittup pāṭiyatu
   oru camayam maicūr makārājāvaip pārkkavēṇṭu meṉṟeṇṇi annakarukkup
   pōyiruntār. aṅkē maruttuvakkuṭi jañcāmārutam cuppaiyar mutaliya caṅ
   kīta vittuvāṉkaḷ iruntaṉar. aṟiviṉ māṟupāṭ ṭiṉāl ētēṉum viparītamāka
   ivar naṭantu koṇṭāl eṉṉa ceyvateṉṟeṇṇi aṅkuḷḷavarkaḷ iva ruṭaiya
   varavai aracarukkut terivikkavillai; eppaṭi yēṉum aracaraip pārttuviṭṭē
   pōvateṉṟu piṭi vātattōṭu ivar aṅkē cila nāḷ oru cattirattil uṇṭu
   taṅkiyiruntār. cilar ivarukku vēṇṭiya vaṟṟai aḷittup pātukāttaṉar.
   orunāḷ makārājā araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyē puṟappaṭṭu vantār. appōtu
   teruviluḷḷa oru kōyilukku arukilirunta ivar aṅkirunta pūcāriyiṉ
   kaiyilirunta uṭukkaiyai vāṅki atai aṭittuk koṇṭē pāṭat toṭaṅkiṉār.
   uṭukkaiyiṉuṭaiya muḻakkattukku naṭuvē ivaruṭaiya iṉiya caṅkītam vīti
   vaḻiyē ceṉṟa maṉṉariṉ uḷḷattaik kavarntatu. avar tam vākaṉattai
   niṟuttac ceytu pāṭupavar yāreṉpatai vicārittār. periya vaittiyanātaiya
   reṉpatai aṟintār; ivaruṭaiya āṟṟalaippaṟṟi avar muṉṉamē
   kēḷviyuṟṟavarātaliṉ, uṭaṉē ivarai araṇmaṉaikku varuvittup pāṭac ceytu
   kēṭṭu makiḻntār. ivar mika arumaiyākap pāṭi makā rājāvāl aḷikkappeṟṟa
   cammāṉaṅkaḷaip peṟṟu ūrvantu cērntār.
   piṟkāla nilai
   mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikar periya paṭ ṭattaip peṟṟut
   tiruvāvaṭutuṟaiyil irunta kālat til, ivar cilamuṟai aṅkē ceṉṟatuṇṭu.
   iva ruṭaiya cakti maḻuṅkiyiruntapōtu ivarai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. appōtu
   ivar tiṭīreṉṟu aḻuvār; piṟaku cirippār. paḻaiya camācārattaic
   collikkoṇṭē vantāl ivarukku utsāka muṇ ṭākiviṭum; iṭaiyiṭaiyē niṟutti
   viṭuvār.
   orumuṟai ivar tiruvāvaṭutuṟaikku vanta kālat til eṉṉuṭaiya tantaiyār
   ivarai vīṭṭiṟku aḻaittu vantu upacarittaṉar. ivar maicūril tām
   aracaraik kaṇṭa varalāṟṟaic coṉṉār. "aṅkē irunta payalkaḷ eṉṉai uḷḷē
   viṭāmal taṭuttār kaḷ. nāṉā viṭupavaṉ? uṭukkaiyait taṭṭip pāṭa
   ārampittuviṭṭēṉ. appuṟam rājāvāvatu, cakkara varttiyāvatu! ellārum
   mayaṅka vēṇṭiyatutāṉē!" eṉṟu ivar ataippaṟṟik kūṟiṉār. piṟaku cila kīrt
   taṉaṅkaḷaip pāṭiṉār. pāṭṭu mika arumaiyāka iruntatu. tiṭīreṉṟu
   tiṇṇaiyiliruntu kutittu eṅkēyō pōyviṭṭār.
   appōtirunta ivaruṭaiya nilaiyaik kaṇṭu nāṉ varuntiṉēṉ. pūrva jaṉma
   puṇṇiya vacat tiṉāl arumaiyāṉa vittai kiṭaittiruntum, atait takkapaṭi
   vaittuk kāppāṟṟāmal maṉam pōṉavāṟu uḻaṉṟu aṟivaiyum tēkattaiyum
   keṭuttuk koṇṭa ivaruṭaiya pētaimaiyai niṉaintu iraṅkiṉēṉ; kalvi aṟivu
   oḻukkam eṉpavaṟṟai oruṅku cērttup periyōrkaḷ kūṟuvatil evvaḷavu uyarnta
   karuttu aṭaṅki yirukkiṟateṉpatai uṇarntēṉ.
   periya vaittiyanātaiyaruṭaiya kuṟaikaḷ pala; ivaruṭaiya vittai peritu.
   anta vittaiyiṉ pirakācam cila kālam vīciyatu; piṟaku ivaruṭaiya kuṟai
   kaḷāl atu maṅkiyatu. atuvē ivar jātakamāka amaintu viṭṭapōtu nām eṉṉa
   ceyyalām!
   -----------------
                     ___________________________________

                               6. * kalaikaḷ

   kalaikaḷuk kellām teyvamāka viḷaṅkum tēvi yaik kalaimakaḷeṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟōm.
   -------
   * kalaimakaḷ, tokuti 1, pakuti 1.
   (veṇpā)
       "āya kalaika ḷaṟupattu nāṉkiṉaiyum
       ēya vuṇarvikku meṉṉammai - tūya
       uruppaḷiṅku pōlvāḷeṉ ṉuḷḷatti ṉuḷḷē
       iruppaḷiṅku vārā tiṭar"

   eṉṟa ceyyuḷāl kalaikaḷ aṟupattu nāṉkeṉpa taṉaiyum avaṟṟaik kalaimakaḷ
   aruḷic ceypava ḷeṉ pataiyum aṟiyalām.
   " eṇṇeṇ kalaiyu micaintuṭaṉ pōka"
       kiraṭṭi yiruṅkalai" (cilappatikāram)
       " yāḻmuta lāka vaṟupat torunāṉ
       kēriḷa makaḷirk kiyaṟkaiyeṉ ṟeṇṇik
       kalaiyuṟa vakutta"
       " cemmaṟaiyā raṇamutaṉā līreṭṭuk kalaimuḻutum
       terintā ḷanta
       meymmaṟaiyār kalaiyaṉaittu mēkalaiyā maruṅkacaitta
       vimalai yammā" (tiruviḷaiyāṭal)

   eṉa varuvaṉavaṟṟālum aṟupattu nāṉku kalaika ḷuṇmai peṟappaṭum; avai
   akkara ilakkaṇa (akṣra lakṣaṇa) mutal avittaip pirayōkam varai uḷḷaṉa
   vākum; vēṟuvakaiyākak kūṟuvatum uṇṭu. aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyaṉṟi
   avaṟṟaip piṉ paṟṟiya kalai kaḷum uḷḷaṉa eṉpar.
   vēṟupāṭukaḷ
   antaṇarukkuriya kalaikaḷ ivai, maṉṉarukkuriya kalaikaḷ ivai, vaṇikaruk
   kuriya kalaikaḷ ivai, vēḷāḷarukkuriya kalaikaḷ ivai, makaḷiruk kuriyaṉa
   ivai, potu ivai eṉa avaṟṟuḷ vēṟupāṭuṇṭu. tamiḻiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷil
   tamiḻnāṭṭilum piṟa nāṭṭilum irunta kalaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kūṟap
   paṭukiṉṟaṉa. attakaiya kalaikaḷiṟ palavaṟṟiṟkuriya nūlkaḷ akkālattil
   tamiḻil iruntaṉ; ikkālattum cila uḷḷaṉa.
   icaiyum nāṭakamum
   tamiḻ nāṭṭuk kalaikaḷil mikac ciṟappāka iruntu vantavai icaiyum
   nāṭakamumām. paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa palavakai
   icaikkaruvikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ ikkālattil enta vakaiyālum aṟiya
   muṭiyāmal irukkiṉṟaṉa. tōṟ karuvi vakaikaḷil aḷaviṟantaṉavum,
   yāḻvakaikaḷiṟ palavum, tāḷam mutaliyavaṟṟil avvāṟē palavum
   iruntaṉaveṉṟu terikiṉṟatu. icaiyāṉatu muttamiḻkaḷuḷ oṉṟākak
   kūṟappaṭuvatiliruntē ak kalai mikavum virivuṭaiya teṉṟu
   tōṟṟukiṉṟataṉṟō? icaic caṅkamoṉṟu paṇṭaikkālattil iruntateṉṟum, atil
   pala pula varkaḷ iruntu icaip payiṟciyum ārāycciyum ceytu
   vantārkaḷeṉṟum, icaiyaip paṟṟiya pala nūlkaḷai avarkaḷ
   iyaṟṟiyuḷḷārkaḷeṉṟum pari pāṭal, cilappatikāram mutaliya paḻaiya nūlkaḷ
   aṟi vikkiṉṟaṉa. piṟkālattilum aracarkaḷiṭattum pirapuk kaḷiṭattum
   caṅkīta vittuvāṉkaḷ palar iruntu vantārkaḷ.
   nāṭakakkalaiyaiyum tamiḻarkaḷ naṉku pōṟṟi vantārkaḷeṉpatai atu
   muttamiḻiloṉṟāka vaikkap paṭṭiruppatāl aṟiyalākum. nāṭakam palavakaip
   paṭutalaiyum, ataṟku uriyavarkaḷuṭaiya ilakkaṇaṅ kaḷaiyum,
   piṟavaṟṟaiyum virivākk kūṟum nūlkaḷ pala muṉpu iruntaṉa; ippoḻutu
   aḻintu viṭṭaṉa. cilappatikārattāl maṭṭum cila ceytikaḷ teriya
   varukiṉṟaṉa.
   ōviyam
   ōviyakkalai allatu cittiracāstiram mika uyarnta nilaiyil iruntatu.
   "ōviyac cennū lurainūṟ kiṭakkaiyum"

   eṉṟa maṇimēkalaiyaṭi ōviya campantamāṉa nūl irun tamaiyai
   aṟivikkiṉṟatu. cilappatikāra uraiyil aṭiyārkku nallār ōviya nūleṉa
   oṉṟaik kūṟi atiliruntu cila viṣayaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ōviyam
   vallār palar tamiḻ nāṭṭil niṟaintirun taṉar;
   "evvakaic ceytiyu muvamaṅ kāṭṭi
       nuṇṇiti ṉuṇarnta nuḻainta nōkkiṟ
       kaṇṇuḷ viṉaiñarum"

   eṉṟa maturaik kāñcip pakutiyāl itu viḷaṅkum. māṭaṅkaḷil aḻakiya
   cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa:
   "māṭakkuc cittiramum"

   eṉpatu māṭaṅkaḷukku aḻakuceyvatu cittirameṉṟa tamiḻ nāṭṭār koḷkaiyaik
   kāṭṭukiṉṟatu.
   "cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
       maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
       evvakai yuyirkaḷu muvamuṅ kāṭṭi
       veṇcutai viḷakkattu vittaka riyaṟṟiya
       kaṇkavarōviyaṅ kaṇṭuniṟ kunarum" (maṇimēkalai)

   eṉpatil māḷikaiyiṟ palavakai ōviyaṅkaḷ kāṇ pōr kaṇkaḷaik kavarntu
   niṉṟamai kūṟappaṭutal kāṇka. āṭaikaḷiṟ cittiraṅkaḷai eḻutum vaḻakkam
   paḻamaiyāṉatu; paṭameṉṉum peyar ikkāraṇattā lēyē vantatu (paṭam -
   vastiram). otta aṉpiṉaḷākiya talaiviyoruttiyaip peṟamuṭiyāmal varuntum
   talaivaṉ taṉakkum avaḷukkum uḷḷa aṉpai veḷip paṭutta eṇṇip paṉaimaṭalāṟ
   ceyta kutirai yoṉṟil ēṟivaruvāṉeṉṟum appoḻutu talai viyaippōṉṟa
   paṭamoṉṟai yeḻuti atil vaittu eṭuttu varuvāṉeṉṟum akapporuḷ nūlkaḷ
   terivikkiṉṟaṉa. antappaṭattaik kaṇṭa ūrār iṉṉa maṅkaiyiṭam ivaṉ aṉpu
   pūṇṭuḷḷā ṉeṉṟu aiyamaṟa aṟivārām. icceytiyāl oru varaip pārttu
   avaraippōlavē cittiram eḻutum vaṉmai akkālattil iruntateṉṟu aṟintu
   koḷḷalām. ōviyam eḻutupavarkaḷ mutalil tām karutiyirukkum uruvattaik
   kuṟittukkoṇṭu piṉapu varṇaṅkaḷaiyamaittu ataṉai aḻakupaṭuttuvārkaḷ.
   avvāṟu mutalil eḻutappaṭuvatu puṉaiyā ōviyam eṉṟa vaḻaṅkum.
   neṭunalvāṭaiyilum maṇimēkalaiyi lum puṉaiyā ōviyam uvamaiyāka
   eṭuttāḷappaṭṭiruk kiṟatu. tiraiccīlaikaḷil cittiraṅkaḷ amaikkap
   peṟṟiruntaṉa; pāyaṟ kaṭṭilaic cuṟṟak kaṭṭappaṭum tiraikaḷilum
   paṭukkaiyiṉmēl virikkum tuṇikaḷilum mēṟkaṭṭiyilum cittiraṅkaḷ iruntaṉa;
   āṭaikaḷiṟ cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa; neyyumpoḻutē āṭai kaḷiṟ
   cittiraṅkaḷai amaittu vantārkaḷ.
   "kuravaru maravamuṅ kuruntuṅ koṉṟaiyum
       tilakamum vakuḷamuñ ceṅkāl veṭciyum
       narantamu nākamum parantalar puṉṉaiyum
       piṭavamun taḷavamu muṭamuṭ ṭāḻaiyum
       kuṭacamum vetiramuṅ koḻuṅkā lacōkamum
       ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
       erimala rilavamum virimalar parappi
       vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
       cittirañ ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
       oppat tōṉṟiya vuvavaṉam" (maṇimēkalai)

   eṉṟu kūṟappaṭṭa aṭikaḷiṉāl iyaṟkai yeḻilai avvāṟē eṭuttukkāṭṭum
   cittirap paṭāṅkaḷai amaikkum tiṟaṉait tamiḻ nāṭṭār aṟintiruntamai
   pulappukiṉṟataṉṟō?
   ciṟpam
   ciṟpakkalaiyil vallunarkaḷ maṇṇiṉālum, cempu poṉ mutaliya
   ulōkaṅkaḷālum, kallālum, cuṇ ṇāmpiṉālum, marattiṉālum, tantattiṉālum
   palavakaip pāvaikaḷ mutaliyavaṟṟai amaittārkaḷ. maṇṇāṟ pāvai amaippavar
   maṇṇīṭṭāḷa reṉappaṭṭaṉar.
   tantattiṉāl tēr mutaliyaṉa amaikkappaṭṭaṉa. kallil amainta ciṟpaṅkaḷil
   tamiḻnāṭu mikavum ciṟanta teṉpatai yārtām maṟuppār? piṟkālattil palla
   varkaḷ cōḻarkaḷ mutaliyavarkaḷuṭaiya aracāṭciyil tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷ
   ciṟpattiṟaṉ amaiyak kaṭṭap paṭṭaṉa. akkālattil pala ciṟpikaḷ
   avvaracarkaḷāl *muṟṟūṭṭuppeṟṟu vāḻntu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya
   kaivaṉmaiyai iṉṟum veḷippaṭuttikkoṇṭu viḷaṅkum kōyilkaḷaik kāṇum
   piṟanāṭṭār viyap paṭaikiṉṟārkaḷ. cōḻa nāṭṭuc ciṟpikaḷ, 'tiruvalañ cuḻip
   palkaṇi, tiruvīḻimalai vauvāṉatti maṇṭapam, āvuṭaiyār kōyiṟ koṭuṅkai
   eṉṉum mūṉṟaip pōlac ceyya iyalā; maṟṟavaṟṟaip pōlac cey vōm' eṉavum,
   koṅku nāṭṭil, 'tāramaṅkalam, tāṭik kompeṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟpaṅ
   kaḷaippōla iyaṟṟa eṅkaḷāl iyalātu' eṉavum uṭaṉpaṭikkai yeḻutik koṭukkum
   vaḻakkamuṇṭeṉ ṉum karṇaparamparaic ceytikaḷ avviṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟpattiṉ
   uyarvai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
   -----
   *muṟṟūṭṭu - carvamāṉiyam.
   marattiṉālum ulōkattiṉālum palavakai vaṇṭi kaḷ ceyyappeṟṟaṉa. avai
   vaiyam, pāṇṭil, tēr mutaliya palavakaiyāṉavai. tāmarai malaraip pōṉṟa
   vaṇṭiyoṉṟiṉ varuṇaṉai peruṅkataiyiṟ kāṇap paṭukiṟatu:
   "yavaṉak kaiviṉai yāriyar puṉaintatu
       tamaṉiyat tiyaṉṟa tāmarai pōlap
       pavaḻamu maṇiyum palviṉaip paḷiṅkum
       tavaḻkatir muttun tāṉat taṇintatu
       vilaivaram paṟiyā veṟukkaiyuṇ mikka
       talaiyaḷa viyaṉṟatu taṉakkiṇai yillatu
       tāyoṭu vanta talaipperu vaiyam"

   eṉa ataṉ iyalpu uraikkappaṭutal kāṇka.
   aṇikaḷ
   poṉṉālum veḷḷiyiṉālum navamaṇikaḷālum ceyyappeṟṟa palavakai aṇikaḷ
   akkālattil aṇi yappaṭṭu vantaṉa. avaṟṟai iyaṟṟum poṟ kol larkaḷ
   taṅkaḷukkuriya nūlil nalla tērcciyuṭaiyavar kaḷāka iruntārkaḷ;
   navamaṇikaḷaippaṟṟiya ilakka ṇaṅkaḷaiyum naṉku aṟintiruntaṉar.
   avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷ pala iruntaṉa. cilappatikārattilum ataṉ
   uraiyiluḷḷa mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷilum navamaṇi kaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ
   pala kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kallāṭattilum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷilum,
   paḻaiya cāsaṉaṅkaḷilum navamaṇikaḷukkuriya kuṇaṅ kaḷum kuṟṟaṅkaḷum
   collappaṭukiṉṟaṉa.
   neytal
   neyyuntoḻililum tamiḻnāṭṭār ciṟappeyti yiruntaṉar. paruttiyiṉālum,
   elimayir, āṭṭumayir mutaliyavaṟṟālum, paṭṭiṉālum āṭaikaḷ neyyap
   peṟṟuvantaṉa. kaimmai nōṉpu nōṟkum peṇ ṭirum piṟarum pañciṉai nūṟṟu
   vantaṉar.
   "āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
       nuṇaṅkunuṇ paṉuval" (naṟṟiṇai)
       "paruttip peṇṭiṉ paṉuva laṉṉa" (puṟanāṉūṟu)

   eṉa varuvaṉavum,
   'nuṇṇiya palavāya pañcu nuṉikaḷāṟ kaivaṉ
       makaṭūut taṉatu kaimāṇpiṉāl ōriḻaip
       paṭuttalām ulakattu nūl nūṟṟaleṉpatu'

   eṉṟa iṟaiyaṉārākap poruḷuraiyum makaḷir nūṟṟu vanta vaḻakkattai
   viḷakkukiṉṟaṉa.
   āṭaikaḷ
   āṭaikaḷiṟ palavakai uṇṭu. nīla niṟam mutaliya palaniṟak kaccukaḷum,
   āṭaikaḷum, pūttoḻil amainta kaliṅkaṅkaḷum, muṭiccukkaḷaiyum
   maṇikaḷaiyum viḷimpilēyuṭaiya paṭṭuṭaikaḷum iruntaṉa:
   "ciṟanta karumai nuṇviṉai nuṇaṅkaṟal
       niṟaṅkavarpu puṉainta nīlak kacciṉar" (maturaik kāñci)
       "nīlak kaccaip pūvā rāṭai" (puṟanāṉūṟu)
       "koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai" (porunarāṟṟuppaṭai)

   pāmpiṉ caṭṭaiyaiyum mūṅkiliṉ uritta tōlai yum pālāviyaiyum pukaiyaiyum
   āṭaikaḷukku uvamai yāka nallicaip pulavarkaḷ kūṟiyiruppataṉāl mika
   melliya āṭaikaḷait tamiḻ nāṭṭār aṇintuvantaṉa reṉpatu veḷiyākiṉṟatu.
   "nōkkunuḻai kallā nuṇmaiya pūkkaṉin
       taravuri yaṉṉa vaṟuvai" (porunarāṟṟuppaṭai)
       "iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam" (malaipaṭukaṭām)
       "iḻaiyaṇi vārā voṇpūṅ kaliṅkam" (puṟanāṉūṟu)

   eṉpaṉa āṭaikaḷiṉ nuṇmaiyai veḷippaṭuttu kiṉṟamai kāṇka.
   "poruntupūm poykaip pōrvaiyaip pōrttu"
       (cīvaka cintāmaṇi)

   eṉpatil poykaivaṭivu eḻutiṉa paṭāmoṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
   mālai toṭuttal
   mālaikaḷait toṭuppatiṟ palavakaiyāṉa vicittira muṟaikaḷait tamiḻnūlkaḷ
   terivikkiṉṟaṉa. "mala rāyntu toṭuttal" eṉṟu cīttalaic cāttaṉārum,
   "kaṭimalarc cippam" eṉṟu koṅkuvēḷirum aṭ toḻilaik kuṟikkiṉṟaṉar. iṇṭai,
   kaṇṇi, tār mutaliya palavakaikaḷ mālaikaḷil uṇṭu.
   maṭainūl
   uṇavu camaikkum muṟaikaḷaik kūṟum nūl 'maṭainūl' eṉappaṭum.
   ataippaṟṟiya ceytikaḷ ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, maṇimēkalai, peruṅkatai
   mutaliya nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. palavakai uṇavu vakaikaḷ tamiḻ
   nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kālat tiṟku ēṟṟa uṇavukaḷaiyum cāti, nilam
   mutaliyavaṟṟiṟ kēṟṟa uṇavukaḷaiyum annūlkaḷāl aṟintu koḷḷa lām.
   cīvakacintāmaṇiyil muttiyilampakatil irutu nukar veṉṉum pakutiyil cila
   perumpoḻutiṟkuriya uṇavu vakaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   cōtiṭam mutaliyaṉa
   cōtiṭam, nimittampārttal mutaliya kalaikaḷ tamiḻil iruntaṉa. akkalait
   tiṟaṉuṭaiyār kālak kaṇitareṉṟum kaṇikaḷeṉṟum kūṟappaṭuvār. kaṇi tattiṟ
   ciṟanta cilar caṅkattē yirunta nallicaic cāṉ ṟōrkaḷuḷḷum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aracaṉ pōr puriyac cellumpoḻutu naṟcol, kākkai
   karaital mutaliyavaṟṟāl nimittam pārppatu vaḻakkam. akat tiṇaiyuḷḷum
   palavakai nimittaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. viricci (naṟcol), tōḷ kaṇ
   mutaliyaṉa tuṭittal, kākkai karaital, palli olittal mutaliya
   nimittaṅkaḷ uṇṭu. kaṭṭuvicci yeṉṉum veṟiyāṭu pavaḷāṟ *kaṭṭup pārttalum
   veṟiyāṭupavaṉākiya vēlaṉāṟ kaḻaṅku pārttalumākiya nimittaṅkaḷ tol
   kāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷaṉa.
   ---------
   *muṟattil nellai vaittu eṇṇi nimittam pārttal.
   vāṉacāstiram
   vāṉacāstirap payiṟciyum akkālattē irun tatu. cantiraṉ parivēṭaṅ koḷḷuṅ
   kālattil kuṟiñci nilattār maṇam ceyvārkaḷ. neṭunal vāṭaiyil,
   kaṭṭilukkumēlē kaṭṭiyirukkum mēṟ kaṭṭiyil paṉṉiraṇṭu rācikaḷum
   eḻutappaṭṭiruntaṉa veṉṉum ceyti uḷḷatu; naṭcattiraṅkaḷiṉ peyar kaḷiṟ
   cila caṅkanūlkaḷil vantuḷḷaṉa. aracar mutali yavarkaḷ piṟanta
   naṭcattirattaik koṇṭāṭum vaḻakkam muṉpē iruntu vantatu. kōccēramāṉ
   yāṉaikkaṭ cēey māntarañ cēralirumpoṟai iṟak kuṅ kālattaik kūṭalūr kiḻār
   ēḻu nāṭkaḷukku muṉ oru viṇmīṉ viḻuntamaiyāl aṟintaṉar; avaṉ tuñciya
   kālattu, "itaṉai muṉṉarē aṟintēṉ" eṉṟu varunti oru ceyyuḷ kūṟiyuḷḷār.
   atil mīṉ viḻunta nāḷil irunta naṭcattiraṅkaḷiṉ nilai
   kāṇappaṭukiṟatu.(puṟanāṉūṟu, 229). ivaṟṟāl naṭcat tiraṅkaḷaippaṟṟiya
   aṟivu iruntamai uṇarappaṭum.
   maruttuvam
   maruttuva nūlkaḷum maruttuvam valla nallicaip pulavarkaḷ palarum
   iruntataip paḻaiya nūlkaḷāl aṟiyalām. mūlikaikaḷaippaṟṟiya ārāycci
   virivuṟ ṟiruntatu. tamiḻ vaittiyam citta vaittiyameṉṉum peyarāl
   ikkālattu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippoḻu tuḷḷa nūlkaḷ paṇṭaik kālattil
   tamiḻ nāṭṭiṉar payiṉṟu vanta muṟaikaḷai aṟinta piṟkālattār eḻuti yavai.
   avai peruñ ciṟappuṭaiyaṉa. āyuḷvētat tait paṟṟiya ceyti
   cilappatikārattil uḷḷatu.
   nakaramaippu
   nakaramaippu, vīṭukaṭṭutal mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya ciṟanta aṟivum
   tamiḻnāṭṭārukku iruntu vantatu. nakaraṅkaḷil uḷḷa vītikaḷ oḻuṅkāka
   amaintirun taṉa. pala kaṭaikaḷ vakaivakaiyāka iruntaṉa. canti,
   catukkam, ampalam, maṉṟam, potiyil mutaliya iṭaṅ kaḷ iruntaṉa. acutta
   nīrai ūrukku veḷiyē pōkkutaṟkuriya karantu paṭai allatu karantuṟai
   (undergroung drainage) yeṉṉum jalatāraikaḷ vītiyiṉ naṭuviṟ kīḻē
   iruntaṉa. kaṟkaḷāl avai mūṭappaṭṭirukkum. vēṇṭiṉ nīrai nirappiyum vēṇ
   ṭāviṭiṟ pōkkiyum viṭutaṟkuriya vāvikaḷ iruntaṉa. avai entiravāvi
   yeṉavum, ilavantikaiyeṉavum kūṟappaṭum;
   "entira vāviyi liḷaiñaru makaḷirum
       tantami lāṭiya cāntukaḻi nīrum" (maṇimēkalai)
       "niṟaikkuṟi ṉiṟaittup pōkkuṟiṟ pōkkum
       poṟippaṭai yamainta poṅkila vantikai" (peruṅkatai)

   mālai nēraṅkaḷilum vēṉiṟkālattilum pukuntu makiḻ taṟkuriya pala
   cōlaikaḷ iruntaṉa; ceykuṉṟaṅkaḷum uṇṭu:
   "cēṇōṅ karuvi tāḻntacey kuṉṟamum
       vēṇavā mikukkum viraimarak kāvum" (maṇimēkalai)

   ivaṟṟaiyaṉṟi,
   "entirak kiṇaṟu miṭuṅkaṟ kuṉṟamum
       vantuvī ḻaruviyu malarppūm pantarum
       parappunīrp poykaiyuṅ karappunīrk kēṇiyum
       oḷittuṟai yiṭaṅkaḷum paḷikkaṟaip paḷḷiyum" (maṇimēkalai)

   ākiya pala iṭavakaikaḷum uṇṭu. aracar mutaliyavar kaḷukkut taṉittaṉiyē
   vītikaḷ iruntaṉa.
   palavakait toḻil ceyvārkkuriya vītikaḷ muṟaippaṭi amaikkappaṭṭiruntaṉa.
   maturaikkāñci, paṭṭiṉappālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya
   nūlkaḷil maturai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañcimānakar, kāñci mutaliya
   nakara amaippukkaḷaip paṟṟic collum pakutikaḷāl akkālattil nakaraṅkaḷ
   amaikkappaṭṭa muṟaikaḷ, avaṟṟilirunta terukkaḷ, iṭaṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟaippaṟṟiya pala ceytikaḷai aṟiyalām. appakutikaḷ paṭikkap
   paṭikka iṉpattai aḷippaṉavākum.
   maturai nakarattilum kāvirippūmpaṭṭiṉattilum nāḷaṅkāṭi allaṅkāṭi eṉṟa
   iruvakaik kaṭait terukkaḷ iruntaṉa. nāḷaṅkāṭi - kālaikkaṭai; allaṅkāṭi
   - mālaikkaṭai. avviru nakaraṅkaḷilum palavakaik kōyilkaḷ iruntaṉa.
   kāvirippūmpaṭṭi ṉattiṟ paṇṭacālaikaḷ pala uṇṭu.
   aracarkaḷ vāḻum nakaraṅkaḷil akaḻiyum matilum iruntaṉa. matiliṉmēṟ
   pakaivarkaḷait taṭuttaṟkup palavakaip poṟikaḷ amaikkappeṟṟiruntaṉa.
   kōṭṭai vāyilkaḷum ūrukkuḷ piṟaraṟiyātavāṟu veḷiyiliruntu pukutaṟkuriya
   nuḻaivaḻikaḷum uṇṭu. kāñcinakar tāmarai malarpōla amaintuḷḷateṉṟu
   perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu.
   "māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
       pūvoṭu puraiyuñ cīrūr pūviṉ
       itaḻakat taṉaiya teruva mitaḻakat
       tarumpokuṭ ṭaṉaiyatē yaṇṇal kōyil" (paripāṭal)

   eṉpatil maturaiyum avvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. peruṅkataiyil irācakiriya
   meṉṉum nakarattait tāmarai malarākavum palavakai terukkaḷaip puṟavitaḻ
   pullitaḻ akavitaḻ mutaliyavaikaḷākavum aracaṉ araṇmaṉaiyai naṭuvilē
   yamainta karṇikaiyākavum āciriyar uruvakam ceytuḷḷār. itaṉāl nakaraṅkaḷ
   aḻakum oḻuṅkum ciṟanta vītikaḷāl amaintiruntaṉa veṉpatu
   uṇarappaṭukiṉṟataṉṟō?
   kaṭṭiṭac ciṟpam
   vīṭukaḷai amaippatil cila muṟaikaḷ akkālattil uṇṭu.
   "perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu" (neṭunalvāṭai)

   eṉpataṉāl avaravarkaḷukkēṟṟapaṭi maṉaikaḷ amaik kum vaḻakkam
   iruntateṉpatai aṟintu koḷḷalām. vīṭukaḷaik kaṭṭuvataṟkāka astivāram
   pōṭum kālam neṭunalvāṭaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kōpuraṅkaḷum,
   vāyiṉmāṭaṅkaḷum, nilāmuṟṟaṅkaḷum, teṟṟikaḷum, aṟaikaḷum
   amaikkappaṭṭaṉa. vīṭukaḷiṉ nilaikaḷiṟ cittiravēlaikaḷ
   ceyyappaṭṭiruntaṉa. kajalakṣmiyiṉ tiruvuruvam nilaikku mēlē mattiyil
   muṟkālattum amaikkappaṭṭamaiyai neṭunalvāṭai mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
   māṭaṅkaḷākavē cila vīṭukaḷ kaṭṭappaṭ ṭiruntaṉa. vīṭṭiṉ cuvarkaḷiṟ
   palavakaic cāḷaraṅkaḷai vaippatuṇṭu; 'kālatar' eṉṟu avai kūṟappaṭum;
   kāṟṟup pōkum vaḻiyeṉpatu ataṉporuḷ. itaṉāl tēkacaukkiyattiṟ kuriyaṉavum
   kavaṉikkappeṟṟu vantamai terikiṉṟatu.
   kūpanūl
   kiṇaṟukaḷai veṭṭum muṟaikaḷai yaṟivikkum kūpanūl oṉṟu uṇṭu. iṉṉa
   iṭattil veṭṭi ṉāl nalla jalamirukkumeṉpatai ataṉāl eḷitil aṟiyalām.
   utayaṇaṉ innūlil tērcciyuṭaiyava ṉāka viruntāṉeṉṟa ceyti peruṅkataiyil
   kāṇap paṭum.
   kāvalnūlum karavaṭanūlum
   kāval kāttaṟkuriya kāvalnūl, karavaṭanūl mutaliya palanūlkaḷiṉ peyarkaḷ
   teriya varukiṉṟaṉa. nūlēṇiyai araiyiṟ cuṟṟiyavarkaḷāyk kaṟup puṭaiyai
   aṇintukoṇṭu kaḷvarkaḷ patuṅki varuvārkaḷeṉṟum, avarkaḷai oṟṟiyaṟintu
   kāva larkaḷ piṭippārkaḷeṉṟum, akkāvalarkaḷ kāval nūl, karavaṭanūl eṉṉum
   iraṇṭilum vallavarkaḷāka iruntārkaḷeṉṟum maturaik kāñciyum ataṉ uraiyum
   aṟivikkiṉṟaṉa. takkayākapparaṇi uraiyāciriyar,
   'uṭaṉkaḷḷarum oṟṟik koṭuppōrum
       perunilai niṟpōrum karavaṭa cāttiramum vēṇṭum'

   eṉṟu ōr iṭattiṟ kaḷavukkuriya upakaraṇaṅkaḷ cila vaṟṟait terivikkiṉṟār.
   pōrkkalai
   pōrukkuriya kalai tamiḻnāṭṭil taṉi ilakkaṇat tōṭu iruntatu. tolkāppiyam
   puṟattiṇaiyiyalilum paṉṉiru paṭalattilum puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliya
   nūlkaḷilum kūṟappaṭṭa puṟattiṇait tuṟai kaḷiṟ perumpālaṉa pōraiyum
   ataṉaic cārntavaṟ ṟaiyum paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟuvaṉavām. pakaivarka
   ḷuṭaiya nāṭṭiluḷḷa pacukkaḷ makaḷir mutaliyō rukkup pōriṉāl ētam
   varumeṉṟu añci, "yām pōr ceyyap pōkiṟōm; makaḷir mutaliyōr innāṭṭai
   nīṅkik kāvaluṭaiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟu pōrpuriyac celvōr
   paṟaiyaṟai vippār. tāmē cella āṟṟalillāta pacukkaḷai appakaivaratu
   nāṭṭiliruntu tam nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantu viṭuvārkaḷ. atumutal pōr
   toṭaṅkappaṭum.
   niraikavartal, pōrceyyap puṟappaṭutal, matilai vaḷaittal, pōr ceytal,
   veṟṟi yuṟutal eṉṟu pōril pala perum pirivukaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   avaṟṟai veṭci mutaliya tiṇaikaḷāka nūlkaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
   avvattiṇaikkuriya malarkaḷaic cūṭikkoṇṭu pōrpurital vaḻakkam. ovvōr
   aracarukkum taṉit taṉi aṭaiyāḷap pūkkaḷ uṇṭu. pōrpurikaiyil avaṟṟai
   vīrarkaḷ aṇintukoḷvatāl avarkaḷai iṉṉāruṭaiya paṭaiyaic
   cērntavarkaḷeṉṟu eḷitil terintu koḷvārkaḷ. attakaiya pūkkaḷaip poṉ ṉāṟ
   ceyvittu aṇintu koḷvatum uṇṭu. puṟat tiṇaikaḷuḷ ovvoṉṟilum pala
   tuṟaikaḷ uṇṭu. tōṇikaḷil ēṟi akaḻiṟ pōr puritalum, matil mītēṟip pōr
   puritalum ākiya palavakaip pōrkaḷ uḷḷaṉa. vīrarkaḷukkuḷ
   paṭaittalaivarkaḷ mutaliya pala vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. cēṉātipatikaḷukkup
   paṭṭaṅ kaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa. avaṟṟuḷ ēṉāti eṉpatu oṉṟu.
   appaṭṭattukkuriya mōtiram ēṉāti mōtira meṉṟu vaḻaṅkappeṟum.
   "pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
       kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō-pōrkkellām
       tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
       ēṉātip paṭṭat tivaṉ"

   eṉpatu iṅkē aṟitaṟkuriyatu. vīrarkaḷukkuriya pala āyutaṅkaḷiṉ
   peyarkaḷai nūlkaḷiṟ kāṇalām. vēl, vāḷ, ampu, kiṭuku eṉpavaṟṟiṟ pala
   vakaikaḷ uṇṭu.
   kappaṟṟoḻil
   tamiḻ nāṭṭār kappalkaḷaic ceytu avaṟṟaip palavakaiyiṟ payaṉpaṭuttik
   koṇṭaṉar. kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pala paṇṭacālai
   kaḷil pala nāṭukaḷiliruntu vanta paṇṭaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟu paṭṭiṉappālai
   terivikkiṉṟatu. piṟanāṭṭi liruntu kappalkaḷilum pala paṇṭaṅkaḷ vantu
   kuvintaṉa.
   "vāluḷaip puraviyoṭu vaṭavaḷan tarūum
       nāvāy cūḻnta naḷinīrp paṭappai"

   eṉṟa perumpāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaḷāl kutiraikaḷ mutaliya vaṭanāṭṭup
   poruḷkaḷ tamiḻnāṭṭukku nāvāykaḷil vantamai teriyavarum.
   "nīriṉ vanta nimirparip puraviyum" (paṭṭiṉappālai)
       "poṉmalinta viḻuppaṇṭam
       nāṭāra naṉkiḻitarum āṭiyaṟ perunāvāy" (maturaikkāñci)
       "viḻumiya nāvāy perunī rōccunar
       naṉantalait tēettu naṉkala ṉuymmār
       puṇarntuṭaṉ koṇarnta puravi" (maturaikkāñci)

   eṉpavaṟṟālum icceytiyai aṟiyalām.
   kaṭṭuraivakai
   'kaṭṭurai vakai' eṉṟa oru kalaiyiṉ peyar maṇimēkalaiyiṟ
   kūṟappaṭukiṉṟatu. toṭuttuk kūṟum colvaṉmaiyē atu. peruṅkataiyāciriyar
   'vāk kiṉ vikaṟpam' eṉa ataṉaik kuṟippār. iṉṉāriṭam iṉṉapaṭi pēcavēṇṭu
   meṉpatum, iṉṉa poruḷai ivvāṟu amaittup pēca vēṇṭu meṉpatumākiya pala
   varaiyaṟaikaḷai ilakkiyaṅkaḷai nuṇuki ārāy vataṉāl aṟiyalām. aracar
   mutaliyavarkaḷiṭattil oru tuyarac ceytiyaiyō, aṟivuraiyaiyō kūṟappukuṅ
   kālattu avarkaḷai vāḻtti avarkaḷuṭaiya perumai yaic collip pārāṭṭiya
   piṉṉarē avaṟṟaic collutal pulavarkaḷ vaḻakkam. vāḻttiṉ vakai
   kaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ cila uṇṭu.
   aḷavai nūl mutaliyaṉa
   aḷavai nūl, eṇṇūl, kaṉā nūl, kōḻi nūl, kutirai nūl, yāṉai nūl, putaiyal
   nūl, yōka nūl mutaliya nūl vakaikaḷum karantuṟai kaṇakku, kōlaṅ kōṭal
   mutaliya vēṟu palakalaikaḷum iruntaṉa.
   taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷaip piṟarukku aṟivip pataṟkuriya palavaḻikaḷ
   teriyavarukiṉṟaṉa. kōvala ṉukku mātavi tāḻai maṭalil cempañcuk kuḻampiṟ
   ṟōytta pittikaiyarumpiṉāl oru tirumukam eḻuti aṉuppiṉāḷeṉṟu
   cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. vācava tattaiyiṉ vaṇṇamakaḷāka irunta
   māṉaṉīkai yeṉpavaḷum utayaṇaṉum tattam uḷḷakkaruttai vācavatattaiyiṉ
   mukattil yavaṉa pāṣaiyil oruvaruk koruvar eḻutiviṭutta cittira
   veḻuttukkaḷāl aṟintukoṇṭārkaḷeṉṟa oru ceyti peruṅ katai yil
   kāṇappaṭukiṟatu. annūlil, ivvaralāṟṟaik kūṟum pakuti mukaveḻuttukkātai
   yeṉṟē peyar peṟum.
   araṇmaṉaiyil irunta nākamālai yeṉpavaḷ aṅkē naṭanta nikaḻccikaḷai
   mantaṇamākac cīvakaṉukku aṟivittu vantāḷ. avaḷ oru kuvaḷai malarukkuḷ
   oru tirumukam vaittu aṉuppiṉāḷeṉṟum, ak kuvaḷaiyiṉ kāmpē attirumuka
   vōlaiyiṉ calākai yāka amaintiruntateṉṟyum, avvōlai akavitaḻuk kuḷ
   poruttappeṟṟiruntateṉṟum ataṉuḷ eḻutap paṭṭavai tukilikaik
   kaṇakkāleḻutappaṭṭavaiyeṉ ṟum, ataṉai ataṟku amainta muṟaippaṭi cīvakaṉ
   pirittuk kāmpiṟ cuṟṟi vācittaṟintāṉeṉṟum cīvaka cintāmaṇiyāl aṟiyalām.
   ivvāṟu palavakaik kalaikaḷum avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷum tamiḻnāṭṭil
   malintiruntaṉa. avaṟṟil vallārum palar iruntaṉar. piṟanāṭṭuk
   kalaivallār innāṭṭil vantu tam āṟṟalaip pulappaṭutti vantaṉar.
   "makata viṉaiñaru marāṭṭak kammarum
       avantik kollarum yavaṉat taccarum
       taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭi" (maṇimēkalai)

   vāḻntu vantaṉar. piṟa nāṭṭāriṭamiruntu kaṟṟavaṟ ṟaiyaṉṟit tamiḻnāṭṭārē
   aṟintu payiṉṟa kalaikaḷum nūlkaḷum pala uṇṭu. vaṭa moḻiyiluḷḷa kalainūl
   kaḷaiyum tamiḻiṟ peyarttuk koṇṭārkaḷ.
   ceyyavēṇṭuvaṉa
   ikkālattil mēṉāṭṭāruṭaiya utaviyiṉāṟ pala putukkalaikaḷ ulakil
   ulavukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷ pala āṅkilam mutaliya moḻikaḷil
   uḷḷaṉa. avaṟṟait tamiḻil moḻipeyarttu varutal vēṇṭum. paṇṭaik
   kālattiṉar piṟamoḻikaḷiluḷḷa kalainūlkaḷai moḻi peyarttuk koṇṭatu pōla
   ikkālattuk kēṟṟa nūlkaḷaiyum piṟamoḻiyiliruntu aṟiñarkaḷ
   peyarttamaittal muṟaiyēyākum. nam nāṭṭil ciṟan tōṅkiyirunta ciṟpam
   mutaliya kalaikaḷiṉ tiṟattilum nammuṭaiya muyaṟci ciṟakkavēṇṭum.
   ēṭṭuccuvaṭi kaḷil uḷḷa kalainūlkaḷai ārāyntu aṟintu veḷip paṭutta
   vēṇṭum. nāṉ ēṭutēṭac cellumpoḻutu mutaṉ muṟaikaṇṭa palavakaik
   kalainūlkaḷiṟ perum pālaṉa maṟumuṟai ceṉṟapoḻutu arumaiyaṟintu
   pātukāppār iṉmaiyāṟ citaintu pōyiṉa; pala kāṇappaṭavillai. atai
   niṉaikkaiyil ippoḻutu kiṭaippavaṟṟaiyēṉum aṟiñarkaḷ pātukāttu ārāyntu
   veḷiyiṭṭāl nalamāyirukkumē yeṉṟu tōṟṟukiṟatu. kalaivallārkaḷuṭaiya
   kuṭumpaṅkaḷi luḷḷōriṭam pala ceytikaḷai vāymoḻiyākak kēṭṭaṟiyalām.
   avvāṟu aṟintu palavaṟṟait tokukkalām. eṉakku irunta aiyaṅkaḷiṟ cila
   vēṟu ūrkaḷukkuc ceṉṟiruntapoḻutu aṅkaṅkē yirunta mutiyavarkaḷāl
   nīṅkiṉa. eṉṉuṭaiya iḷamaiyil tiruvīḻimiḻalaiyil ciṟanta ciṟpiyoruvar
   iruntataip pārttirukkiṟēṉ. avar pala viṣayaṅkaḷait teḷi vākac coṉṉār.
   cīvakacintāmaṇiyil vantuḷḷa yāṉaippēccu ippoḻutum vaḻaṅki varukiṉṟaṉavā
   veṉṟu tiruviṭaimarutūrilirunta oru yāṉaip pākaṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ avai
   appaṭiyē vaḻaṅku kiṉṟaṉa veṉṟum, yāṉaiyiṉ ilakkaṇaṅkaḷ mutaliya
   vaṟṟaippaṟṟit tamiḻil eḻutappeṟṟuḷḷa cuvaṭi yoṉṟu uḷḷateṉṟum kūṟiṉāṉ.
   ataip pārkka veṇṇip peṟa muyaṉṟum atu kiṭaikkavillai. ip poḻutu
   kiṭaittuḷḷa paḻaiya nūlkaḷilum cāsaṉaṅ kaḷilum kalaikaḷaippaṟṟiya
   viṣayaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāycci ceytu veḷiyiṭṭāl ulakattiṟku
   mikavum payaṉpaṭum.
   -------------
                     ___________________________________

                         7. nilavil malarnta mullai

   cīvakacintāmaṇiyai nāṉ mutaṉmuṟai ārāyntu patippittu varukaiyil
   (1887-il) atiluḷḷa mēṟ kōḷkaḷ iṉṉa iṉṉa nūliluḷḷaṉa veṉṟu kavaṉittēṉ;
   appoḻutu pala paḻaiya tamiḻ nūl kaḷaippaṟṟi aṟintēṉ. pattuppāṭṭeṉṟu oru
   tokai nūl uṇṭeṉpatum atu *tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya pattut taṉi
   nūlkaḷai uṭaiyateṉpatum nāḷaṭaivil teriyavantaṉa. ataṉāl, pattup
   pāṭṭait tēṭip peṟṟu ārāyavēṇṭumeṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. pala
   naṇparkaḷuṭaiya utaviyāl pattuppāṭṭiṉ ēṭṭuppiratikaḷ cila kiṭaittaṉa.
   āṉālum avaṟṟil pattup pāṭṭukkaḷum illai. irunta pāṭṭukkaḷum taṉiyē
   mūlamillāmal urai maṭṭum uḷḷaṉavākavum, iṭaiyiṭaiyē kuṟaintaṉa vākavum
   iruntaṉa; uḷḷa pakutikaḷum tiruttamāka illai. ākaiyāl mēlum mēlum
   pattuppāṭṭup piratikaḷait tēṭivantēṉ.
   ------
   * (1) tirumurukāṟṟuppaṭai, (2) porunarāṟṟuppaṭai, (3)
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, (4) perumpāṇāṟṟuppaṭai, (5) mul laippāṭṭu, (6)
   maturaikkāñci, (7) neṭunalvāṭai, (8) kuṟiñcippāṭṭu, (9) paṭṭiṉappālai,
   (10) malaipaṭukaṭām eṉpaṉa.
   nāṉ kumpakōṇam kālējil vēlaipārttuvanta akkālattil viṭumuṟaikaḷil
   veḷiyūrkaḷukku itaṉ poruṭṭup pirayāṇam ceytu varuvatuṇṭu.
   orucamayam āvaṇiyaviṭṭattōṭu toṭarntu oru vāram viṭumuṟai kiṭaittatu.
   tirunelvēlip pakkat tiṟ paramparai vittuvāṉkaḷuṭaiya vīṭukaḷil tēṭiṉāl
   cuttamāṉa piratikaḷ kiṭaikkak kūṭumeṉṟu eṇṇi yiruntēṉ. ātaliṉ
   avviṭumuṟaiyil tirunel vēlikkum āḻvār tirunakari mutaliya ūrkaḷukkum
   ceṉṟuvara niccayittu aṅkaṅkēyuḷḷa cila aṉpar kaḷukku nāṉ varuvatai
   eḻutiyiruntēṉ. itaṉai eṉ tantaiyāriṭam terivittapōtu avar, "cirāvaṇat
   tiṟku iṅkē irāmal veḷiyūrukkup pōkavēṇṭām. aṭutta viṭumuṟaiyil pārttuk
   koḷḷalām" eṉṟu eṉatu eṇṇattiṟkut taṭaiyai uṇṭākkiṉar. nāṉ pōkavēṇṭiya
   avaciyattaic coṉṉēṉ. avar ciṟitēṉum iṇaṅkāmal, pōkakkūṭāteṉṟu
   taṭuttaṉar. cirāvaṇattaik kāṭṭilum pattuppāṭṭu eṉakkup peritāka
   iruntamaiyāl mikavum ciramappaṭṭu avariṭam takka camātāṉam kūṟi
   viṭaipeṟṟup puṟap paṭṭēṉ.
   iravu eṭṭumaṇi, 'reyilvē sṭēṣaṉu' kku oṟṟai māṭṭuvaṇṭiyoṉṟu pēcikkoṇṭu
   ēṟi ṉēṉ. eṉ tantaiyār araimaṉattōṭu viṭai koṭuttaṉuppiṉār. oru
   takarappeṭṭimaṭṭum uṭaṉ vantatu. vaṇṭi vāṇātuṟai eṉṉum iṭattukkut
   teṉpāṟ cellumpōtu etaṉmēlō mōtik kuṭaicāyntuviṭṭatu. nāṉ kīḻē viḻuntēṉ;
   eṉ mēlē peṭṭi viḻuntatu. inta nilaiyilum eṉakku ūkkak kuṟaivu
   uṇṭākavillai. eṉ maṉam muḻuvatum tirunelvēliyil iruntatu. ētāvatu
   kakaṉa kuḷi kaiyai oru makāṉ koṭuttu, 'itai mikavum avacara māṉa
   camayattil upayōki' eṉṟu colliyiruntāl, antac camayattil atai
   upayōkittiruppēṉ. eṉ maṉavēkattukku nērmāṟāka vaṇṭiyiṉ vēkam irunta
   tōṭu iṭaivaḻiyil kīḻēyum vīḻttiviṭṭatu.
   tirumpi vīṭṭukkup pōy iruntu maṟunāḷ puṟap paṭalāmeṉṟu mutalil eṇṇiṉēṉ;
   muṉpē eṉatu pirayāṇattait taṭutta eṉ tantaiyārukku vaṇṭi kuṭaicāynta
   apacakuṉamum tuṇaiceytu piṉṉum eṉ pirayāṇattait taṭukka ētuvākumeṉṟu
   niṉaintu aṅṅaṉam ceyvatu takkataṉṟeṉṟu piṉpu tuṇin tēṉ. ātalāl uṭaṉē
   vaṇṭikkāraṉukkuriya cattam muḻuvataiyum koṭuttuviṭṭup peṭṭiyait tūkkik
   koṇṭu 'sṭēṣaṉai' nōkki naṭantēṉ. nalla vēḷaiyāka nāṉ uttēcittuc ceṉṟa
   pukaivaṇṭi kiṭaittatu; ēṟicceṉṟēṉ.
   tañcāvūrukku appāl varumpōtu naṭuvaḻiyil oru kāṭṭil vantu vaṇṭi
   tiṭīreṉṟu niṉṟatu. reyilvē atikārikaḷ palar vantu nāṉ irunta vaṇṭi yaik
   kīḻum mēlum pārttārkaḷ. tūkka mayakkat tōṭu irunta eṉṉaik kīḻē iṟaṅki
   vēṟu vaṇṭik kup pōkumpaṭi ataṭṭic coṉṉārkaḷ. nāṉ irunta vaṇṭikku muṉṉē
   irunta vaṇṭiyil tīppiṭittu viṭṭatām. ataṉāl iraṇṭu vaṇṭikaḷaiyum
   kaḻaṟṟiviṭa avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. nāṉ īcuvarattiyāṉam ceytukoṇṭu
   vēṟuvaṇṭiyiṟ pōy ēṟiṉēṉ. puṟappaṭṭatu mutal uṇṭāṉa inta iṭaiyūṟukaḷāl
   maṉattukkuḷ ciṟitu cañcalam uṇṭāyiṟṟu? eṉakku irunta ūkkamikutiyāṟ
   piṟaku atu nīṅkiṟṟu.
   maṟunāṭ kālaiyil caukkiyamāka nāṉ tirunel vēliyai aṭaintēṉ. aṅkē
   akkālattil kaṉaka capai mutaliyāreṉṟa kaṉavāṉ oruvar sapjaṭjāka
   iruntār. avar tañcāvūril uttiyōkattil iruntu piṟaku aṅkiruntu
   tirunelvēlikkup pōṉa var. tañcāvūril irunta kālattil avar eṉakkup
   paḻakkamāṉār. appoḻutu orumuṟai eṉṉuṭaiya naṇpar kē.
   cuntararāmaiyaravarkaḷ mūlam, tām tirunelvēlikku
   māṟṟappaṭṭiruppatākavum, aṅkē ēṭukaḷ tēṭum viṣayattil tammāl iyaṉṟa
   upakāram ceyvatākavum colliyaṉuppiyatuṇṭu. atu niṉai vil
   iruntamaiyālum, nāṉ puṟappaṭuvataṟku muṉ avarukku eḻutiyiruntamaiyālum,
   tirunelvēliyil avar iruppiṭattai vicārittukkoṇṭu avariṭam ceṉṟēṉ. eṉṉai
   avar kaṇṭavuṭaṉ eṉatu kṣēma camācārattaik kūṭa vicāriyāmal, "uṅkaḷukku
   ippōtutāṉ oru kaṭitam eḻutit tapālukku aṉuppa iruntēṉ; uṅkaḷiṭam
   collavēṇṭiya vaṟṟai intak kaṭitattil eḻutiyirukkiṟēṉ" eṉṟu colli oru
   kaṭitattai eṉṉiṭam nīṭṭiṉār. atu vilāsa meḻutit tapāl talaiyum
   oṭṭappeṟṟu aṉuppat takka nilaiyil iruntatu. ataṉai nāṉ pirittup
   pārttēṉ. atilirunta ceytikaḷiṉ karuttu varumāṟu:-
   "nāṉ taṅkaḷukku vākkaḷittapaṭi ēṭṭuc cuvaṭikaḷ viṣayattil utaviceyya
   iyalātavaṉāka irukki ṟēṉ. iḷamai mutaṟkoṇṭu eṉṉuṭaiya naṇparā yuḷḷa srī
   ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ tamakkuc cila ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   vēṇṭumeṉṟu eḻutiyirukkiṟār kaḷ. nāṉ tēṭit taruvatāka avarkaḷukku
   vākkaḷit tirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku vēṇṭiyaṉavākac coṉṉa pustakaṅkaḷaiyē
   avarkaḷum kēṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṉāl taṅkaḷukku utavi ceyya
   iyalāteṉpatait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. ippakkaṅkaḷil vantu tēṭic
   ciramappaṭa vēṇṭām."
   itaip paṭittup pārttēṉ; mutaliyārai nōkki, "metta santōṣam. nīṅkaḷ
   utavi ceyva tākac colliyiruntamaiyāl uṅkaḷait tēṭi van tēṉ. taṅkaḷukku
   eṉṉaippaṟṟiya kavalaivēṇṭām. intap pakkaṅkaḷil eṉakkup paḻakkamuḷḷa
   pala pirapuk kaḷum vittuvāṉkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ mikka aṉpōṭu
   eṉakku utavi ceyvārkaḷ. ātalāl nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   nāṉ mika varuttappaṭuvēṉeṉṟu mutaliyār niṉaittiruppār pōlum! eṉatu
   viṭai avaruṭaiya mukattil oru viyappuk kuṟippai uṇṭākkiṟṟu. "appaṭiyā!
   uṅkaḷukku yār yār naṇparkaḷ? enta enta ūrkaḷukkup pōkap pōkiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu avar kēṭṭār.
   nāṉ, "intap pakkattilē periya kaṉavāṉkaḷ, palaruṭaiya ātaravu eṉakkuk
   kiṭaikkum. pala jamīṉ tārkaḷuṭaiya paḻakkam eṉakku uṇṭu. āḻvār
   tirunakari, srī vaikuṇṭam, teṉṟiruppērai mutaliya iṭaṅkaḷukkellām pōyt
   tēṭa eṇṇiyiruk kiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu meyyaṉparkaḷākiya pala
   uttiyōkastarkaḷ peyarkaḷaiyum kaṉavāṉkaḷ peyarkaḷaiyum coṉṉēṉ. nāṉ
   kuṟippiṭṭavarkaḷellām mutaliyāruṭaiya atikārattiṟkup puṟampāṉavarkaḷ.
   kēṭṭa mutaliyār, "appaṭiyāṉāl kiṭaikkum pustakaṅkaḷil eṉakkum ētāvatu
   koṭuttāl tāmōtaram piḷḷaikku aṉuppuvēṉŢ" eṉṟār.
   nāṉ nakaittukkoṇṭē " nāṉē paṟantukoṇṭu irukkiṉṟēṉ inta nilaiyil
   uṅkaḷukku vēṟu koṭukka vēṇṭumā? nīṅkaḷ periya uttiyōkattil iruppavarkaḷ
   uṅkaḷuṭaiya celvākkil evvaḷavō cuvaṭikaḷ kiṭaikkalām " eṉṟu viṭaipeṟṟu
   vantu viṭṭēṉ.
   piṟaku kailāca purattilirunta vakkīlum jaṉōpakāriyākiya aṉpar srī
   kiruṣṇacāmi aiyar eṉpavaratu vīṭu ceṉṟēṉ. avar mikka aṉpōṭu, "eppōtu
   vantīrkaḷ? nīṅkaḷ varuvatai muṉpē terivikkak kūṭātā" eṉṟu colli
   upacarittu uṇavu mutaliya caukariyaṅkaḷaic ceytār. āḻvār
   tirunakarikkuppōy aṅkēyuḷḷa kavirāyarkaḷ vīṭukaḷil tēṭuvataṟku vanta eṉ
   karuttai avariṭam nāṉ terivittēṉ. avar, " nīṅkaḷ etaṟkum kavalaippaṭa
   vēṇṭām . eṉṉuṭaiya naṇparum vakkīlumākiya cupparāya mutaliyāreṉpavar
   srīvaikuṇṭattil irukkiṟār. avarukku oru kaṭitam tarukiṟēṉ uṅkaḷukku
   vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷai ellām ceytu koṭuppār. " eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku
   srīvaikuṇṭattiṟku or vaṇṭi ēṟpāṭu ceytu koṭuttu eṉṉai aṉuppiṉār.
   aṅṅaṇamē srīvaikuṇṭam pōyc cērntu vakkīl cupparāya mutaliyāraik kaṇṭēṉ.
   avar mikka aṉpōṭu upacarittup pēciṉār. tammāl iyaṉṟa utavikaḷai ellām
   ceyvatāka vākkaḷittār. piṟaku avaruṭaṉ aṅkiruntu arukiluḷḷa āḻvār
   tirunakarikkucceṉṟēṉ. nāṉ kaṭitam aṉuppiyirunta āḻvār tirunakari
   aṉparkaḷ eṉvaravai etirpārttiruntaṉar. appōtu tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiluḷḷa atiparkaḷāka irunta ampalavāṇa tēcikar avarkaḷ avvūr
   maṭattiluḷḷa kāriyastarkaḷukku eṉṉai kavaṉittuk koḷḷumpaṭi uttaravu
   ceytiruntārkaḷ. avarkaḷ yāvarum muyaṉṟu kavirāyar vīṭṭiluḷḷa
   cuvaṭikaḷellām tēṭieṭuttu nāṉ vantavuṭaṉ pārkkat tayār nilaiyil
   vaittiruntaṉar
   nāṉ mutalila laṣmaṇa kavirāyareṉṟa oruvaruṭaiya vīṭṭiṟkuppōṉēṉ. avar
   mikavum ciṟanta vittuvāṉākiya tīrāta viṉaitīrtta tirumēṉi
   kavirāyareṉparuṭaiya paramparaiyiṉar. avar vīṭṭil āyirak kaṇakkāṉa
   cuvaṭikaḷ iruntaṉa. pala paḻaiya nūlkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum
   pirapantaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum pirittup pirittup
   pārttu vantēṉ nāṉ tēṭivanta pattuppāṭṭu maṭṭum kiṭaikkavillai. oru
   cuvaṭiyil mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷiṉ 'jāptā' iruntatu. atil
   kaṇṭavaṟṟuḷ pattuppāṭṭiṉ mutal ēḻu pāṭalkaluḷḷa piratiyiṉ peyar oṉṟu..
   ūraiviṭṭu puṟappaṭṭatu mutal aṉukūlamāṉa ceyti yoṉṟaiyum peṟāmal
   taḷarcci aṭaintirunta eṉ maṉattil appōtu ciṟitu ūkkam piṟantatu antac
   cuvaṭik kuviyal kaḷilē pattuppaṭṭu akappaṭak kūṭumeṉṟē nampiṉēṉ.
   mūṉṟu nāṭkaḷ āḻvār tirunakariyil iruntēṉ. vanta mutalnāḷ āvaṇi aviṭṭam
   srīvaikuṇṭattilirunta paḷḷikkūṭa paricōtakarum eṉnaṇparumāṉa
   civarāmaiya reṉpavaruṭaiya vīṭṭil taṅki iruntēṉ. ovvoru nāḷum lakṣmaṇa
   kavirāyar vīṭṭil ēṭu pārppatum iṭaiyē cila camayaṅkaḷil tāyavalantīrtta
   kavirāyar amirta kavirāyar mutaliya vēṟu kavirāyarkaḷ
   vīṭukaḷiluḷḷavaṟṟaip pārppatum eṉṉu ṭaiya vēlaikaḷāka iruntaṉa. muppatu
   kavirāyarkaḷ vīṭukaḷil tēṭiṉēṉ. lakṣmaṇa kavirāyar vīṭṭiluḷḷa ēṭukaḷ
   ellāvaṟṟaiyum pārttēṉ. pattuppāṭṭu akappaṭavillai. itu nāṉ puṟappaṭṭa
   kālattu ēṟ paṭṭa cakuṉaṅkaḷiṉ payaṉ eṉṟeṇṇi varuntiṉēṉ; eṉ uḷḷam
   cōrntatu.
   appoḻutu lakṣmaṇa kavirāyar, "eṅkaḷ vīṭ ṭil aḷavaṟṟa ēṭukaḷ iruntaṉa.
   eṅkaḷ muṉṉōrkaḷil oru talaimuṟaiyil mūṉṟu cakōtararkaḷ irun tārkaḷ;
   avarkaḷil oruvar iṟantu viṭṭaṉar. avaruṭaiya maṉaiviyāriṉ piṟantakam
   taccanallūr. tam puruṣar iṟantavuṭaṉ avarkaḷ taccanallūr ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ. pōkumpōtu iṅkirunta cuvaṭikaḷaiyellām pākam paṇṇi mūṉṟil oru
   pakutiyai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷām" eṉṟār. "pattup pāṭṭum antac
   cuvaṭikaḷōṭu tacca nallūrukkup pōyirukka vēṇṭum. cari; ivvaḷavu
   ciramappaṭṭum payaṉillāmaṟ pōyiṟṟē!" eṉṟu varunti nāṉ kūṟiṉēṉ.
   avar tiṭīreṉṟu etaiyō niṉaittukkoṇṭu, "oru viṣayam maṟantuviṭṭēṉ;
   ivvūril eṉṉu ṭaiya māmaṉār irukkiṟār. tēvapirāṉpiḷḷai yeṉ patu avar
   peyar. avarukkum eṉakkum ippoḻutu maṉakkalappillai. eṉṉuṭaiya
   vīṭṭilirunta vēlaik kāraṉ oruvaṉ cila cuvaṭikaḷaik koṇṭupōy avari ṭam
   koṭuttuviṭṭāṉ. avariṭam nīṅkaḷ tēṭum pustakam irukkiṟatāveṉṟu pārkkac
   ceyyalām. āṉāl nāṉ avarōṭu paḻakuvatai ippōtu niṟutti viṭṭēṉ" eṉṟār.
   "avaṟṟaiyum pārppōm. tāṅkaḷ maṭṭum tayai ceyyavēṇṭum. eṉakkākavum
   tamiḻukkākavum maṉastāpattai maṟantu tāṅkaḷē avar vīṭṭil iruppavaṟṟai
   vāṅkit taravēṇṭum; eṉṉai varac coṉṉālum uṭaṉ varuvēṉ" eṉṟu nāṉ avaraik
   kēṭṭuk koṇṭēṉ; arukiluḷḷavarkaḷum coṉ ṉārkaḷ. kavirāyar aṅṅaṉamē
   ceyvatāka oppuk koṇṭār.
   ēṭukaḷaip puraṭṭip puraṭṭip pārttuk kaiyum maṉa mum cōrntu, avvūril
   saprijistirārāka irunta irāmacāmi aiyareṉpavar vīṭṭukkup pōṉēṉ. iravu
   avar vīṭṭil pōjaṉam ceytuviṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntēṉ. avvūriluḷḷa srī
   vaiṣṇavap peri yār cilar nāṉ virumpiyapaṭi tivyap pirapantattiluḷḷa
   cila pācuraṅkaḷiṉ paḻaiya viyākkiyāṉaṅkaḷaic collik koṇṭiruntaṉar. nāṉ
   mikka viruppat tuṭaṉ kēṭṭu makiḻntēṉ. iyalpākavē avviyākki yāṉaṅkaḷaik
   kēṭṭu aṭaiyum muḻumakiḻcciyum eṉakku appoḻutu uṇṭākavillai. ataṟkuk
   kāraṇam avaṟṟaic coṉṉavarkaḷatu kuṟaiyaṉṟu; eṉ uḷḷattukkuḷḷēyirunta,
   'pattup pāṭṭu akap paṭavillaiyē!' eṉṟa kavalaiyē.
   ippaṭi irukkaiyil, aṉṟu ētō vicēṣa māta liṉ, tiruvītiyil perumāḷum
   caṭakōpāḻvārum eḻuntaruḷiṉārkaḷ: āḻvār avataritta tivyatēcam avvūreṉṟu
   nāṉ colvatu mikai; nāṉum piṟarum eḻuntu taricaṉam ceytōm. nāṉ
   vaṇaṅkiṉēṉ. paṭṭarkaḷ cantaṉam puṣpa mālai mutaliyavaṟṟai aḷit tārkaḷ.
   ellōruṭaiya aṉpum orumukappaṭṭu at takaiya mariyātaikaḷai nāṉ peṟumpaṭi
   ceytatu. ap poḻutu nammāḻvār tirukkōlattait taricittēṉ; avaraip pārttu,
   "svāmi! tamiḻ vētam ceytava reṉṟu tēvarīraip pārāṭṭukiṉṟārkaḷ.
   tēvarīruṭaiya ūrukkut tamiḻ nūloṉṟait tēṭi vantirukkiṟēṉ. tamiḻukkup
   perumai yaruḷum tēvarīrukku, nāṉ paṭum ciramam teriyāta taṉṟē! nāṉ tēṭi
   vantatu kiṭaik kumpaṭi karuṇai ceyyāmal iruppatu niyāyamā!" eṉṟu collip
   pirārttittēṉ. uḷḷam ayarntu pōy, 'iṉimēl ceyvatu oṉṟum illai' eṉṟa
   muṭiviṟku vantamaiyiṉāl iṅṅaṉam pirārttaṉai ceytēṉ.
   perumāḷum āḻvārum avviṭattaik kaṭantu appāl eḻuntaruḷiṉārkaḷ. uṭaṉē
   nāṅkaḷ tiṇṇai yil vantu amarntōm. nilā oḷi naṉṟāka vīciyatu. appoḻutu
   lakṣmaṇa kavirāyar etaiyō tam mēlā ṭaiyāl maṟaittukkoṇṭu mikavum
   vēkamāka eṅkaḷai nōkki vantār. tirukkōyilil piracātaṅkaḷaip peṟṟu
   avaṟṟai maṟaittukkoṇṭu varukiṟāreṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. vantavar, "intap
   pustakattaip pāruṅkaḷ; inta oṉṟutāṉ eṉ māmaṉāriṭam iruk kiṟatu;
   pārttuviṭṭut tiruppi aṉuppiviṭuvatākac colli vāṅki vantēṉ" eṉṟu kūṟi
   mēl vastirat tāl mūṭiyirunta cuvaṭiyai eṭuttār. avar eṉṉiṭam
   koṭuppataṟku muṉpē āttirattāl nāṉ ataṉaip piṭuṅkiṉēṉ; mēlē kaṭṭiyirunta
   kayiṟṟai aviḻttu anta nilāviṉ oḷiyilēyē pirittēṉ. caṭṭeṉṟu mullaip
   pāṭṭu eṉṟa peyar eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu. nilavil malarnta am*mullaiyiṉāl eṉ
   uḷḷam malarn tatu. eṉakku uṇṭāṉa cantōṣattiṟku ellai yillai. mikavum
   viraivāka mutaliliruntu tiruppit tiruppip pārttēṉ. ārampattil
   tirumurukāṟṟup paṭai, appāl porunarāṟṟuppaṭai, ataṉpiṉ ciṟu
   pāṇāṟṟuppaṭai-ippaṭi neṭunalvāṭai muṭiya ēḻu pāṭṭukkaḷ iruntaṉa. ovvōr
   ēṭṭaiyum puraṭṭip puraṭṭip pārkkaiyil eṉṉaiyē maṟantu viṭṭēṉ. cantōṣa
   mikutiyiṉāl appoḻutu eṉ vāyiliruntu vanta vārttaikaḷ
   arukiliruntavarkaḷukkup poruḷ paṭṭirā. antac camayattilmaṭṭum eṉṉai
   yārēṉum putitākap pārttiruntāl eṉakkup paittiyam piṭit tiruppatākavē
   karutiyiruppār; eṉṉuṭaiya maṉa uṇarcci avvaḷavu tīviramāka iruntatu.
   ----------------
   * pattuppāṭṭil aintāvatākiya mullaippāṭṭu mullai yeṉavum vaḻaṅkap
   peṟum.
   "āḻvāraip pirārttittatu vīṇpōkavillai. avar kaṇkaṇṭa teyvameṉpatil
   aiyamēyillai" eṉṟuarukiliruntavarkaḷiṭam kūṟiṉēṉ. aṉṟu iravu muḻuvatum
   cantōṣa mikutiyiṉāl eṉakkut tūkkamē varavillai. maṟunāṭ kālaiyil
   tirukkōyilukkuc ceṉṟu perumāḷaiyum āḻvāraiyum taricittu arccaṉai
   ceyvittu, "ippaṭiyē nāṉ niṉaitta kāriyaṅkaḷukkellām aṉukūlam ceytaruḷa
   vēṇ ṭum" eṉṟu pirārttittuviṭṭu vantēṉ.
   appāl, ūṟṟumalai jamīṉtārākiya hirutayālaya marutappat tēvarukkuk
   koṭukkum poruṭṭu ūri liruntu koṇṭu pōyirunta cīvaka cintāmaṇip pusta
   kattaiyum vēṟu cila pustakaṅkaḷaiyum lakṣmaṇa kavirāyarukkuk koṭuttēṉ.
   aṅkē kiṭaitta *aiṅkuṟu nūṟṟiṉ paḻaiya uraiyuḷḷa kuṟai ēṭṭup pirati
   oṉṟaiyum patiṟṟuppattu, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyākiya iraṇṭaiyum
   pattuppāṭṭōṭu peṟṟukkoṇṭu mukkiyamāṉavarkaḷiṭamellām viṭai peṟṟu vēṟu
   cila ūrkaḷiluḷḷa kavirāyarkaḷ vīṭukaḷi lirunta ēṭukaḷaiyum pārttuk
   koṇṭu tirunelvēli ceṉṟēṉ.
   --------------
   * intap piratitāṉ aiṅkuṟunūṟṟai nāṉ patippittaṟku ātāramāka iruntatu.
   tirunelvēliyil kaṉakacapai mutaliyāraik kaṇṭēṉ. avar, "eṅkeṅkē
   pōyiruntīrkaḷ? yār yār utavi ceytār? eṉṉa eṉṉa nūlkaḷ kiṭaittaṉa?" eṉṟu
   vicārittār. eṉakku iṉṉā riṉṉār utavi ceytaṉareṉṟum kiṭaitta cuvaṭikaḷ
   iṉṉatu iṉṉateṉṟum terivittēṉ. avar, "eṉakku ētāvatu tantāl tāmōtaram
   piḷḷaikku aṉuppuvēṉ" eṉṟār. "tēṭāta iṭamellān tēṭi alaiyāta alaicca
   lellām alaintu peṟṟa vaikaḷai uṅkaḷukku nāṉ eppaṭit taruvēṉ? nīṅkaḷ
   ciramappaṭāmal piṟaruṭaiya ciramattiṉāl lāpam peṟuvatu niyāyamā?" eṉṟu
   coṉṉēṉ. avar mēlē oṉṟum pēcavillai. appāl aṅkē kailācapurattilirunta
   kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷaippārttu avarkaḷ mūlam kiṭaitta utaviyaip
   pārāṭṭi viṭaipeṟṟukkoṇṭu kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   nilavil malarnta mullaiyaiyuṭaiya appiratiyilum ēḻu pāṭṭukkaḷiṉ
   uraimāttiram iruntatu; āṉāl tiruttamuḷḷatākak kāṇappaṭṭatu. nāṉ
   ēṭukaḷait tēṭic ceṉṟu paṭṭa ciramattaip paṟṟiya varalāṟu kaḷ mikap
   pala; avaṟṟuḷ inta nikaḻcci oṉṟu.
   ----------------------
                     ___________________________________

                               8. irāvuttar*

   * "tārul islām" patiṉēḻām āṇṭu hijri malar, 29-6-35
   teṉṉāṭṭu mukammatiyarkaḷuḷ oru cārār irāvuttareṉṉum paṭṭap peyarai
   uṭaiyavar kaḷāka irukkiṉṟaṉar. ip peyar cila paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilum
   cilācāsaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa pirayōkaṅkaḷaip
   pārkkum pōtu iccol kutiraiyai aṭakki yāṇṭu celut tum vīrareṉṉum
   poruḷpaṭukiṉṟatu. vēṟu iṭaṅ kaḷiluḷḷa pirayōkaṅkaḷ itu ciṟanta
   nilaiyiluḷḷavarkaḷāṟ koḷḷappaṭum paṭṭappeyareṉpataip
   pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   paḻaiya tiruviḷaiyāṭaliṟ kaṇṭa ceytikaḷ
   perumpaṟṟappuliyūr nampi yeṉṉum pulavar perumāṉ iyaṟṟiya
   tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattil iccol mūṉṟu iṭaṅkaḷil
   vantuḷḷatu. māṇikka vācakaruṭaiya aṉpukku iraṅkiya civaperumāṉ avar
   poruṭṭākap pāṇṭiya ṉukkuk kutiraikaḷai aḷikka vantāreṉṉum varalāṟ ṟaic
   collum pakuti oṉṟu appurāṇattil uṇṭu. akkaṭavuḷ tām koṇarnta parikaḷaip
   pāṇṭiyaṉ pāl oppittataṟku aṟikuṟiyākak kayiṟu māṟiṉa ceytiyai,
   "aiyamil lāmaṉ muṉṉiṉ ṟāvaṇi mūla naṉṉāḷ
       tuyyapē rulakuk kellān tuḷaṅkirā vutta rāyaṉ
       meyyaimey yuṭaiya meyyaṉ meyyaṭi yāṉai vēṇṭip
       poyyilā maṉṉaṉ kāṇap poyppari māṟṟañ ceytāṉ"

   eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār. itil, 'tuyya pērulakuk kellān tuḷaṅ kirā vutta
   rāyaṉ' eṉṟu kutiraic cēvakarāka vantavaraic ciṟappikkiṉṟār. irāvutta
   rāya ṉeṉpatu irāvuttarkaḷukkut talaivaṉeṉṟu poruḷpaṭum. pala
   kutiraikaḷōṭu vantāreṉpatu varalāṟātaliṉ akkutiraikaḷai naṭattum
   irāvuttar kaḷukku avar taṉit talaivarāṉār. civapaktarākiya pulavar
   oruvarāl tammuṭaiya vaḻipaṭu kaṭavuḷaik kuṟik kaiyil irāvuttarāyaṉeṉṟa
   col vaḻaṅkap paṭutaliṉ iccol matippuṭaiyatākavē irukka vēṇṭum. piṉṉum,
   kutiraikaḷaip peṟṟukkoṇṭa pāṇṭiya maṉṉaṉ avaṟṟai yaḷittavarukku varicai
   vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟeṇṇi ōraḻakiya āṭaiyai aḷittā ṉeṉpatai āciriyar,
   "inneṟi maṉṉar maṉṉaṉ iṉimaikūrn tirāvut taṟku
       naṉmaikūru varicait tūcu nalkuva meṉṟu nalka"

   eṉṟu colkiṟār. iṅkē kutiraic cēvakarāka vanta kaṭavuḷai 'irāvuttaṉ'
   eṉak kuṟikkiṉṟaṉar.
   ippurāṇattilē cōḻaṉaik koṇṭāḻiyiṟ ṟāḻtta tiruviḷaiyāṭa leṉṉum oru
   varalāṟu uṇṭu. paktaṉākiya oru pāṇṭiyaṉ poruṭṭu avaṉ pakaiva ṉākiya
   cōḻaṉoruvaṉaic civapirāṉ kutiraivīrarāka vantu koṇṭāḻiyeṉṉum oru vakai
   nīrnilaiyil āḻttiṉāreṉṟa ceyti atiṟ collappaṭukiṟatu:
   "tuṉṟu palpaṭaic cōḻaṉai yāḻttiya
       koṉṟai mālaik kutirai yirāvuttaṉ
       veṉṟi nīḷkural kāṭṭi viḷaṅkupoṉ
       maṉṟu ḷālayam pukku maṟaintaṉaṉ"

   eṉpatu atil uḷḷa oru ceyyuḷ. itaṉ kaṇ, cōḻaṉai āḻttiya kutirai
   vīrarākiya civapirāṉ ālayattuḷ maṟaintāreṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. iṅkē
   kutirai irāvuttaṉeṉṉum col kutirai vīraṉeṉ ṉum poruḷilēyē
   vaḻaṅkappaṭṭiruttal kāṇka.
   tirupperuntuṟaip purāṇam
   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu vittuvāṉāka irunta srī cāstiram cāmināta
   muṉivareṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟa paḻaiya tirupperuntuṟaip purāṇattil
   māṇikka vācakar poruṭṭuc civapirāṉ kutiraivīrarāka vanta ceyti
   amaintuḷḷa,
   "kōṭṭamil lāmā ṇikkavā cakarmuṉ
               kutirairā vuttaṉāy niṉṟu
       vāṭṭamil lāttaṉ karuṇaiyā ramutam
               vaḷarperun tuṟaiyaraṉ purintu"

   eṉṉum oru ceyyuḷ kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kaṇ ṇum kutirai rāvuttaṉ eṉṟa
   col vantuḷatu. ivvaralāṟṟiṟku aṟikuṟiyākat tirupperuntuṟaic
   civālayattil kutirai svāmi maṇṭapam, allatu kutirai rāvuttar maṇṭapam
   eṉa oru maṇṭapam uḷḷatu. aṅkē civapirāṉ kutiraivīrarāka uḷḷa
   tiruvuruvam oṉṟu viḷaṅkukiṟatu.
   kantaralaṅkāram
   kantaralaṅkārattil murukakkaṭavuḷai aruṇakiri nātar,
   "māmayi lēṟu mirāvuttaṉē"

   eṉṟu tutikkiṉṟār. mayilaik kutiraiyāka vaittu ataṉai naṭattum
   murukakkaṭavuḷaik kutiraivīrareṉpār irāvuttaṉeṉṟār. "vācuki eṭuttutaṟum
   vācik kāraṉum" eṉṟu avarē vēṟiṭattil mayilaik kutirai yākak kūṟuvar.
   viṟaliviṭu tūtu
   kūḷappa nāyakaṉ viṟaliviṭu tūtil,
   "irāvuttar, kaikkuḷaṭaṅ kātupari kāṉmīṟa"
   eṉa oru pakuti uḷḷatu. atil irāvuttareṉpatu kutiraiyai aṭakkiyāḷum āṟṟa
   luṭaiyavareṉṉum poruḷil vantatu.
   kutirai yēṟṟam
   muṟkālattil kutiraiyaic celuttum āṟṟal mika uyarvākak karutappaṭṭu
   vantatu. pañcapāṇṭa varkaḷuḷ oruvaṉākiya nakulaṉum naḷac
   cakkaravarttiyum kutirai yēṟṟattiṟ ciṟantavarkaḷ. aṟupattu nāṉku
   kalaikaḷil kutirai yēṟṟamum oṉṟākum. kutiraiyaic celuttum vīram kutirai
   maṟam, kutiraiveṉṟi yeṉ ṉum puṟapporuṭṭuṟaikaḷil pārāṭṭap paṭukiṉṟatu.
   cēramāṉ celvak kaṭuṅkōvāḻi yātaṉeṉṉum araca ṉatu kaiyaic
   ciṟappikkavanta kapilareṉṉum poyyā vāymoḻip pulavar perumāṉ,
   'akaḻiyiṉkaṇ viḻāmal taṭukkum poruṭṭu kutiraiyai vēṇṭumaḷa vilē
   piṭikkum valimaiyai yuṭaiyaṉa niṉ kaikaḷ' eṉṉum poruḷamaiya,
   "pāruṭaitta kuṇṭakaḻi
       nīraḻuva nivappukkuṟittu
       nimirpariya mātāṅkavum

   valiya vākuniṉ ṟāṭōy taṭakkai" (puṟanāṉūṟu)
   eṉkiṟār. itaṉāṟ kutiraiyai aṭakkic celuttum vīram mikavum
   uyarvuṭaiyateṉpatu peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō?
   "uruvakak kutirai maḻavar"
   eṉa oruvakaik kutiraivīrarkaḷai akanāṉūṟṟāl aṟiya lām.
   kutiraiyaic celuttum pērāṟṟalaiyuṭaiyava reṉṟu aracar mutaliyōr
   ciṟappikkappaṭutal toṉṟu toṭṭa vaḻakkam. avvīrattāṟ peṟappaṭum irāvutta
   reṉṉum ciṟappup peyaraip piṟkālattil aracarkaḷum avarkaḷuṭaiya
   atikārikaḷum uṭaiyavarkaḷāyiṉar.
   cāsaṉaṅkaḷ.
   tiruvāṉaikkāviluḷḷa *oru cilācāsaṉattil, 'rāhutta jājala tēvarkku' eṉṟa
   toṭar kāṇappaṭukiṟatu. jājala tēvareṉpavar 'saupāṇa kula tilakar' eṉṟu
   ciṟappikkappaṭukiṟār.
   --------------
   * South Indian Inscriptions, Vol. V Page, 428.
   rāhuttareṉ patu rāvuttareṉpataṉ tiripēyākum. ammaṉṉar appeyaruṭaiyarāka
   iruttal appaṭṭam aracarkaḷā lum mēṟkoḷḷap peṟuvataip
   pulappaṭuttukiṉṟatu. kōyamputtūr jillā īrōṭṭiluḷḷa *cāsaṉa moṉṟil 'makā
   maṇṭalēcvaraṉ...parvata rāvuttar' eṉa oru ciṟṟaracaṉ peyar uḷḷatu.
   iṅṅaṉamē, + utayakiri yeṉṉum iṭattilirunta araṇ kāvaṟṟalai vaṉākiya
   tirumalai rāvuttarāyaṉeṉṉum atikāri yoruvaṉum, ++ hoycaḷa aracarākiya
   irāmanāta tēva reṉpavarāl viruttipeṟṟu vāḻnta irāvuttarāya ṉeṉṟa ōr
   atikāriyum ippeyarai uṭaiyavarkaḷāka iruntataic cilācāsaṉaṅkaḷ
   terivikkiṉṟaṉa.
   koṅku nāṭṭiluḷḷa $ āmūreṉpatu irāvutta rāya nallūreṉṉum
   peyaruṭaiyateṉṟu terikiṟatu. kaḷḷakkuṟicci tālukāvil irāvutta nallū reṉ
   ṉum ūroṉṟuṇṭu. ūrppeyarkaḷ perumpālum aracar, ciṟanta atikārikaḷ
   mutaliyavarkaḷuṭaiya peya rāl vaḻaṅkap peṟutal vaḻakka mātaliṉ
   mēṟkūṟiya ūrppeyarkaḷāl aṟiyappaṭum irāvuttarāyar, irā vuttareṉpaṉa
   cila ciṟṟaracar allatu atikārikaḷaiyē kuṟippaṉavākak koḷḷa vēṇṭum.
   itukāṟuṅ kūṟiya ilakkiya vaḻakkāṟukaḷālum cāsaṉa vaḻakkāṟukaḷālum
   irāvuttareṉpatu aracar kaḷum ciṟṟaracarkaḷum atikārikaḷum vīrarkaḷum
   puṉaiyum ciṟappup peyareṉpatu aṟiyappaṭum.
   ---------
   * South Indian Inscriptions 169, of 1910.
   + Ibid. 80 of 1911.
   ++ S.I. Inscriptions, 414 of 1913
   $ I bid, 588 of 1905.
   "ravut"
   palijavāru eṉṉum jātiyiṉaruḷ oru cārār 'ravut' eṉṉum
   kuṭippeyaruṭaiyavarāka irukkiṉṟa ṉar. avarkaḷ pāḷaiyakkārarkaḷiṭam pōr
   vīrarkaḷāka iruntamaiyiṉ appeyaruṭaiyarāyiṉar eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉamē maicūr aracarkaḷ pāl pōrvīrarkaḷāka iruntavareṉṟu kūṟappaṭum
   kaṉṉaṭi yarkaḷiṟ cilar 'ravut' eṉṉum marapuppeyar koṇ ṭirukkiṉṟaṉar.
   ravutteṉpatu vīrattoṭar puṭai maiyai ivai pulappaṭuttum. ravutteṉpatum
   rāvutta reṉpatum orē peyariṉ tiripukaḷeṉpar.
   peyark kāraṇam
   rāvutta reṉpatu iṉṉa kāraṇattāl vanta peyareṉpatu ippoḻutu teḷivāka
   aṟiyakkūṭa villai. cila vaṭamoḻi yaṟiñarkaḷ rājaputtirar eṉ pataṉ
   citaivāka iruttal kūṭumeṉṟu eṇṇukiṉ ṟaṉar. rā eṉpatu kutiraiyaip
   pulappaṭuttum col leṉṟum ataṉaṭiyāka iccol piṟantirukkumeṉṟum cilar
   ūkikkiṉṟaṉar. ippeyariṉ kāraṇam yātā yiṉum itu vīrattaip pulappaṭuttuva
   teṉpatil māṟu pāṭu oṉṟum illai.
   vīrarkaḷukkuriya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟākiya irāvuttareṉṉum itu
   mukammatiyarkaḷuḷ oru cārārkku amaintataṟkuriya varaiyaṟaiyāṉa kāraṇam
   pulappaṭavillai. āyiṉum eṉakkut tōṟṟum kāraṇam oṉṟai iṅkē kūṟukiṟēṉ.
   paṇṭaikkālam toṭaṅkit tamiḻ nāṭṭil aracar kaḷpāl vēṟṟu nāṭṭu vīrarkaḷ
   iruntu palavakai yāṉa utavipurintu vāḻntu vantaṉar. kutirai vīrarka
   ḷāka iruntavarkaḷiṟ palar vēṟṟu nāṭṭārkaḷē.
   cīvakacintāmaṇiyālum peruṅkatai mutaliyavaṟṟālum vēṟu pāṣaiyaip pēcum
   piṟanāṭṭu vīrarkaḷ kutirai kaḷaic celuttiṉārkaḷeṉṟa ceyti terikiṟatu.
   paṭṭiṉappālaiyiṉālum vēṟu cila nūlkaḷālum vaṭa nāṭṭiliruntu tamiḻ
   nāṭṭukkuk kutiraikaḷ kappal kaḷil vantu iṟaṅkiṉa veṉṟu aṟiyalām.
   mukammati yarkaḷukkuriya nāṭākiya arapi nāṭṭil ciṟanta pala vakaik
   kutiraikaḷ uḷḷaṉa veṉpatum avaṟṟaip pātukāttu vaḷarppatil arapiyarkaḷ
   iṇaiyaṟṟavarka ḷeṉpatum ulakamaṟinta ceytikaḷ. ātaliṉ an nāṭṭiliruntu
   innāṭṭukkuk kutiraikaḷ vantakālat til avaṟṟuṭaṉ kutirai vīrarkaḷum
   vantaṉareṉṟum avarkaḷai irāvuttareṉṟa peyarāl tamiḻ nāṭṭiṉar
   aḻaittaṉareṉṟum koḷḷalām. aṅṅaṉam vanta irāvuttarkaḷ
   mukammatiyarkaḷātaliṉ avarkaḷum avarkaḷaic cārntavarkaḷum piṟkālattil
   irāvuttarka ḷeṉṟa peyarālēyē aḻaikkappaṭṭaṉar. uṭaiyār pāḷaiyam
   mutaliya camastāṉaṅkaḷil kutiraikaḷaip pātukākkum paṇiyai iṉṟum
   mukammatiyarkaḷē ceytu varukiṉṟaṉar.
   civapirāṉ kutiraivīrarāka vantu tirukkōlattai varuṇikkaiyil
   tiruvātavūrar purāṇa āciriyarākiya kaṭavuṇmāmuṉivar,
   "oppariya caṭṭaiyu muṭuttilaku paṭṭum
       toppiyum mukattiṭai tulakkamuḷa rāki"

   vantāreṉkiṟār. anta irāvuttat tirukkōlatti luḷḷa caṭṭaiyum iṭaippaṭṭum
   toppiyum teṉṉāṭṭu mukammatiyarkaḷ uṭaikaḷai niṉaippik kiṉṟaṉa.
   muṟkūṟiya tirupperuntuṟaip purāṇa āciriyar, pāṇṭiyaṉ kutirai
   yirāvuttarai mutaliṟ kaṇṭavuṭaṉ aticayittu avaratu aḻakai nōkki,
   ".......aṉpāy, ēlunaṉ ṉutaṉmēṟ kaivait
       toḻiṟcalām ceytal kaṇṭu"
       "māṟilāk karuṇaivaḷḷal maṉṉaṉpōṟ ṟāmuñ ceytu
       tēṟucī raruṭkaṇ ṇāṟpuṉ cirippoṭum pārtta"

   tākak kūṟukiṉṟār. kutirai irāvuttarukkup pāṇ ṭiyaṉ taṉ neṟṟimēṟ
   kaivaittuc calām ceytā ṉeṉṟu ivvāciriyar kūṟutal karutattakkatu.
   kutirai vīrarāka vantavar mukammatiyak kōlattōṭu vantaṉa rātaliṉ
   avarukkēṟpa aracaṉ calām ceytāṉeṉṟu āciriyar amaittaṉareṉṟē koḷḷa
   vēṇṭum. itaṉālum kutirai naṭattum vīrattukkum mukammatiyar kaḷukkum
   uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum.
   eṉavē, kutiraikaḷāṟ ciṟappuṟṟa nāṭṭait ticai nōkkit toḻum
   mukammatiyarkaḷ kutirai vīrarkaḷuk kuriyatākiya irāvuttareṉṉum ciṟappup
   peyarai uṭaiyarātal poruttamum mikka matippum uṭaiya teṉpatil
   aiyamillai.
   ------------------
                     ___________________________________

                       9. *srī muttucāmi tīkṣitar

   *8-12-35l ceṉṉai paccaiyappar kalācālai maṇṭapattil naṭaipeṟṟa srī
   muttucāmi tīkṣitaravarkaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā viṉpōtu ceyta muṉṉuraip
   piracaṅkam itu.
   vittuvāṉkaḷiṉ upakāram
   nām japam ceyyum mantiraṅkaḷukku uriya riṣikaḷ irukkiṟārkaḷ. enta
   mantirattai japam ceyya ārampittālum atai veḷippaṭuttiya riṣiyai
   mutalil vaṇaṅkiviṭṭu ārampikiṟōm. ñāṉattaiyum vittaiyaiyum ulakattukku
   aḷitta periyōrkaḷai vantaṉam ceyyavēṇṭiya avaciyattaiyum avarkaḷukku
   nām celutta vēṇṭiya naṉṟiyaṟivaiyum itu pulappaṭuttum. ippaṭiyē
   palavakaiyāṉa kalai kaḷaip payilpavarkaḷ avaṟṟai ulakattil vaḻaṅkac
   ceyta periyōrkaḷai vaṇaṅkuvatu kaṭaimaiyākum.
   vittaikaḷ aḻintupōkāmal vittuvāṉkaḷ kāppāṟṟi avaṟṟai ulakattil
   pirakācikkac cey kiṟārkaḷ. piramatēvaruṭaiya ciruṣṭi aḻintālum,
   avarkaḷuṭaiya ciruṣṭi aḻiyāmal nilaipeṟṟu viḷaṅ kukiṉṟatu. vittaikaḷ
   ulakattilē aḻiyāmal irukka vēṇṭumeṉṟu maṉam, vākku, kāyam eṉṉum
   tirikara ṇaṅkaḷālum avarkaḷ palavakaiyāka uḻaittu oṉ ṟaiyum etirpārāmal
   pērutavi purikiṉṟārkaḷ. avarkaḷ ceyta naṉṟiyai nām entak kālattilum
   maṟavāmal irukkavēṇṭum.
   caṅkītamum teyvaṅkaḷum
   paḻaiyakālam mutal caṅkīta vittaiyai ulakattil paravac ceytavar palar.
   namatu nāṭṭil caṅkītam uyarnta stāṉattai aṭaintirukkiṟatu. tēvarkaḷē
   caṅkītattukku mutaṟkuruvāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. ataṟku uriya ācāriyarkaḷ
   civaperumāṉ, nantitēvar, murukakkaṭavuḷ, mātaṅki, patañcali, nāratar
   mutaliyōr. icaiyaippaṟṟi makā vaittiyanātaiyaravarkaḷ ceyta ōr
   upanniyācattil, "pacur vētti, cicurvētti vētti kāṉa rasampaṇi:" eṉpatai
   eṭuttukkāṭṭi 'itil pacu veṉṟatu nanti tēvaraiyum, cicu veṉṟatu murukak
   kaṭavuḷaiyum, paṇiyeṉṟatu patañcaliyaiyum kuṟikkum' eṉṟārkaḷ. itaṟku
   vēṟu vakaiyākap poruḷ colvatum uṇṭu.
   paramacivaṉ iraṇṭu vittiyātararkaḷait tam kātilē iraṇṭu kuḻaikaḷāka
   aṇintukoṇṭiruk kiṟār. tāmē vīṇaiyai vācittu makiḻntu varukiṟār. "em
   iṟai nal vīṇai vācikkumē" eṉṟār oru periyār. tirumālō eppoḻutum tumpuru
   nāratar kaḷuṭaiya kāṉalahariyil īṭupaṭṭu iṉpuṟuvatōṭu tāmum
   pullāṅkuḻalai vācittu uyirkaḷai iṉpuṟuttu kiṟār. piramatēvarō
   kalaimakaḷiṉ yāḻicai yamutattaip parukikkoṇṭirukkiṟār. intirāti
   tēvarkaḷ rampai mutaliya maṅkaiyariṉ caṅkītattil uruki makiḻkiṟārkaḷ.
   kantarvar, vittiyātarar, kiṉṉarar eṉṉum tēvakaṇaṅ kaḷukkuc caṅkītamē
   kālappōkku.
   caṅkītamum ālayaṅkaḷum
   ivvāṟu teyvaṅkaḷaiyum tēvakaṇaṅkaḷaiyum kavarntukoṇṭa caṅkītattiṟkut
   teyvastāṉaṅ kaḷākiya kōyilkaḷiṉ taṉicciṟappu ēṟpaṭṭiruppatu mikavum
   poruttamāṉatu. icaiyai īcuvarārppaṇam ceyvatutāṉ takkatu. itaṉaiyaṟintē
   paḻaiya kālat til caṅkīta nikaḻccikaḷ ālayaṅkaḷilē nikaḻntu vantaṉa.
   kōyiltōṟum caṅkīta vittuvāṉ oruvar niyamikkappeṟṟu ovvoru kālattukkum
   uriya kāṉaṅ kaḷaic ceytu vantaṉar; ovvoru sannitikkum taṉit taṉiyē
   amaikkappaṭṭavarkaḷum uṇṭu.
   civālayaṅkaḷilum viṣṇu vālayaṅkaḷilum muṟaiyē tēvārattaiyum
   tivyappirapantattaiyum paṇṇōṭu ōtivarumpaṭi muṟkālattil aracarkaḷ
   ēṟpāṭukaḷ ceytiruntaṉar.
   tiruāmāttūr eṉṉum stalattiltēvāraṅkaḷaip paṇṇōṭu kaṟṟuc cannitiyil
   pāṭum poruṭṭup pala kuruṭarkaḷukku ākāram mutaliyaṉa aḷittu varumpaṭi
   oru cōḻaṉ ēṟpāṭu ceytiruntāṉeṉṟu cilācāsa ṉaṅkaḷāl aṟikiṟōm. tañcai
   mutaliya iṭaṅkaḷi luḷḷa civālayaṅkaḷil tēvāram ōtuvataṟku uriya varkaḷ
   paḻaiya aracarkaḷāl niyamikkappaṭṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷ *'piṭārarkaḷ' eṉṟu cāsaṉaṅkaḷil vaḻaṅ kappaṭukiṟārkaḷ. kōyilkaḷ
   niṟaintu viḷaṅkum tamiḻ nāṭṭil kōyilillāta ūr eppaṭi arumaiyō ap paṭiyē
   caṅkītamillāta kōyilum arumaiyākum.
   --------
   * itu 'paṭṭārakarkaḷ' eṉpataṉ maruu.
   icaittamiḻ
   paḻaiya kālattil caṅkītattiṟku oru taṉic ciṟappu iruntateṉṟu tamiḻ
   nāṭṭiṉ paḻaiya carittiram teri vikkiṉṟatu. tamiḻiṉ perum pirivukaḷ
   mūṉṟu. avaṟ ṟuḷ oṉṟu caṅkītamākiya icaittamiḻ. icaittamiḻ tāṉ taṉiyē
   oṉṟāka niṟpatōṭu maṟṟa iraṇṭu pirivu kaḷākiya iyalilum nāṭakattilum
   kalantirukkiṟatu. iyaṟṟamiḻc ceyyuṭkaḷai icaiyōṭu collāviṭ ṭāl
   avaṟṟiṟkuriya nayam pulappaṭātu. tamiḻil vaḻaṅ kum ceyyuṭkaḷuḷḷē iṉṉa
   iṉṉa ceyyuḷai, iṉṉa iṉṉa rākattilētāṉ paṭikkavēṇṭumeṉṟa varai yaṟai
   yuṇṭu. nāṭakat tamiḻukkō icaiyāṉatu iṉṟi yamaiyātateṉpatu veḷippaṭai.
   ataṉālētāṉ icaiyai naṭunāyakamāka vaittu iyalicai nāṭaka meṉṟu
   vaḻaṅkiṉārkaḷ pōlum.
   caṅkīta vittuvāṉkaḷukku irunta matippu
   caṅkīta vittuvāṉkaḷukku muṟkālattil irunta kauravattiṟku ellaiyillai.
   entakkulattiṟ piṟanta varkaḷāyiruppiṉum avarkaḷukku muṭiyuṭaivēntar
   kaḷum piṟarum mikka matippaiyaḷittu maṟṟa vittuvāṉ kaḷaik kāṭṭilum
   atikamāṉa cammāṉam ceytuvan tārkaḷ. aracarkaḷ kālaiyil viḻittu
   eḻumpoḻutē caṅkītattaik kēṭṭu eḻuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ kuṇa
   vicēṭaṅkaḷait terivikkum pāṭṭukkaḷaip pāṭi ammaṉṉarkaḷai
   eḻuppuvataṟkeṉṟu taṉiyē niyamikkappaṭṭa cila caṅkīta vittuvāṉkaḷ
   iruntārkaḷ; ivarkaḷaic cūtareṉṟum iṅṅaṉam pāṭu talait tuyileṭai
   nilaiyeṉṟum colluvārkaḷ. aracaṉ pōrkkaḷattil puṇpaṭṭu viḻuntukiṭantāl
   antap puṇṇāluṇṭāṉa tuṉpattai icaiyāl pōkkuvatu akkāla vaḻakkam.
   oru caṅkīta vittuvāṉuṭaiya kavalaiyaip pōkku vataṟku viṟaku cumantu
   ceṉṟu pāṭi avaruṭaiya pakai vaṉai maturai srī cōmacuntarak kaṭavuḷ ōṭac
   ceyta tōṭu cēṟṟil niṉṟu pāṭiya anta vittuvāṉukkut tam cannitiyil niṉṟu
   pāṭumpaṭi oru palakaiyaiyum aḷittāreṉṟu tiruviḷaiyāṭal terivikkiṉṟatu.
   nāyaṉmārkaḷuḷ āṉāyanāyaṉā reṉpavar pullāṅ kuḻal ūtiyum, tirunīlakaṇṭa
   yāḻppāṇar tiruñāṉa campantamūrttiyiṉ tēvārap patikaṅkaḷai yāḻil amaittu
   vācittum, āḻvārkaḷuḷ tiruppāṇāḻvā reṉpavar vīṇaiyai vācittum pēṟu
   peṟṟārkaḷ. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti yeṉṟa
   mūvarum tām iyaṟṟiya civastōttiraṅ kaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. "aruccaṉai
   pāṭṭē yākum" eṉṟār oru periyār. itaṉāl civaperumā ṉukkuc
   caṅkītattiluḷḷa piriyam veḷippaṭum. kōpat tait taṇippatu caṅkītattiṉ
   perumaikaḷuḷ oṉṟu; murukak kaṭavuḷ cūraṉaiyaḻitta kōpam taṇiyumāṟu
   kantarvarkaḷ pāṭikkoṇṭu ceṉṟārkaḷeṉṟum, kailāca malaiyai eṭutta
   irāvaṇaṉ mītu īcuvaraṉukku irunta kōpam cāmakāṉattāl nīṅkiṟṟeṉṟum
   nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. "iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟ kicai naṉṟu" eṉpataṉāl cila
   pāṭṭukkaḷiluḷḷa coṟ kuṟṟam icainayattāl pulappaṭāteṉṟu terikiṟatu.
   caṅkīta vittuvāṉkaḷiṉ vakai
   caṅkītattai vaḷarttuvarum periyōrkaḷ palar. avarkaḷuḷ caṅkītattai
   maṭṭum appiyācam ceytu vantu tammuṭaiya vāyppāṭṭiṉāl yāvaraiyum
   iṉpuṟuttiyavarkaḷ oru cārār; caṅkītattai ōraḷavu payiṉṟu ataṟkēṟṟa
   cākittiyaṅkaḷaic ceytu utavi yavarkaḷ oru cārār; caṅkītattilē ciṟanta
   āṟṟal paṭaittuc cākittiyattilum vaṉmaiyaṭaintu poṉ malar maṇam
   peṟṟatupōla viḷaṅkiyavarkaḷ oru cārār. im mūvakaiyiṉarālum caṅkītam
   virivaṭain tatu. ivarkaḷai yaṉṟi icaiyaik karuvikaḷil amait tup pāṭi
   iṉpuṟuttiyavarkaḷum uṇṭu. caṅkītap payiṟci maṭṭum uṭaiyavarkaḷākap
   pāṭivanta periyōr kaḷuṭaiya āṟṟal avarkaḷ kālattōṭu pōyviṭum; avarkaḷāl
   akkālattiliruntavarkaḷ maṭṭum paya ṉaṭaikiṉṟaṉar. cākittiyam ceyyum
   vakaiyiṉaruṭaiya uḻaippō avarkaḷ kālattōṭallāmal piṟkālat tilum
   payaṉait tarukiṉṟatu. cākittiyam maṭṭum iyaṟṟu pavarkaḷ caṅkīta
   racattiṟkēṟṟa cākittiyaṅakaḷai cey vataṟkut taṭaiyuṟuvārkaḷ.
   svāṉupavattil caṅkītap payiṟciyum iṭaiviṭātu pāṭum muyaṟciyum uṭaiyavar
   kaḷuṭaiya cākittiyattil taṉiyāka oru jīvaṉ iruk kum. aṅṅaṉam amainta
   cākittiyaṅkaḷē caṅkīta māḷikaikaḷai aḻakupaṭuttum piratimaikaḷākum.
   avaṟṟai amaippavarkaḷē caṅkīta teyvattiṟku mikavum ciṟanta paṇiviṭai
   ceytavarkaḷāvārkaḷ. at takaiya periyōrkaḷ palar tamiḻ nāṭṭil iruntu
   vantārkaḷ. vēṅkaṭamaki, paccai miriyaṉ ātippai yar, pāpanāca mutaliyār,
   aṉantapārati, periya tiruk kuṉṟam cupparāmaiyar, kaṉam kiruṣṇaiyar,
   maturakavi, kavi kuñcaramaiyar, āṉai aiyā, kōpālakiruṣṇa pāratikaḷ,
   vaiyai rāmacāmi aiyar, paṭṭaṇam cuppira maṇiya aiyar mutaliya
   vittuvāṉkaḷ caṅkītattilum cākittiyattilum oruṅkē āṟṟal vāyntavarkaḷāka
   viḷaṅkiṉārkaḷ. meṭṭukkaḷaip piṟaraip pāṭac ceytu avaṟṟiṟkēṟpac
   cākityaṅkaḷai iyaṟṟi avaṟṟaip piṟaraikkoṇṭu pāṭacceytavar cilar.
   avarkaḷuḷ māyūram muṉsīpāka irunta vētanāyakam piḷḷai oruvar.
   caṅkīta mummaṇikaḷ
   cilar vaṭamoḻiyilum teluṅku mutaliya piṟa pāṣaikaḷilum kīrttaṉaṅkaḷai
   iyaṟṟi viḷaṅkiṉārakaḷ. avarkaḷuḷ mikac ciṟanta mūvarkaḷaic caṅkīta
   mummaṇika ḷeṉṟu caṅkīta ulakam pārāṭṭukiṉṟatu. avarkaḷ tiruvārūr
   muttucāmi tīkṣitar, tāḷappirastāram cāmā cāstirikaḷ, srī tiyākaiyar
   eṉpavarkaḷē. ivarkaḷ mūvarum orē kālattavarkaḷ. tīkṣitareṉṟāl muttucāmi
   tīkṣitaraiyum, cāstirikaḷeṉṟāl cāmā cāstirikaḷaiyum, aiyaravarkaḷeṉṟāl
   tiyākaiyaravar kaḷaiyum caṅkīta ulakam kuṟikkum. ituvum avarka ḷuṭaiya
   perumaiyait terivippatākum.
   srī muttucāmi tīkṣitar
   muttucāmi tīkṣitaravarkaḷ kālañ ceṉṟu nūṟu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa.
   ivarkaḷuṭaiya carittirattaip palar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟālum
   kēḷviyālum eṉakkut terinta cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷai maṭṭum
   kūṟukiṟēṉ.
   tiruvārūriṉ perumai
   tiruvārūr eṉṉum stalattil avar piṟantavar. periyavarkaḷ piṟantataṉāl
   ōriṭattiṟku makimaiyuṇṭākum. iyalpākavē makimaiyuḷḷa iṭattil avarkaḷ
   piṟappatumuṇṭu. tiruvārūrō iyalpākavē ciṟap puṭaiyatu. antap pūmiyē
   teyvikam poruntiyatu. anta stalattil uṇṭāṉa puṟṟil civaperumāṉ
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāreṉṟāl anta maṇ vicēṣat taip paṟṟi vēṟu eṉṉa
   collavēṇṭum!ataṉāl itu pañca pūta stalaṅkaḷuḷ pirutivi stalamākum.
   tiruvārūreṉpatil āreṉpatu pirutiviyaik kuṟikkum. itu pūmātēviyiṉ
   hirutaya kamalameṉṟu kūṟappaṭu mātalāl iṅkēyuḷḷa kōyil pūṅkōyil eṉṟu
   tamiḻil vaḻaṅkum. itu pārācakti kṣēttirameṉṟum piraṇavastalameṉṟum
   kūṟappaṭum. attalattil piṟat tal muktikkuk kāraṇameṉpar. iṅkē
   eḻuntaruḷi yirukkum mūrttikku vaṉmīka nātareṉṟum puṟṟiṭaṅ koṇṭāreṉṟum
   tirunāmaṅkaḷuṇṭu. iṅkuḷḷa tiyākarājamūrtti ajapā naṭaṉam ceytaruḷpavar.
   inta mūrtti tantaiyai iḻanta cōḻa vamicattuk kuḻantaiyoṉṟu āḷutaṟku
   uriya pirāyattai aṭai yum varaiyil peruṅ karuṇaiyāl cōḻa aracarāka
   iruntu aracāṇṭaṉar; appōtu tarumam nāṉku kālkaḷōṭu niṉṟu viḷaṅkiyatāl
   ittalattil tarma viruṣapatēvar nāṉku kālkaḷōṭum niṉṟa kōlamāka srī
   tiyākēcar sannitiyil uḷḷār. srī tiyākēcar aracarāka iruntamaipaṟṟi
   avarukku rājōpacāram naṭaipeṟṟu vantatu. ippoḻutum avvāṟē naṭantu
   varukiṟatu. tēvārattaik kaṇṭupiṭittup paṇvakup pitta cōḻamaṉṉaṉ inta
   stalattil tiyākēcarukku uriya tiruppaṇikaḷaic ceytāṉ. oru pacuviṉ kaṉṟu
   iṟantataṟkākat taṉ makaṉ mītu tēraic celuttiya maṉunītic cōḻaṉ aracāṇṭa
   nakaram ituvē. cōḻar kaḷukku muṭi kavikkum nakaraṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟu
   itu. camīpattil caṭṭañāṉattil oppuyaravaṟṟa perum pukaḻ peṟṟa jaṭj
   muttucāmi aiyaravarkaḷ tōṉṟiya perumai vāynta stalamum ituvē.
   piṟappu
   tiruvārūril caṅkīta vittuvāṉkaḷ toṉṟu toṭṭu vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ.
   tīkṣitar piṟantatu caṅkīta paramparai. " kulaviccai kallāmaṟ pākam
   paṭum" eṉpatu oru tamiḻnūṟ ceyyuḷ; kulavittai yāṉatu kallāmalē pāti
   vantuviṭumaṉpatu itaṉ poruḷ.
   tīkṣitaruṭaiya muṉṉōrakaḷ akkiṉihōtram ceytuvantamaiyāl ivar
   paramparaiyiṉarukkut tīkṣita reṉṉum peyar amaintatu. ivaruṭaiya
   tantaiyā rākiya rāmacāmi tīkṣitareṉpavar periya caṅkīta vittu vāṉ. avar
   vaittīcuvaraṉ kōyilil iruntapoḻutu srī pālāmpikai kaṉavil tōṉṟi
   muttumālai oṉṟai yaḷittākak kūṟuvar. atu puttirappēṟṟaik kuṟip
   pikkumeṉpar. itupōlavē veḷḷiya mālai mutali yaṉa kaṉaviṟ
   kāṇappaṭṭatākavum avaṟṟiṉ payaṉ puttirappēṟeṉṟu muṉivarkaḷaik kēṭṭut
   terintu koṇṭatākavum cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, mutaliya jaiṉa nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. ivar pitāvi ṉuṭaiya kirupaiyaiyum kuruviṉuṭaiya
   kirupaiyaiyum peṟṟavar; pañcāyataṉa pūjaiyaic ceytu vantār.
   ataṟkēṟṟavāṟu ivar kīrttaṉaṅkaḷai amaittiruk kiṉṟār.
   kalvip payiṟciyum iyaṟkaiyum
   iḷamai toṭaṅkiyē tīkṣitarukku vētattilum vaṭamoḻiyilum muṟaiyāṉa
   payiṟci uṇṭāyiṟṟu. cila kālam kāciyil vacittu vantamaiyāl vaṭanāṭṭuc
   caṅkīttilum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. ivar nalla oḻukkamuṭaiyavar. ivaruṭaiya
   perumaikku atuvum oru kāraṇamākum. piṟa vittuvāṉkaḷuṭaiya tiṟa maiyai
   aṟintu cantōṣikkum naṟkuṇamuṭaiyavar; avarkaḷuṭaṉ aṉpuṭaṉ paḻakupavar.
   oru muṟai ivar tiruvaiyāṟṟiṟkuc ceṉṟirun tār. appoḻutu
   utsavakālamātalāl tiruvītiyil eḻuntaruḷum cuvāmikkup piṉṉē ciṣyarkaḷōṭu
   pajaṉai paṇṇikkoṇṭu ceṉṟa srī tiyākaiyaravarkaḷ nāyaki rākattil amainta
   "nī pajaṉakāṉa" eṉṉuma kīrttaṉattaip pāṭikkoṇṭē ceṉṟa pōtu ivar uṭaṉ
   ceṉṟu kēṭṭuviṭṭu avarai nōkki, " nāya kikkum tarpārukkum vēṟupāṭu
   illāmal palar pāṭu vārkaḷ. tarpār campantamillāmalē nāyaki rākattai
   nīṅkaḷ kīrttaṉattil amaittirukkiṟīrkaḷ; pāṭiṉīr kaḷ. uṅkaḷaippōla
   rākaṅkaḷuṭaiya nuṭpaṅkaḷai aṟintu pāṭupavarkaḷ mika arumai" eṉṟu
   pārāṭṭi ṉārām.
   maṉitarkaḷaiyē pāṭik kālaṅkaḻitta cila caṅkīta vittuvāṉkaḷ piṟkālattil
   paccātāpa muṟṟut tey vaṅkaḷiṉ mītu pāṭiyatuṇṭu. maturakavi, 'eppaṭiyāṭ
   koḷvaiyō?' eṉṟu srī mīṉāṭci viṣayamākavum, kaṉam kiruṣṇaiyar,
   'tillaiyappā' eṉṟu srī naṭa rājap perumāṉ viṣayamākavum pāṭik kaṇṇīr
   viṭṭārkaḷām. vittaiyai īcuvarārppaṇam ceyya vēṇṭu meṉpatē muttucāmi
   tīkṣitaruṭaiya koḷkai yātalāl ivarukku anta vitamāṉa varuttam illai.
   ivar camaraca puttiyai yuṭaiyavar. iṉmukamum iṉcollumuḷḷavar. pāṭumpōtu
   ivarpāl aṅka cēṣṭai irātu. ivaruṭaiya vāḻkkai iḷamaiyi lēyē narkulap
   piṟappālum civastala yāttiraiyālum periyōr aṉukkirakattatālum
   kuṟaipāṭillāta uyarnta vaḻiyiṟ ceṉṟatu.
   kāciyāttiṟaiyiṉāl tēcāṭaṉa viruppam ivar maṉattiṟ kuṭikoṇṭatu. upatēca
   stalamākiya kāci yil citamparanāta svāmi yeṉpavariṭam srī vittai yaik
   kaṟṟukkoṇṭa ivar parācakti kṣēttiramākiya tiruvārūriliruntu anta makā
   mantirattai uruvēṟṟip palaṉaippeṟṟatu poruttamākavē uḷḷatu.
   kīrttaṉaikaḷai iyaṟṟal
   kāciyilirunta piṉpu tiruttaṇikaikku vantu tavam purintu
   murukakkaṭavuḷuṭaiya tiruvaruḷai ivar peṟṟār. atumutal ivar
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. srī kukapperumāṉ tiruvaruḷ peṟṟa
   maiyai niṉaintu, "kurukuka" eṉṟa muttiraiyait tammuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷil
   amaippatu ivar vaḻakkam.
   vaṭamoḻiyil kīrttaṉam mikavum ariya ceyal. tiruvaruṭpēṟu nirampa
   uṭaiyavarkaḷukkal lāmal atu kaikūṭātu. tiruttaṇikaip perumāṉ pāl aruḷ
   peṟṟatu toṭaṅki stalaṅkaḷtōṟum tīkṣitar ceṉṟu svāmi taricaṉamceytu
   avvak kōyilkaḷil eḻuntaruḷiyirukkum mūrttikaḷ viṣaya māka iṉiya
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟit tutittu vantār.
   kīrttaṉaṅkaḷiṉ iyalpu
   tīkṣitaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷil avvattala vara lāṟukaḷ iyaṉṟa varaiyil
   amaintirukkum. uriya rākappeyar perumpālum toṉiyil kāṇappaṭum. caṅkīta
   amcam avaṟṟil mikavum ciṟappāka amain tirukkumeṉṟu colvatu mikai.
   caṅkīta iṉpattai niṉaiyāmaṟ paṭittu pōtilum pakti mārkkattai avaṟṟāl
   terintu koḷḷalām. ataṉāltāṉ iva ruṭaiya kirutikaḷ uyarvaṭaintaṉa.
   tēvāram mutaliya tirumuṟaikaḷum tiruppukaḻum stalaṅkaḷ tōṟumuḷḷa
   mūrttikaḷaip pāṭiyaṉavē; tivyap pirapantattiluḷḷa cila pakutikaḷum
   ittakai yaṉavē.
   piṟkālattil maṉitarkaḷaip pāṭiya pāṭṭukkaḷ malintaṉa. āṉālum attakaiya
   pāṭṭukkaḷukku anta antak kālattilētāṉ matippu irukkum. teyva stutiyāka
   uḷḷa pāṭṭukkaḷō eṉṟum kuṉṟāta iḷamaiyōṭu ilaṅkukiṉṟaṉa. maṉamoḻi
   meykaḷāl teyvattukkut toṇṭu purinta tīkṣitaravarkaḷuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ
   caṅkīta nūlātalōṭu pakti vācakamum ñāṉa cāstiramum ākum; stalaṅkaḷiṉ
   perumai kaḷaik kūṟum purāṇac curukkamum civākama nuṭpaṅkaḷai
   viḷakkuvaṉavum yōkavaḻiyaik kāṭṭuvaṉavum avaiyē.
   ippaṭiyē pala stalaṅkaḷukkum ceṉṟu stala viṣayaṅkaḷai virivāka amaittut
   tamiḻil kīrttaṉaṅ kaḷ pāṭiyavarkaḷuḷ eṉakkut terintavarkaḷ:-pāpa nāca
   mutaliyār, kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaya tamaiyaṉā rākiya periya tirukkuṉṟam
   cupparāmaiyar mutaliyavar kaḷ. ivarkaḷ iyaṟṟiyavaṟṟiṟ pala meṭṭukkaḷ
   viḷaṅ kāmaiyāl oḷi maḻuṅki maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. pāṭu vōrum mikac
   cilarē.
   tēvārap paṇkaḷ rakti rākattil amaintuḷḷaṉa. ātalāl anta rāka pāvaṅkaḷai
   aṟivataṟkut tīkṣita ruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaik kīḻvēḷūrvāciyāṉa cokka
   liṅka tēcikareṉpavar kaṟṟaṉar; piṟaku rāka pāvaṅkaḷ pulappaṭumpaṭi
   tēvāraṅkaḷaip pāṭip pala pāṭacālaikaḷai amaippittuk kaṟpittu vantaṉar.
   tēvāra kōṣṭi kaḷ ippoḻutu pāṭi varum campiratāyaṅkaḷ ellām avar
   kaṟpittaṉavē. avaruṭaiya ciṟiya takappaṉār tīkṣitariṭam kaṟṟuk
   koṇṭavar. avar peyar ñāpa kattil illai.
   tīkṣitaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷiṉ mēmpāṭṭiṟkuk kāraṇam avaṟṟiṟ perumpālaṉa
   rakti rākaṅkaḷilē amaintiruntalum tsaukattil (mutaṟ kālattil)
   amaintiruttalum ākum. ivar ellāt teyvaṅ kaḷiṉmītum pāṭiyirukkiṟār.
   itaṉālum ivaruṭaiya kirutikaḷ pala iṭaṅkaḷiṟ paraviṉa.
   namatu kaṭamai
   cila varuṣaṅkaḷāka innāṭṭil cuttamāṉa caṅkī tattukkup palavakaiyāṉa
   iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭuḷ ḷaṉa. pāṣaikkuriya aḻakaiyum caṅkīta amaippaiyum
   kulaittu niṟkum pāṭṭukkaḷ ippōtu mūlai muṭukku kaḷilellām
   paraviviṭṭaṉa. paḻaiya caṅkīta vittu vāṉkaḷaiyum paḻaiya
   cākittiyaṅkaḷaiyum maṟantu viṭṭōm.
   iṉi, sapaikaḷil paḻaiya sākittiyaṅkaḷaip pāṭum muyaṟci atikarikka
   vēṇṭum. terintavarka ḷiṭattil muṟaiyāka kaṟṟup pāṭac ceyvatu uttamam.
   svarappaṭutti acciṟ patippittal maṭṭum pōtātu. atil kīrttaṉaṅkaḷiṉ
   muḻut tōṟṟamum amaiyātu. siṉimā mutaliyavaṟṟiṟkup putiya pāṭṭuk kaḷai
   amaippōrkaḷ paḻaiya pāṭṭukkaḷai iṇaikkak kūṭiya iṭaṅkaḷil iṇaittup
   payaṉpaṭutta vēṇṭum. ittakaiya ceyalkaḷālētāṉ tīkṣitaraip pōṉṟa
   periyōrkaḷuṭaiya arumai perumaikaḷai ulakam uṇartal kūṭum. iṟaivaṉ
   tiruvaruḷāl nam muyaṟci kaḷ naṟpayaṉai aḷittu utavuvaṉavāka.
   ---------------------
                     ___________________________________

                            10. *kumara kuruparar

   *kumpakōṇam pōrṭṭar ṭavuṉ hālil 1929-ām varuṣam ceyta piracaṅkamoṉṟaṉa
   pakuti.
   iḷamaip paruvam
   oṉpatu kailācaṅkaḷum oṉpatu tiruppatikaḷum taṉkaraiyil amaiyappeṟṟa
   tāmpiraparaṇi nati tīrat til srīvaikuṇṭameṉa vaḻaṅkum nakariṉ
   vaṭapāluḷḷa srīkailācattil caṇmukacikāmaṇik kavirāya reṉpava ruṭaiya
   tirukkumārarākak kumarakuruparar tōṉṟiṉār. aintu pirāyam varaiyil ivar
   pēcāmal iruntār. ivar tantaiyār ataṉai yaṟintu varuntit tam
   kulateyvamākiya centilāṇṭavaṉait taricikkat tiruc centūrukkuc ceṉṟu
   aṅkēyuḷḷa kaliyukavarataṉai vaṇaṅkit tam piḷḷaiyaik kāppāṟṟutal
   akkaṭavuḷ kaṭaṉeṉṟu muṟaiyiṭṭatōṭu kumarakurupararaic caṇmuka
   vilācattilē kiṭattiviṭṭut tāmum atil varaṅkiṭappārāyiṉar.
   caṇmukacikāmaṇiyiṉ puttirar caṇmuka vilācattiṟ kiṭantatum poruttamāṉatu
   tāṉ.
   tamiḻp payiṟci
   piṉṉar murukakkaṭavuḷuṭaiya tiruvaruḷāl ivar pēcat toṭaṅkit tamiḻ
   nūlkaḷaip payila ārampit tār. murukapperumāṉuṭaiya tiruvaruḷ vāyntirun
   tamaiyiṉ pala tamiḻ nūlkaḷaiyum eḷitil viraivilē kaṟṟuc ciṟanta pulamai
   peṟṟatuṭaṉ vaṭa moḻiyaiyum payiṉṟaṉar. ataṉpiṉ tammai āṭkoṇṭa murukak
   kaṭavuḷmītu kantar kaliveṇpā eṉṟa oru nūlai iyaṟṟiṉār. ataṉait tamiḻ
   nāṭṭiṟ perumpālōr pārāyaṇam ceytuvaruvatē ataṉ perumaiyai naṉku
   pulappaṭuttum.
   nūlkaḷ iyaṟṟal
   piṉpu tām piṟanta talattiluḷḷa iṟaivaṉ viṣaya mākak kailaik kalampakam
   eṉṟa oru nūlai ivar iyaṟ ṟiṉār. ataṉ muḻuppākam ippoḻutu akappaṭa
   villai.
   civastalaṅkaḷait taricikka vēṇṭumeṉṟum, puṇṇiya tīrttaṅkaḷil snāṉam
   ceyyavēṇṭu meṉṟum kumarakuruparar eṇṇi maturai mutaliya stalaṅkaḷai
   yaṭaintu taricittukkoṇṭu ceṉṟu kāciyai aṭaintār. aṅkē kaṅkā snāṉamum
   vicuvēcuvara taricaṉamum ceytukoṇṭu ṭilli pātu ṣāvaip pārttuviṭṭu
   mīṇṭum tāmpiraparaṇi tīrattai aṭaintār. aṅkē srīvaikuṇṭam mutaliya
   vaṟṟil cila tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntu tirumpa maturaikku vantār. avviṭattil
   appoḻutu tirumalai nāyakkar aracāṭci ceytuvantār. srīmīṉāṭci viṣayamāka
   oru piḷḷaittamiḻ pāṭit tirumalai nāyakkar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār.
   atil varukaipparuvam paṭikkuṅkāl aṅkayaṟkaṇammai oru ciṟu peṇṇāka vantu
   av varacar maṭiyil vīṟṟiruntu kēṭṭaruḷiyatākac collu vārkaḷ. appiḷḷait
   tamiḻaik kēṭṭa aracar viyantu kumarakurupararukku iraṇṭu
   kirāmaṅkaḷaiyum cila virutu kaḷaiyum koṭuttār. piṉpu avar maturaik
   kalampakam pāṭiṉār. mīṉāṭciyammai iraṭṭaimaṇi mālaiyum mīṉāṭciyammai
   kuṟamum ivarāl pāṭappaṭṭaṉa veṉpar. āyiṉum ataṟkuriya ātāraṅkaḷ
   kiṭaikka villai. piṉpu tarumapura ātīṉattai yaṭaintu atil nāṉkām
   paṭṭattu āciriyarāka irunta srī mācilā maṇi tēcikarai vaṇaṅki avarpāl
   īṭupaṭṭuk kāṣāya mum ñāṉōpatēcamum peṟṟaṉar. appoḻutu av vāciriyar
   viṣayamāka ivarāṟ ceyyappaṭṭa nūl paṇṭāra mummaṇikkōvai yeṉpatu; atu
   yāruṭaiya maṉattaiyum urukkum.
   piṉpu ivar tiruvārūr cērntu tiyākarājap perumāṉai vaṇaṅkit tiruvārūr
   nāṉmaṇi mālaiyai yum, puḷḷirukkuvēḷūr (vaittīcuvaraṉ kōyil) ceṉṟu
   srīmuttukkumāracuvāmi viṣayamāka oru piḷḷait tamiḻaiyum iyaṟṟiṉār.
   ataṉpiṉ citamparam ceṉṟu srī āṉanta naṭarājap perumāṉaiyum civakāma
   cuntari yammaiyaiyum vaṇaṅkic cilanāḷ aṅkē iruntār. appoḻutu citampara
   mummaṇikkōvai ivarāl iyaṟṟappeṟṟatu; yāppilakkaṇattiṟku ilak kiyamākac
   caiṉa matak koḷkaikaḷaiyuṭaiya ceyyuṭ kaḷ kārikaiyil mēṟkōḷākak
   kāṭṭappeṟṟirunta taṉai aṟintu cilar vēṇṭukōḷiṉpaṭi civaparamākac
   citamparac ceyyuṭ kōvaiyai ivar iyaṟṟiṉār. nītineṟi viḷakkam eṉṟa
   nūlaiyum appoḻututāṉ iyaṟṟiṉareṉpar. kuṟaḷ mika virintiruppatāl an nūṟ
   karuttukkaḷaic curukki amaittu oru ciṟiya nūl ceytu tara vēṇṭumeṉṟu
   tirumalai nāyakkar kēṭṭuk koḷḷa ataṉaip pāṭiṉāreṉṟu cilarum, ṭilli pātu
   ṣāviṟkut tamiḻiṉ perumaiyaiyum nītikaḷaiyum aṟivuṟuttap pāṭiṉāreṉṟu
   vēṟu cilarum kūṟuvar. annūl mutaṟ ceyyuḷil, "namaraṅkā ḷeṉṉē, vaḻuttāta
   tempirāṉ maṉṟu" eṉṟu srī naṭarājap perumāṉatu maṉṟam collappaṭuvatāl
   citamparattil irukkaiyilēyē ivar ataṉaip pāṭiṉāreṉṟu koḷvatu
   poruttamākum.
   kāci vācam
   piṉṉar maṟumuṟai kācikkuc ceṉṟu kaṅkaiyil nīrāṭi srīvicuvēcuvaraiyum
   vicālāṭciyammaiyaiyum taricittuk kācik kalampakam eṉṟa oru pirapantam
   pāṭiṉār. yāttiraiyāka varuvōr iruttaṟku vacati yillāmal varuntuvatai
   yaṟintu kāciyilēyē iruntu tarumam ceytuvara vēṇṭumeṉṟa nōkkam ivarukku
   uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum ataṟku vēṇṭiya iṭam poruḷ mutaliya caukariyaṅkaḷ
   illāmaiyāl appoḻutu ṭilliyilirunta pātuṣāviṉiṭam avaṟ ṟaip peṟa
   eṇṇiṉār. eṉiṉum, avvaracariṭam pēcuvataṟku antat tēca pāṣaiyākiya
   intustāṉi teriyāmaiyāl, ataṉai aṟintukoḷḷa ivar caracuvatiyaik kuṟittuc
   cakalakalāvalli mālai yeṉṟa oru tōttira nūlaip pāṭiṉār. ammālaiyiluḷḷa,
   "maṇkaṇṭa veṇkuṭaik kīḻāka mēṟpaṭṭa maṉṉaru meṉ, paṇkaṇṭaḷaviṟ paṇiyac
   ceyvāy" eṉṉum pakuti intak karuttaip pulappaṭuttum. caracuvatiyiṉ
   tiruvaruḷāl intustāṉi pāṣaiyiṟ payiṟciyuṟṟut tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa
   viṣayaṅkaḷai antap pāṣaiyilē peyarttup piracaṅkam ceyyat takka
   vaṉmaiyaiyum peṟṟār. piṟaku ṭilli pātuṣāvaik kaṇṭu tammu ṭaiya
   uraivaṉmaiyiṉāl avvaracaruṭaiya uḷḷat taik kavarntu avariṭamiruntu
   naṉkoṭaiyāka nilaṅ kaḷ mutaliyaṉa peṟṟār. kētāra kaṭṭattiluḷḷa civa
   liṅkattai mūṭi mēlē mukammatiyarkaḷ macūti kaṭṭi yiruppatai yaṟintu
   avviṭattai pātuṣā vaḻaṅkat tamakkurimai yākkikkoṇṭu aṅkē civaperumā
   ṉukkuk kōyil kaṭṭi nittiya naimittikaṅkaḷai naṭat tiṉār. iṉṉum aṅkē
   tamiḻ nāṭṭu muṟaiyil tiru viḻākkaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. tām
   iruppataṟ kuriya maṭam oṉṟu amaittu atil aracarkaḷ maṭṭum kaṭṭikkoḷḷum
   sarjā eṉṟu vaḻaṅkappaṭum muṉ kaṭṭiṭattaiyum aracaratu vēṇṭukōḷiṉmēṟ
   kaṭṭik koṇṭār. itaṉāl aracarukku ivariṭam perumatippu
   viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? anta maṭam ippoḻutu kumāracāmi maṭameṉa vaḻaṅkum.
   purāṇacālai
   tammuṭaiya maṭattil, purāṇacālaiyeṉṉum peya ruṭaṉ oru maṇṭapam amaittu
   aṅkē nāḷtōṟum tamiḻ purāṇaṅkaḷaiyum piṟa tamiḻ nūlkaḷaiyum vācittu
   intustāṉi pāṣaiyil annūlkaḷiṉ poruḷai virivāka eṭuttu ivar piracaṅkam
   ceytār. akkālattiṟ pala paktarkaḷ vantu kēṭṭu makiḻntu pōvatu vaḻakkam.
   aṅṅaṉam varuvōrkaḷuḷ irāma paktarkaḷ perumpāṉmaiyōrāvar. kampa
   rāmāyaṇam mutaliyavaṟṟaiyum vācittu ivar poruḷ colli varuvatuṇṭu.
   avvāṟu irāmāyaṇam vācikkaiyil irāma paktarākiya tuḷacitāsar
   ataṉaiyaṟintu aṅku vantu kēṭṭup pōvāreṉṟu periyōrkaḷ collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ. avvāṟu kēṭṭataṟku aṟikuṟiyāka avar hintiyil iyaṟṟiya
   irāmāyaṇattil, kampa rāmāyaṇattil uḷḷa pala karuttukkaḷ kāṇappaṭu
   kiṉṟaṉavām.
   nūlkaḷiṉ vakai
   ivvāṟu tamiḻaip piṟa nāṭṭilum virutti ceytu viḷaṅkiya kumarakurupara
   muṉivaruṭaiya tamiḻ nūlkaḷ ellōrālum pōṟṟaṟkuriyaṉa. pala
   pirapantaṅkaḷaiyum tōttiraṅkaḷaiyum, yāppilakkaṇattiṟku ilakkiyat
   taiyum, nītinūlaiyum ivar ceytirukkiṟār. iṉṉum ivarāl iyaṟṟappaṭṭa
   nūlkaḷ pala irukkalām. avai ippoḻutu akappaṭāmaiyāl avaṟṟiṉ peyar
   teriyavillai.
   ceyyuṭkaḷiṉ iyalpu
   vināyakar, murukakkaṭavuḷ, civaperumāṉ, am pikai, caracuvati, āciriyar
   mutaliyavarkaḷaip paṟṟi ivar pāṭiyirukkiṟār. mīṉāṭciyammai piḷḷait
   tamiḻil tirumālaip pārāṭṭukaiyil, "paintamiḻp piṉceṉṟa paccaip
   pacuṅkoṇṭalē" eṉṟu tirumāl tamiḻil viruppamuṭaiyavar eṉpatai
   viḷakkiyirukkiṟār.
   ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷil caṅkanūṟ karuttuk kaḷum, coṟṟoṭarkaḷum, caiva
   cittānta cāstirat tiluḷḷa nuṭpamāṉa pirayōkaṅkaḷum palaviṭaṅkaḷil
   eṭuttāḷappaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. piṟa pāṣaic coṟkaḷai amaittu ivar
   pāṭiyirukkiṟār. ataṟku utāraṇamāka mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻil
   murukak kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟum, "kalāmayiṟ kūttayar, kuḷir puṉa
   moyttiṭṭa cāraliṟ pōyc ciṟukuṟavar makaṭkuc calāmiṭaṟ kēkkaṟu kumaraṉai
   muttuk kumāraṉaip pōṟṟutum" eṉṟa ceyyuḷil intustāṉi pāṣai yiluḷḷa
   'calām' eṉṟa vārttaiyai eṭut tāṇṭiruppataic collalām. avviṭattil ac
   collai amaikkāviṭṭāl cuvai kuṉṟiviṭum. atu vēṟu pāṣaic collēyāyiṉum
   anta iṭattil tamiḻuṭaṉ kalantu aḻaku peṟukiṉṟatu. ivvāṟē vaṭamoḻic
   coṟkaḷaiyum takka iṭaṅkaḷil eṭut tāṇṭu tammuṭaiya ceyyuṭkaḷai ivar
   alaṅkarit tiruppataip palaviṭaṅkaḷilum kāṇalām. "pāla lōcaṉa pāṉuvi
   lōcaṉa parama lōcaṉa pakta cakāyamā, kālakāvatri cūlakapāla ēkampa
   cāmpa kaṭampavaṉēcaṉē" eṉpatil mikavum aḻakāka vaṭa moḻic coṟkaḷai
   amaittirukkiṉṟār. ivvāṟu oru muṟaiyaik kaikkoṇṭu tāmē pirayōkittalai
   uṭampaṭupuṇarttal eṉpar. ataṉ poruḷ uṭampaṭṭu uṇarttal eṉpatu. atāvatu
   oru vitikku uṭampaṭṭu ataṉait tammuṭaiya nūlkaḷil eṭut tāḷal eṉpatām.
   kumarakuruparar tām piṟanta nāṭṭu vaḻakkac collai ōr iṭattil
   amaittirukkiṉṟār. pāṇṭi nāṭṭil oruvaṉ piṟar nilattaiyō ūraiyō svātīṉam
   ceytukoḷḷum ceyalait tōraṇam vaittaleṉṟu kuṟippārkaḷ. itaṉaik
   kācikkalampakattil, "ārkkum paṭaivē ḷaracirup peṉ ṟañcā taṭika
   ḷaruṭkāci, ūrkkum putut tōraṇam vaittāl" eṉṟa pakutiyil
   amaittiruppataik kāṇalām.
   vaiṇavarkaḷ perumpālum vaḻaṅkivarum 'tatiyar' (aṭiyārkaḷ) eṉṉum collaip
   paṇṭāra mummaṇik kōvaiyil, "tavamār, tatiyaruḷat tāṉē niṉ cannitippaṭ
   ṭēṟkuk, katiyaruḷat tāṉē kaṭaṉ" eṉṟa viṭattu eṭuttāṇṭirukkiṟār.
   ivaruṭaiya nūlkaḷai eṉakkumuṉ kumpakōṇam kālējil tamiḻp paṇṭitarāka
   irunta srī tiyākarāca ceṭṭiyāravarkaḷ mikavum pārāṭṭuvatōṭu aṭikkaṭi
   paṭittu urukuvārkaḷ.
   paramparai
   kumarakuruparar kāciyilēyē iruntu tarmaparipāla ṉamum
   caivaparipālaṉamum ceytuvantār. ivarukkup piṉ ivaruṭaiya tarmaṅkaḷai
   naṭattuvataṟku oru tampi rāṉ niyamikkappaṭṭār. atumutal oruvarpiṉ oruva
   rākat tampirāṉkaḷ antat tarmaṅkaḷai naṭattip pātu kāttu varukiṉṟaṉar.
   kācivācikaḷākiya ipparamparaiyiṉaril tillai nāyakasvāmikaḷ eṉpavar srī
   kumāracāmi maṭattiṟ kuriya pala aṟappuṟaṅkaḷ cōḻa nāṭṭil iruntatai
   aṟintum vēṟu cilavaṟṟai niṉaintum tiruppaṉantāḷil oru kiḷaimaṭattai
   niṟuviṉār. appāl srī kumarakurupararuṭaiya paramparaiyiṉar
   tiruppaṉantāḷi lēyē iruntu tammuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi
   varuvārāyiṉar.
   tiruppaṉantāḷiluḷḷa maṭam kāciyiluḷḷa kumāra cāmi maṭattōṭu
   toṭarpuṭaiyatātaliṉ kāci maṭameṉṟu vaḻaṅkappeṟum. aṅkē talaivarkaḷāka
   iruppavarkaḷ kācivāci yeṉṉum paṭṭattaip peṟṟu varukiṟārkaḷ. mutal
   mutalil talaimai stā paṉattai srī kāciyil amaittamaiyālum, piṟ kālattil
   kumarakuruparar eṉṟ peyaruṭaiya vēṟu cilar talaivarkaḷāka
   iruntamaiyālum ivar āti kumara kuruparasvāmikaḷeṉṟu vaḻaṅkappaṭuvar.
   ------------
                     ___________________________________

                           11. * muttucāmi aiyar

   * jayapārati varuṣa aṉupantam, 1936.
   paḻamai pārāṭṭiyatu
   kalvip payiṟciyil tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷukku utāraṇapuruṣarkaḷāka
   viḷaṅkiya periyārkaḷuḷ jaṭj muttucāmi aiyar oruvar. vaṟiya kuṭumpattiṟ
   piṟantu mikka tuṉpattilāḻntu kalvi kaṟṟu, ceṉṉai haikōrṭṭil
   nītipatiyāka vanta ivaratu carittiram virivākavum curukkamākavum
   cilarāl eḻutappeṟṟup paḷḷikkūṭa māṇākkarkaḷukkup pāṭamāka vaikkap paṭum
   takuti vāyntirukkiṟatu. ivaruṭaiya varalāṟu kaḷ palavaṟṟait
   tamiḻnāṭṭiṉar aṟintirukkiṟārkaḷ.
   ipperiyāruṭaiya uyarnta kuṇaṅkaḷ pala. ivaruṭaiya ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷum,
   nalloḻukka mum, kaṭamaiyil tavaṟāta iyalpum, kalviyaṟivum aṟiñarkaḷāl
   koṇṭāṭappaṭuvaṉa. ivarōṭu cilamuṟai paḻakum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatuṇṭu.
   ivaruṭaiya kuṇaṅkaḷum mikac ciṟantatu paḻamaiyai maṟavāta iyalpu.
   itaṉai viḷakkum iraṇṭu nikaḻcci kaḷ varumāṟu:-
   (1) kumpakōṇam kālējil piriṉsipālāka irunta rāvpakatūr ta. kōpāl rāv
   avarkaḷ vīṭṭil 1880-ām varuṣam oru kalyāṇam naṭai peṟṟatu. ataṟkut
   tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala utti yōkastarkaḷum, periya mirācutārkaḷ palarum
   vantirun tārkaḷ. makā vaittiyanātaiyar mutaliya caṅkīta vittuvāṉkaḷum
   vantiruntaṉar.
   anta vicēṭattukku muttucāmi aiyarum vantār; viṭumuṟaik kālamātaliṉ
   iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ kumpakōṇattilēyē taṅkiyiruntār. ivaruṭaiya perum
   pukaḻ eṅkum paraviyiruntamaiyāl kōpāla rāv vīṭṭuk kalyāṇattaik karuti
   vantavarkaḷ ivaraiyum kaṇṭu makiḻntārkaḷ. vēṟu palar ivaraip
   pārttuviṭṭup pōvataṟkākavē veḷiyūr kaḷiliruntu vantiruntaṉar.
   kōpālarāv vīṭṭiṉ pakkattu vīṭṭut tiṇṇai yil oru kiḻavi veḷiyūriliruntu
   vantu taṅkiṉāḷ. avaḷ muttucāmi aiyaraip pārkkumporuṭṭu vantavaḷ. anta
   vaḻiyē pōvōrkaḷai avaḷ, "jaṭj muttucāmi aiyar vantirukkiṟārāmē? iṅkē
   irukki ṟārā?" eṉṟu kēṭṭaṉaḷ.
   avarkaḷ avaḷai laṭciyam ceyyavillai. cilar, "avaraippaṟṟi nī ēṉ
   kēṭkiṟāy?" eṉṟu kaṭumai yākavum colliviṭṭup pōṉārkaḷ. ivar vantirup
   patu kiḻavikku naṉṟākat teriyum. piṉṉum vaḻiyiṟ celvōrkaḷai, "muttucāmi
   aiyarai nāṉ pārkka muṭiyumā?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   "nīyā! uṉakku eṉṉa paittiyam piṭittu viṭṭatō? avarai nī etaṟkākap
   pārkkavēṇṭum?' eṉṟu cilar ēḷaṉam ceytārkaḷ.
   "avaraip pārkka vēṇṭum, avarai eṉakkut teriyum" eṉṟu nayanta kuraliṟ
   piṉṉum kiḻavi kūṟiṉāḷ.
   "avarai uṉakkuttāṉā teriyum? ellōruk kuntāṉ teriyum. ovvoruttaraiyum
   avar pār ttukkoṇṭiruppatu cāttiyamā?" eṉṟu cilar niyāyam
   eṭutturaittaṉar. avar pārkkac cammatit tālum ivarkaḷ
   pārkkaviṭamāṭṭārkaḷeṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
   ippaṭi iraṇṭu nāḷ antak kiḻavi varuvār pōvārkaḷai vicārittuk koṇṭē
   kavalaiyuṭaṉ iruntāḷ. taṉakkut terinta vīṭukaḷukkuc ceṉṟu ākāram
   ceytuviṭṭu mīṇṭum antat tiṇṇaiyilē vantu taṅkiṉāḷ.
   avaḷukkuk kaṇpārvai pāti maḻuṅki viṭṭatu. kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. paṟkaḷ
   viḻuntu pala varuṣaṅ kaḷāyiṉa. āyiṉum eppaṭiyāvatu muttucāmi aiyaraip
   pārkkavēṇṭu meṉṟa vēkam māttiram atikamāka iruntatu. pāvam! avaḷ
   karuttai uṇarntukoṇṭavar oruvaraiyum avaḷ kāṇavillai.
   mūṉṟām nāḷ muttucāmi aiyaruṭaiya paricārakar avvaḻiyē ceṉṟār. kiḻavi
   avaraiyum vaḻakkampōl vicārittāḷ. muttucāmi aiyarōṭu pala varuṭaṅ
   kaḷākap paḻakiya paḻakkattālum iyalpiṉālum nalla varāka irunta avar
   kiḻaviyiṉ arukiṟ ceṉṟār.
   "pāṭṭi, eṉṉa collukiṟāy?" eṉṟu avar aṉpuṭaṉ vicārittār. palapēruṭaiya
   kaṭumaiyāṉa toṉikaḷāl vetumpiyirunta avaḷuṭaiya kātil anta vārttaikaḷ
   kuḷircciyāka viḻuntaṉa.
   "jaṭj muttucāmi aiyar iṅkē vantirukkiṟārāmē; avarai nāṉ pārkka
   muṭiyumā?" eṉṟu kēṭ ṭāḷ kiḻavi.
   "nī enta ūr? pāṭṭi!"
   "nāṉ tiruvārūr, avaraic ciṟu pirāyatti liruntē eṉakkut teriyum. avaraip
   pārkkavēṇṭu meṉṟē vantirukkiṟēṉ. intak kalyāṇattukku avar
   varakkūṭumeṉṟu vicārittu nāṉ terintu koṇṭēṉ. ataṉāl oru tuṇaiyuṭaṉ
   mellamella naṭantu ivvūrukku vantu cērntēṉ.
   "avarai eppaṭi uṉakkut teriyum?"
   "tiruvārūril avar paṭittukkoṇṭiruntapōtu eṉakkut teriyum. eṉ kaiyāl
   avarukku cātam pōṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉaiyum avarukku ñāpakam irukkum. eṉ
   pēraic coṉṉāl terintu koḷ vār" eṉṟu colli viṭṭut taṉ peyaraiyum kiḻavi
   coṉṉāḷ.
   "appaṭiyā! iṅkēyē iru; nāṉ pōy vicārittukkoṇṭu uṉṉai aḻaittup pōkiṟēṉ."
   "nī maharājaṉāka irukkavēṇum! eppaṭiyāvatu avarai nāṉ pārttuviṭṭup
   pōṉāl pōtum" eṉṟu kiḻavi kūṟiṉāḷ. avaḷ vārttaikaḷil aṉpu
   potintiruttalaip paricārakar uṇarntār.
   muttucāmi aiyarirunta iṭattiṟku nērē paricārakar ceṉṟār. muttucāmi
   aiyar pala kaṉavāṉkaḷuk kiṭaiyēyiruntu pēcikkoṇṭiruntār. paricārakar
   ivarai yaṇuki ivaratu kātil maṭṭum paṭumpaṭi kiḻaviyiṉ peyaraik kūṟi
   avaḷ pārkkavēṇṭumeṉṟa āvalōṭu vantu kāttiruppataiyum terivittār.
   "appaṭiyā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tiṭī reṉṟu muttucāmi aiyar eḻuntār;
   paricārakar vaḻi kāṭṭa viraivāka ivar kiḻaviyirunta tiṇṇaikku vantār.
   aṅkirunta yāvarum ivaraip piṉ toṭarntaṉar. ivar kiḻaviyiṉ arukē
   ceṉṟu,"ammā! caukkiyamā?' eṉṟu collikkoṇṭē mēl āṭaiyai iṭaiyiṟ
   kaṭṭikkoṇṭu sāṣṭāṅkamāka namaskāram ceytār.
   "muttucāmiyā!" eṉṟu āccariyattōṭu kēṭṭāḷ kiḻavi.
   "āmām" eṉṟār aiyar.
   ivvaḷavu nāḷ kāttuk kaṣṭappaṭṭa kiḻavi ivarē nēril varuvāreṉṟu
   etirpārkkavillai. peruṅ kūṭṭattōṭu ivar vantu taṉṉai vaṇaṅkuvatai avaḷ
   kaṇṭavuṭaṉ viyappaiyum makiḻcciyaiyum aṭaintu ūmaipōlāki viṭṭaṉaḷ.
   kaṇkaḷiliruntu aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka nīr veḷippaṭṭatu.
   "caukkiyamā? ammā!" eṉṟu aṉpu vaḻinta kuralil muttucāmi aiyar kēṭṭār.
   "caukkiyantāṉ appā! uṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟa kuṟai palanāḷāka iruntatu.
   uṉṉuṭaiya kīrttiyai nāṉ kēṭṭuk kēṭṭu maṉam pūrittup pōṉēṉ. nī aṅkaṅkē
   uttiyōkamāka iruppatai aṭikkaṭi vicārittut terintukoṇṭē iruppēṉ. ippōtu
   yārukkum ākāta periya uttiyōkam uṉakku ākiyirukiṟatāmē?"
   "āmām. ellām uṉṉuṭaiya aṉṉa vicē ṣamē. eṉakku nī paciyāṟa aṉṉam
   pōṭṭatum talai vārip piṉṉiyatum ātaravu kāṭṭiyatum eṉṉuṭaiya maṉacil
   kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa."
   "maharājaṉāka nī tīrkkāyusōṭu irukka vēṇ ṭum! nī paṭṭaṇattil
   irukkiṟāyē; uṉṉaip pārp patu eppaṭi yeṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. pakavāṉ vaḻi
   viṭṭār; eṉakku araikkaṇ irukkumpōtē uṉṉaip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai
   irun tatu. atu pūrttiyāyiṟṟu."
   "nī eppaṭi iṅkē vantāy?"
   "naṭantu vantēṉ; uṉṉaip pārppataṟkākavē oru tuṇaiyai aḻaittuk koṇṭu
   vantēṉ."
   "eṉakkut terintiruntāl nāṉē uṉṉaip paṭ ṭaṇattukku aḻaittuvarac
   ceytiruppēṉ."
   "eṉṉaip paṟṟi yār uṉakkuc colluvārkaḷ? nāṉ tāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ.
   nīyum maṟakkāmal iruntāyē; atuvē pōtum."
   oru tāyum kuḻantaiyum aṉpōṭu pēcuvataip pōla avviruvarumē pēcik
   koṇṭiruppataiyum ulakattaiyē maṟantu avarkaḷ aṉpil āḻntirup pataiyum
   kaṇṭa akkūṭṭattiṉar acaivaṟṟu niṉṟu ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   "cari, ippōtāvatu eṉṉuṭaṉ paṭṭaṇam vantuviṭu; caukkiyamāka irukkalām"
   eṉṟār muttucāmi aiyar.
   "paṭṭaṇattil eṉakku eṉṉa vēlai irukkiṟatu? kaṭaicik kālattil
   tiruvārūrilē iruntu tiyākarājā viṉ taricaṉam paṇṇikkoṇṭu intak
   kaṭṭaiyai orunāḷ kīḻē pōṭa vēṇṭiyatu tāṉē?"
   "uṉakku ētāvatu vēṇṭumā?"
   "oṉṟum vēṇṭām. uṉṉaik kaṇkuḷirap pārttēṉē; atuvē pōtum."
   akkiḻavi muttucāmi aiyaruṭaiya iḷamaip paruvattil avarukku aṉṉamiṭṭu
   vantavaḷeṉṟu yāvarukkum piṉpu teriyavantatu. akkālattil 'kiḷappukaḷ'
   illai. pala piḷḷaikaḷukku akkiḻavi camaittup pōṭṭu jīvaṉam ceytu
   vantāḷ.
   avaḷ taṉakku oṉṟum vēṇṭāmeṉṟu colli yum muttucāmi aiyar cila
   puṭavaikaḷaiyum, pōrvai mutaliyavaṟṟaiyum vāṅkik koṭuttup paṇamum aḷit
   tut tuṇaikku oruvarai yaṉuppit tiruvārūrukku vaṇṭiyilē koṇṭupōy viṭṭu
   varac cey taṉar.
   muttucāmi aiyaruṭaiya naṉṟiyaṟiviṉ tiṟattai ulakiṉar terintu koḷvataṟku
   innikaḻcci mukkiyamāṉa kāriyamāyiṟṟu.
   (2) kumpakōṇam pōrṭṭar ṭavuṉ hālil nikaḻnta oru capaikku muttucāmi
   aiyar vantiruntār. peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu. pala periya kaṉavāṉ kaḷ
   ivariṭam vantu taṉittaṉiyē pēcic ceṉṟārkaḷ. annakarattilirunta periya
   uttiyōkastarkaḷukkum kālēj āciriyarkaḷukkum, avarait taṅkaḷ taṅkaḷ
   vīṭṭiṟkup pōjaṉam ceyya aḻaikka vēṇṭumeṉṟa āval iruntatu. āṉālum,
   ataṉai veḷiyiṭṭuc colla avarkaḷukkut tuṇivu uṇṭākavillai. 'ēṟṟukkoḷvārō
   māṭṭārō!' eṉṟu palar eṇṇiṉar. cilar payantu koṇṭē mella aḻaittaṉar.
   "nāṉ pattiyamāka ākāram ceypavaṉ. uṅkaḷ vīṭṭilē ākāram ceytāl eṉakku
   ajīraṇam uṇṭākum. uṅkaḷuṭaiya upacāram eṉṉuṭaiya carīrattukku ovvātu"
   eṉṟu avarkaḷiṭam colliviṭṭār.
   aṅkē kūṭṭattil, caṅkara cāstirikaḷ eṉṟa oruvar iruntār. avar muttucāmi
   aiyaruṭaiya uṟaviṉar; kumpakōṇam ṭavuṉ haiskūlil 15 rūpā campaḷattil
   samskiruta paṇṭitarāka iruntār; nalla aṟivāḷi; cāstiraṅkaḷilum
   kāviyaṅkaḷilum ciṟanta payiṟci yuṭaiyavar.
   muttucāmi aiyar ellārōṭum pēcikkoṇṭiruk kaiyil tiṭīreṉṟu caṅkara
   cāstirikaḷaip pārttu, "iṉṟaikku rāttiri uṅkaḷ vīṭṭilētāṉ pōjaṉam
   ceytukoḷḷappōkiṟēṉ" eṉṟār. yāvarum tiṭuk kiṭṭaṉar; "evvaḷavō
   celvavāṉkaḷuṭaiya vīṭukaḷ irukkaiyil, tāmē valintu inta ēḻaip paṇṭitar
   vīṭṭiṟkuc cella eṇṇiṉārē!" eṉṟu āccariya muṟṟaṉar. cāstirikaḷō peṟāp
   pēṟu peṟṟavaraip pōla maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ, "pākkiyam" eṉṟār.
   muttucāmi aiyar, "nāṉ varukiṟēṉeṉṟu vicēṣa māka oṉṟum ceyyavēṇṭām;
   vaṟṟaṟ kuḻampum, cīraka racamum, appaḷamum pōtum" eṉṟār. "eṅkaḷ vīṭṭil
   uḷḷatum attakaiya ākārantāṉ" eṉṟu paṇivōṭu cāstirikaḷ coṉṉār. appāl
   arukil iruntavarkaḷaip pārttu muttucāmi aiyar, "ivar eṅkaḷukkup pantu.
   pantukkaḷ vīṭu vēṟu, nammuṭaiya vīṭu vēṟeṉṟu nāṉ vittiyācam
   pārāṭṭuvatillai. uṅkaḷuṭaiya vīṭukaḷil cāppiṭavillaiyeṉṟa kuṟai
   uṅkaḷukku irukkalām. ivar vīṭṭiṟ cāppiṭu vataiyē uṅkaḷ vīṭṭiṟ
   cāppiṭuvatāka niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   aṉṟu iravu caṅkara cāstirikaḷ vīṭṭil ivar uṇavuṇṭu tāmpūlam peṟṟukkoṇṭu
   vantār. kiruṣṇa pakavāṉai upacaritta vituraraip pirapukkaḷ kūṭac cila
   camayaṅkaḷil taṅkaḷukku upamāṉamākac collik koḷvārkaḷ. muttucāmi aiyar
   tammuṭaiya vīṭṭiṟku vantatai maṟunāḷ cāstirikaḷ eṉṉiṭam collip pārāṭṭi
   makiḻntapōtu anta upamāṉat taiyē coṉṉār. āṉāl avar viṣayattil atu
   mikavum poruttamākavē iruntatu.
   [inta iraṇṭum nāṉ kumpakōṇattiliruntapōtu nikaḻntavai. ivaṟṟaip paṟṟip
   palar aṭikkaṭi pārāṭṭip pēcuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.]
   -----------------------------------------------------------
                     ___________________________________

                       12. * toṇṭaimāṉ cattiram

   * taṉavaṇikaṉ, poṅkal malar, 1937; centamiḻc celvi 12-ām tokutiyil
   'tirucci malaik kōyil" eṉṟa talaippiṉ kīḻ uḷḷa cila kuṟippukaḷaiyum
   cilarāl aṟinta ceytiyaiyum ātāramākak koṇṭu eḻutap peṟṟatu itu.
   mauṉasvāmikaḷ maṭam
   tiruccirāppaḷḷi malaiyil mauṉa svāmikaḷ maṭameṉṟa oru maṭam irukkiṟatu.
   aṅkē muṉpu pala tuṟavikaḷ oruvarpiṉ oruvar atipatikaḷāka iruntu
   tiruccirāppaḷḷik kōyilukkup palavakaiyāṉa tirup paṇikaḷaic
   ceytirukkiṟārkaḷ. anta maṭam ki.pi. 1578-ām varuṣam niṟuvappeṟṟatu.
   vaittiyaliṅka mauṉattampirāṉ.
   ammaṭattil 7-ām paṭṭattil vaittiyaliṅka mauṉat tampirāṉ eṉpavar ki.pi.
   1753 mutal 1799 varaiyil talaivarāka iruntār. tiruccirāp paḷḷit
   tirukkōyilil avar kālattil nikaḻnta tarumaṅkaḷ pala.
   tūya oḻukkamum tavaneṟiyum iṟaivaṉ tirup paṇiyil iṭaiyaṟāta aṉpum pūṇṭa
   avariṭattil yāvarukkum perumatippu uṇṭu. palar avaruṭaiya tiruppaṇiyil
   īṭupaṭṭuc cila cila tarumaṅkaḷaic cey vataṟkuriya nilaṅkaḷai avarpāl
   viṭṭu antat tarumaṅ kaḷai oḻuṅkāka naṭattivarac ceytaṉar. avar tamak
   keṉa vāḻātu iṟaivaṉ tiruppaṇikkeṉa vāḻnta periyārātaliṉ avaruṭaiya
   taruma paripālaṉattil ellōrukkum nampikkai iruntu vantatu. avaruṭaiya
   mēṟpārvaiyil pala aracarkaḷum jamīṉtār kaḷum malaiyil
   eḻuntaruḷiyirukkum srī tāyumāṉavarukkup palavakaiyāṉa apiṣēka
   ārātaṉaikaḷaiyum viḻākkaḷaiyum naṭatti vantaṉar.
   toṇṭaimāṉ tarumam
   akkālattil putukkōṭṭai aracarāka irunta toṇṭaimāṉ oruvarāl
   tāyumāṉavarukkut tēva tāṉamākac cila kirāmaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟ
   ṟiṉ varumpaṭiyiliruntu srī tāyumāṉavarukkum maṭṭu vārkuḻalampikaikkum
   uccik kālattil apiṣēkamum cuttāṉṉa nivētaṉamum naṭantu vantaṉa. aṅṅaṉam
   nivētaṉam ceyta aṉṉattai nāḷtōṟum paṉ ṉiraṇṭu tēcāntarikaḷukkut
   talaikku iraṇṭu paṭṭai vītam koṭukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. at
   tarumam cilakālam naṭaipeṟṟatu.
   tēcāntarikaḷ veṟum aṉṉattai viyañcaṉam illāmaṟ cāppiṭuvataṟku
   varuttappaṭukiṟārkaḷeṉpatai vaittiyaliṅkat tampirāṉ aṟintār. aṉṉa tāṉam
   naṭantālum atu niṉaittapaṭi nalla tiruptiyai avarukku uṇṭākkavillai.
   ivvitam ceyvataṉāl payaṉoṉṟumillai yeṉpatai yeṇṇi vēṟu yātu
   ceyyalāmeṉṟu avar yōcittār. toṇṭai māṉāl viṭappaṭṭirukkum nilavarumpaṭi
   anta aḷavil naṭattuvataṟkuttāṉ pōtiyatāka iruntatu.
   aṉṉa cattiram
   tampirāṉ tammuṭaiya maṭattaic cārntatāka oru cattiram kaṭṭi ataṟkut
   toṇṭaimāṉ cattiram eṉṟu peyar vaittār. appāl uccikkāla naivēt tiyattai
   ciṟitu atikappaṭuttiṉār. cuttāṉṉat tōṭu 'nālu kaṟiyum, pācip paruppum,
   ney tayir pāyacamum.........vaittuc cuvāmikku' naivēttiyam ceyvittār.
   anta naivēttiyaṅkaḷaic cattirattiṟku eṭuttuvarac ceytu aṅkēyē kuḻampu
   rasam mutaliyaṉa ceyvittu mōrum vāṅki vēṟṟūriliruntu vantavar kaḷukku
   vayiṟāra uṇavaḷikkac ceytaṉar. antaṇarkaḷ palar vantu uṇavaruntic
   ceṉṟaṉar. cāppāṭāṉa piṟaku avarkaḷukkuc cantaṉam tāmpūlam mutaliyaṉa
   koṭukkac ceytu vētamantira kōṣattāl avvantaṇarkaḷ ācirvātam ceykaiyil,
   "putukkōṭ ṭait toṇṭāmāṉavarkaḷai ācirvātam ceyyuṅkaḷ; avarkaḷuṭaiya
   tarumam itu" eṉṟu colli aṅṅaṉamē naṭatti vantār.
   atēmātiri tiṉantōṟum naṭaipeṟṟu vantatu. toṇṭaimāṉ cattirattil uṇṭu
   paciyāṟiya vaḻi naṭaip pirayāṇikaḷ tāṅkaḷ pōkum veḷiyiṭaṅkaḷi lellām
   accattirattil naṭanta aṉṉatāṉattaiyum upacāraṅkaḷaiyum vāyārap pōṟṟi
   vantārkaḷl. avar kaḷiṟ palar putukkōṭṭaikkup pōka nērntāl, av vūrāriṭam
   avarkaḷ, "uṅkaḷ rājā makā puṇṇiya vāṉ; tarmarājā veṉṟāl ivaraittāṉ
   colla vēṇṭum; tiruccirāppaḷḷiyil ivaruṭaiya cattirat til orunāḷ
   cāppiṭṭōm; eṉṉa cāppāṭu! eṉṉa upacāram! aṉṟaikkup pūciṉa cantaṉam iṉṉum
   mārpil maṇakkiṟatu" eṉṟu colli mikavum pukaḻn tārkaḷ. ippaṭi avarkaḷ
   pārāṭṭap pārāṭṭa, ac ceyti toṇṭaimāṉ kātiṟku eṭṭiyatu. tamatu peyarāl
   iṉṉa iṉṉa tarumaṅkaḷ iṉṉa iṉṉa iṭaṅ kaḷil naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉpatai
   avar aṟintavar; ataṟku oru kaṇakkup puttakamum uṇṭu; ātaliṉ,
   'tiruccirāppaḷḷiyil taṉiyē oru cattiram naṭaipeṟu vataṟkuriya ēṟpāṭu
   oṉṟaiyum nām ceyyāmalirukka ivarkaḷ cāppiṭṭatākac collukiṟārkaḷē! paṉ
   ṉiraṇṭu tēcāntarikaḷukku iraṇṭiraṇṭu cātam koṭukkumpaṭitāṉē
   colliyiruntōm? appaṭiyirukka, namakku ivvaḷavu vicēṣamāṉa pukaḻ uṇ
   ṭākak kāraṇamillaiyē; itu mutalillāta lāpamāka allavō irukkiṟatu!' eṉṟu
   āccariyam aṭain tār.
   mauṉa maṭattil kāṟupāṟāka irunta cuppiramaṇiya piḷḷai yeṉpavar oru
   camayam putukkōṭṭaiyaracariṭattil vara nērntatu. appoḻutu aracar
   avaraip pārttu, "tiruccirāppaḷḷiyil nammuṭaiya pērāl oru cattiram
   naṭaipeṟukiṟatākavum, aṅkē tiṉan tōṟum kuṟaivillāmal aṉṉa miṭuvatākavum
   palar iṅkē vantu collukiṟārkaḷē? eṉṉa caṅkati?' eṉṟu kēṭṭār.
   cuppiramaṇiya piḷḷai: āmām, paṉṉiraṇṭu pērkaḷukku nāḷtōṟum paruppup
   pāyacattuṭaṉ aṉṉam aḷikkappaṭukiṟatu. makārājā kṣēmamāka
   irukkavēṇṭumeṉṟum camastāṉam mēlum api viruttiyāka vēṇṭumeṉṟum karuti
   ittarumam naṭantu varukiṟatu.
   aracar: nām ataṟku vēṇṭiya varumpaṭikaḷai amaikkavillaiyē! ippaṭic
   ceytu varupavar yār?
   cuppiramaṇiya piḷḷai: eṅkaḷ maṭattut talaivarkaḷākiya svāmikaḷē iṅṅaṉam
   ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. camastāṉam intap puṇṇiyattāl ceḻittōṅka
   vēṇṭumeṉpatu avarkaḷuṭaiya tiruvuḷḷam.
   aracar: "appaṭiyā! namatu camastāṉattukku anta aṉṉatāṉattāl eṅkum pukaḻ
   paraviyirukkiṟatu. uṇmaiyil antap pukaḻ svāmikaḷaiyē cāra vēṇṭum.
   avarkaḷ tuṟavikaḷeṉpatai itilum kāṭṭiviṭṭārkaḷ. pukaḻaik kūṭap
   piṟarukku vāṅkit tarukiṟārkaḷ. nāmō vittillāmal viḷaivu cey vataip pōl
   pukaḻai maṭṭum aṉupavittu makiḻntu varukiṟōm. itu varaiyil itaippaṟṟi
   nām vicārittut takka ēṟpāṭukaḷ ceyyāmaliruntatu periya apacāram. intat
   tarumam ekkālattum kuṟaiviṉṟi naṭaipeṟumpaṭi vēṇṭiyavakaikaḷai uṭaṉē
   ceyvatu namatu kaṭamai" eṉṟu colli viṭṭu aṅkē tivāṉai varuvittār.
   toṇṭaimāṉ cattiram uṇmaiyil toṇṭaimāṉ cattiramāka naṭakkum vaṇṇam cila
   kirāmaṅkaḷai aḷikka uttaraviṭṭār. avar uttaraviṉ paṭiyē veṇṇey
   maṅkalameṉṟa kirāmamum, koḻup paṭṭiyeṉṟa kirāmattil puṉceyyil 27,800
   kuḻikaḷum viṭappaṭṭaṉa. paḻaiya tarumattiṟkāka muṉṉamē kōmaṅ kalam,
   iṭaiyappaṭṭi mutaliyavaṟṟiṉ varumāṉaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa.
   ivaṟṟait tarumattiṟkāka vaḻaṅki, "itukāṟum intat tarumattai nampeyarāl
   naṭattiya svāmikaḷukku nām eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟōm! tāyumāṉavar
   eḻuntaruḷiyuḷḷa takṣiṇa kailācamākiya anta stalattil inta samastāṉattiṉ
   peyarāl naṭaipeṟum tarumattukku aḷaviṟanta palaṉuṇṭu. antap palaṉai nām
   aṟiyāviṭṭālum pirattiyakṣamāka aṟinta palaṉākiya kīrtti eṉṟum aḻiyātu.
   ataṉai nām aṟiyāmalē namakku svāmikaḷ uṇṭākki vaittārkaḷ. nammuṭaiya
   naṉṟiyaṟivaiyum vaṇakkaṅkaḷaiyum avarkaḷiṭam viṇṇappittu ituvaraiyiṟ
   parāmuka māka iruntatai kṣamittaruḷumpaṭi vēṇṭikkoṇṭa tākat
   terivittukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu aracar kūṟiṉār. avaruṭaiya uḷḷam
   naṉṟiyaṟiviṉāl urukiyatu.
   cuppiramaṇiya piḷḷai cantōṣamāka ellāvaṟṟaiyum ēṟṟukkoṇṭu
   tiruccirāppaḷḷikku vantu tampirāṉavarkaḷiṭam naṭantavaṟṟai viṇṇappam
   ceytaṉar. kēṭṭa tampirāṉ, "tarumam vīṇ pōkātu; toṇṭaimāṉār tammuṭaiya
   pukaḻai nilai niṟuttik koṇṭār. ellām tāyāṉa celvattiṉ tiruvaruḷē" eṉṟu
   kūṟi makiḻntār.
   -------------
                     ___________________________________

                    13. *tamiḻnāṭṭup peṇpālār

   * mayilāppūr stirīkaḷ caṅkattiṉ ātaravil 28-1-37-il ceyta piracaṅkam.
   oru nāṭṭiṉ ciṟanta nākarika nilaiyil uyarvai annāṭṭu makkaḷuṭaiya
   aṟivu, āṟṟal celva nilai eṉpavaṟṟāl uṇaralākum. inta mūṉṟukkum uriya
   teyvaṅkaḷāka nām muṟaiyē kalaimakaḷ, parācakti, tirumakaḷ eṉpavarkaḷai
   vaḻipaṭukiṉṟōm.
   makkaḷil āṭavar eṅṅaṉam nāṭṭiṉatu perumaikkuk kāraṇamāka irukkiṟārkaḷō
   aṅṅaṉamē peṇṭirum kāraṇamākiṉṟaṉar. oru nāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇamākiya
   mēlē kūṟiya mūṉṟukkum atitēvatai kaḷāka mūṉṟu peṇ teyvaṅkaḷai
   vaittamaiyē intak karuttukkut takka ātāramākum. aṟivuc ciṟappu,
   āṟṟaluyarvu, celvanilai ākiya ivaṟṟil peṇṭiratu paṅku eṅṅaṉam
   iruntateṉpatai ārāyntāl avarkaḷuṭaiya perumai naṉku pulap paṭum.
   aṟivuc ciṟappu
   caṅka kālattup peṇpulavarkaḷ
   āṭavar makaḷir ākiya iruvarukkumē aṟivu potuvākum. ippoḻutu namakkuk
   kiṭaippaṉavum, 1800 varuṣaṅkaḷukkumuṉ iyaṟṟappaṭṭaṉavumākiya puṟa
   nāṉūṟu mutaliya tamiḻ nūlkaḷāl kaṭaiccaṅka kālat til pala peṇkaḷ
   naṟpulamai vāyntavarkaḷāka iruntaṉa reṉpatu teriyavarum. ēṟakkuṟaiya
   aimpatu peṇpālār iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ ippoḻutu kiṭaikkiṉṟaṉa. maṟṟap
   pulavarkaṟuṭaiya vākkukku evvaḷavu ciṟappu uṇṭō avvaḷavu ciṟappu
   ivarkaḷu ṭaiya ceyyuṭkaḷukkum uṇṭu.
   ilakkaṇam iyaṟṟiya peṇpālār
   ilakkiya nūlkaḷaik kāṭṭilum ilakkaṇa nūl kaḷaip paṭittaṟital
   kaṭiṉamāṉatu. ilakkaṇa nūl iyaṟṟuvataṟkō paranta nūlaṟivuvēṇṭum. ilak
   kaṇam iyaṟṟiya pulavarkaḷ pulavarkaḷāṟ pōṟṟappaṭum ciṟappuṭaiyavarāvar.
   kākkaipāṭiṉiyār, ciṟu kākkai pāṭiṉiyāreṉṟa peṇpulavar iruvar ceyyuḷaip
   paṟṟiya ilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. yāpparuṅkala
   viruttiyurai, yāpparuṅkalakkārikai yuraiyeṉṉum nūlkaḷil avviruvar
   nūlkaḷilirun tum pala cūttiraṅkaḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa;
   annūlkaḷ muḻuvatum akappaṭavillai.
   aḷḷūr naṉmullaiyār
   calka kālattup peṇpulavarkaḷuḷ aḷḷūr naṉ mullaiyā reṉpavar oruvar. avar
   aḷḷūreṉṉum ūriṟ piṟantavar. mullai malar kaṟpukku aṟikuṟi yātaliṉ
   appeyarai avar koṇṭāreṉṟu colla lām. mallikā, mātavi eṉṟu vaṭamoḻiyilum
   itta kaiya malarkaḷiṉ peyarkaḷ peṇkaḷukku vaḻaṅkukiṉ ṟaṉa. avar
   ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭum uvamaikaḷāl avar iyaṟkaiyiluḷḷa malarkaḷaiyum,
   paṟavaikaḷaiyum, vilaṅkukaḷaiyum naṉṟākak kavaṉittu avaṟṟiṉ aḻakilum
   ceyalilum īṭupaṭṭavareṉṟu tōṟṟukiṉaṟatu.
   oru kiḷi taṉṉuṭaiya mūkkiṉiṭaiyē vēppam kaiviral nakattiṉiṭaiyē
   poṉṉālākiya uruṇṭaik kācai vaittiruppatai upamāṉamākac collukiṟār.
   uruṇṭai vaṭivamāṉa varuvakaik kācu akkālattil vaḻaṅki vantatu.
   paccōntiyiṉ mutukukkuk karukkarivāḷai uvamikkiṉṟār. oruvar mutalil
   naṉmaiyaic ceytu viṭṭup piṟaku tuṉpattukkuk kāraṇamākum taṉmai
   neruñcimalar mutalil kaṇṇukku iṉiyatākat tōṉṟi appāl tuṉpuṟac ceyyum
   muḷḷait taruvatu pōṉṟateṉkiṉṟār.
   okkūr mācāttiyār
   okkūreṉṟa ūriṉarākiya mācāttiyāreṉpavar oruvar. avar pāṭiyavaṟṟuḷ
   tērppākaṉ oruvaṉai oru cēṉātipati pārāṭṭiyatāka oru ceyyuḷ uḷḷatu.
   cēṉātipati taṉṉuṭaiya maṉaiviyiṉiṭattil aṉpuḷḷavaṉ; aracaṉuṭaiya
   kaṭṭaḷaippaṭi oru muṟai yuttam ceyyap pōyiruntāṉ. yuttam muṭintavuṭaṉ
   avaṉ taṉ maṉaiviyaip pārppataṟku āvaluḷḷavaṉāka iruntamaiyāl, viraivil
   tērai avaṉ pākaṉ ōṭṭik koṇṭu vīṭṭukku vantāṉ. appoḻutu "yuttam
   muṭintateṉṟa cantōṣattōṭu nāṉ tēril ēṟi ṉēṉ; ēṟiṉatutāṉ teriyum;
   vīṭṭukku vantu cērntatai nāṉ terintukoḷḷavillai. iṟaṅkuṅka ḷeṉṟu nī
   colliya piṟakē terintu mayaṅkip pōṉēṉ. uṉatu tiṟamaitāṉ eṉṉa aticaya
   māṉatu! nī kāṟṟaip piṭittut tēriṟ kaṭṭiṉaiyō? allatu uṉ maṉattaiyē
   kutiraiyākac ceytu kaṭṭi ṉaiyō?" eṉṟu cēṉātipati pākaṉaip
   pārāṭṭukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya maṉaiviyaip pārtta cantō ṣattiṉāl
   maṟantuviṭāmal taṉakku antac cantōṣam uṇṭāvataṟku utavi purinta pākaṉai
   avaṉ pārāṭṭuvatu avaṉatu ciṟanta naṉṟiyaṟivaip pulappaṭuttu
   kiṉṟatallavā? intak karuttai,
   "irunta vēnta ṉaruntoḻil muṭitteṉap
       purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
       ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
       naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē tāay
       ...............ilvayiṉ niṟīi
       iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
       vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
       māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
       uraimati vāḻiyō valava" (akanāṉūṟu,384)

   eṉṉum aṭikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. vāyuvēkam, maṉōvēkam eṉṟu nām colluvatai
   mācāttiyār evvaḷavu aḻakāka amaittirukkiṉṟār!
   oru vīrap peṇṇaip paṟṟi appeṇpālār pāṭiya pāṭṭoṉṟu (279) puṟanāṉūṟṟil
   uḷḷatu. atu mika aḻakāṉatu. "eṉṉa vaṉṉeñcam! eṉṉa tuṇivu! ivaḷtāṉ
   cariyāṉa vīrakkuṭip peṇ. aṉṟaikku mūṇṭa pōril ivaḷuṭaiya tamaiyaṉ pōyp
   pakaivarkaḷatu yāṉaiyaik koṉṟu tāṉum iṟantāṉ. nēṟṟu naṭanta caṇṭaiyil
   ivaḷ kaṇavaṉ pōyp pakaivarkaḷ kaikkoṇṭu ceṉṟa māṭukaḷait tiruppi aṅkē
   iṟantāṉ. iṉṟu yutta muraciṉ muḻakkam kēṭṭatutāṉ tāmatam; ivaḷukku
   evvaḷavu kōlākalam! ivaḷukku uḷḷavaṉ orē makaṉ; avaṉum iṭaiyil
   āṭaiyaṇiyat teriyātavaṉ; avaṉ kaiyil vēlaik koṭuttu veḷḷai āṭaiyai
   uṭuttu eṇṇey taṭavit talaiyai vāri viṭṭu, 'yuttattiṟkup pō' eṉkiṉṟāḷ"
   eṉpatu acceyyuḷiṉ karuttu.
   auvaiyār
   auvaiyāraip paṟṟiya pala ceytikaḷ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. avaruṭaiya
   perumai aḷavaṟṟatu. avaruṭaiya peyarai vaittukkoṇṭu perumai peṟṟōr
   piṟkālattilum iruntaṉar. caṅkakālattu auvaiyār kapilar, paraṇar
   eṉpavarkaḷaip pōṉṟa perumai vāyntavar. avaruṭaiya maṉōtairiyam
   āccariyappaṭattakkatu. avarai ātaritta atikamā ṉeṉṉum aracaṉ orumuṟai
   avarait toṇṭaimā ṉiṭam tūtāka aṉuppiṉāṉ. avar toṇṭaimāṉiṭam
   pōṉakālattil avaṉ taṉṉuṭaiya perumaiyaip pulappaṭutta vēṇṭumeṉṟu
   niṉaintu taṉ araṇmaṉaiyaik kāṭṭiṉāṉ; taṉṉuṭaiya āyuta cālaiyaiyum
   kāṭṭi, "eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ pōr ceytaṟiyā ṉeṉpataiyum
   paṭaikkalap payiṟcikkum avaṉukkum neṭuntūram eṉpataiyum auvaiyār
   terintukoṇṭu, "eṉṉa aḻaku! ivai evvaḷavu oḻuṅkākat tuṭaittu eṇṇey pūci
   mālaiyaṇintu naṉṟāka vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa! eṅkaḷ atikamāṉ vēl
   evvaḷavō kuṟaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu. avaṉ pakaivaraik kutti nuṉi
   oṭintu rattak kaṟaiyuṭaṉ kollaṉ paṭṭaṭaiyiṟ kiṭakkiṉṟaṉa" eṉṟār. av
   varacaṉai ivvaḷavu tuṇivākap parikācam ceyvataṟku evvaḷavu tairiyam
   avarukku irukkavēṇṭum!
   orucamayam nāñcil vaḷḷuvaṉeṉṟa ōr upa kāriyai auvaiyār pārkkap
   pōyiruntār. avaṉ taṉṉiṭam varum pulavarkaḷukku yāṉaiyaip paricākat
   tarum iyalpuṭaiyavaṉ. ataik kaṇṭa auvaiyār nakaiccuvai uṇṭāka oru
   ceyyuḷ kūṟiṉār. atu yāṉaiyaip paricupeṟṟa pāṇaṉ oruvaṉ kūṟiyatāka
   amaintatu: "inta nāñcil vaḷḷuvaṉ oṉṟum aṟiyātavaṉ. 'eṅkaḷ vīṭṭil arici
   yillai. kollai yiṟ koyta kīraiyaic cuṇṭi ataṟkumēl tūvum māvukkākac
   ciṟitu arici vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ oru malaiyaip pōṉṟa yāṉaiyaik
   koṭut tāṉ. ippaṭippaṭṭa paittiyakkārat taṉamāṉa koṭai ulakattil uṇṭā?
   avaṉ taṉ perumaik kut takkapaṭi tantāṉ?" eṉpatu ac ceyyuḷiṉ poruḷ.
   ittakaiya periyāruṭaiya ceyyuṭkaḷ ippōtu aṟupatukkumēl kiṭaikkiṉṟaṉa.
   kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār
   kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyāreṉpatu oruvar peyar. aṉpar varuvataik
   kuṟippittu naṉṉimittamāka kākkai karaintataip pārāṭṭi ivar oru ceyyuḷ
   iyaṟṟi yirukkiṟār. ataṉāl kākkai pāṭiṉiyāreṉṟa ciṟappaip peṟṟār. ivar
   āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉeṉṉum cēra aracaṉaip pattuc ceyyuḷkaḷāṟ pāṭi
   āparaṇattukkup poṉṉum vēṟu poruḷkaḷum paricākap peṟṟār. patiṟṟuppattu
   eṉṟa caṅkanūlil āṟām pattil ac ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa.
   pala cātiyiṉar
   kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi eṉ ṉum iraṇṭu kuṟappeṇṭirum,
   veṇṇik kuyattiyā reṉṉum kuyavar kulattutittavarum pāṭiyaceyyuṭkaḷ cila
   uḷḷaṉa. ivarkaḷ varalāṟṟāl akkālattil ellāc cāti makaḷirum naṟpulamai
   vāyntavarkaḷāka iruntaṉareṉṟu terikiṉṟatu. ivarkaḷuḷ veṇṇik kuyattiyā
   reṉpavar kōvil veṇṇiyeṉa vaḻaṅkum ūriṉar. atu tañcāvūr jillāvil uḷḷatu;
   pāṭal peṟṟa civastalam. mikap periya aracaṉākiya karikāṟ cōḻaṉ veṇṇip
   pōrkkaḷattiṟ pōr ceytatai ippeṇ pulavar pārāṭṭip pāṭip paricu peṟṟār.
   muṭi peṟṟavar.
   poṉmuṭiyāreṉṟa oruvar vīraṉuṭaiya kaṭamaiyaic ciṟappittu oru ceyyuḷ
   kūṟiyuḷḷār. pulavar kaḷukku muṭiyaṇital paṇṭai vaḻakkam. murañciyūr
   muṭinākarāya reṉpavar muṭi peṟṟavarē. piṟkālat til cēkkiḻārum, pāratam
   pāṭiya villipputtūrāḻ vārum pulamaikkuriya muṭiyaip peṟṟavarkaḷ. poṉ
   muṭiyārum avarkaḷaip pōlavē muṭipeṟṟaṉareṉ patai appulavaruṭaiy peyarē
   terivikkum.
   aracaṉ muṭi puṉaikaiyil avaṉ peruntēviyum uṭaṉiruntu muṭipuṉaivatu
   vaḻakkam. itu peruṅkatai yeṉṉum nūlālum cilācāsaṉaṅkaḷālum teriya
   varum.
   pulamaiyum talaimaiyum paṟṟi āṭavar muṭipuṉai talaippōlavē peṇṭirum
   puṉaiyum vaḻakkam ivaṟṟāl veḷiyākiṉṟatu.
   iḷamaiyiṟ pulamai peṟṟōr
   muṟkālattup peṇpulavarkaḷiṟ cilar pacalaiyār eṉa muṭiyum
   peyaruṭaiyavar. kāmakkaṇip pacalaiyār, pōntaip pacalaiyār, māṟōkkattu
   nappacalaiyā reṉpaṉa attakaiya peyarkaḷ. pacalai yeṉpatu iḷamaikku oru
   peyar. ātaliṉ ivarkaḷ iḷamaiyilēyē perumpulamai vāyntavarkaḷāka
   iruntaṉareṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
   pāriyiṉ makaḷir iruvar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. tam
   tantai iṟantatai niṉaintu pāṭiyatu atu. avarkaḷ tamakku vanta tuṉ
   pattai aṟiyātu arukē ceṉṟa uppu vaṇṭikaḷai eṇṇikkoṇṭiruntaṉareṉṟu
   kapilar pāṭukiṟār. itaṉāl avarkaḷ iḷamaip paruvattiṉareṉṟu terikiṉṟatu.
   apparuvattil avarkaḷ ceyyuḷ iyaṟṟum pulamaiyuṭaiyavarāka iruntaṉar.
   araca kuṭumpattiṉar
   karikāṟcōḻaṉuṭaiya peṇṇākiya ātimantiyā reṉpavar cila ceyyuṭkaḷ
   pāṭiyirukkiṟār. pūta pāṇṭiyaṉeṉṉum aracaṉuṭaiya tēviyārākiya
   peruṅkōppeṇṭu eṉpavar tam kaṇavaṉ iṟanta kālattil tīppāyumpōtu pāṭiya
   ceyyuḷ oṉṟu puṟanāṉūṟṟil irukkiṟatu. appāṭal avaruṭaiya pulamaiyaiyum
   kaṟpiṉ tiṇmaiyaiyum veḷippaṭuttu kiṉṟatu.
   ivaṟṟāl araca kuṭumpattilirunta peṇkaḷum tamiḻppulamai
   vāyntiruntaṉareṉpatu naṉku pulaṉākum.
   piṟkālattup peṇpulavar
   caṅkakālattukkup piṟaku tamiḻnāṭṭil viḷaṅkiya peṇ pulavarkaḷ palar.
   avarkaḷuḷ, pala arumaiyāṉa nīti nūlkaḷai iyaṟṟiyavarākiya
   auvaiyāreṉpavaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ikkālattil iḷam piḷḷaikaḷukkum
   utsākattai uṇṭākkukiṉṟaṉa. mikavum curukkamākavum akarāti
   varicaiyākavum iyaṟṟappaṭṭa ātticūṭi, koṉṟaivēnta ṉeṉpaṉavum vēṟu
   nūlkaḷum mikka perumai vāyntaṉa.
   āṇṭāḷuṭaiya pācuraṅkaḷ tivyap pirapan tattil oru pakutiyāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. srīraṅkanāta ṉukkup pūmālaiyaic cūṭikkoṭutta
   nācciyārākiya avar pāmālaiyaiyum pāṭikkoṭuttār; āṉāl avar cūṭikkoṭutta
   pūmālai akkālattil tirumālukkē payaṉpaṭṭatu; avar pāṭikkoṭutta
   pāmālaiyō evvaḷavō varuṣaṅkaḷ kaṭantum vāṭāmal yāvarukkum
   payaṉpaṭukiṉṟatu.
   kāraikkālammaiyāruṭaiya pācuraṅkaḷ caivat tirumuṟaikaḷil oṉṟākiya
   patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. attirumuṟaiyil srīcōma
   cuntarak kaṭavuḷ pāṭiyaruḷiya oru ceyyuḷai aṭuttu ivaruṭaiya pāṭalkaḷ
   iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷukkuc caivarkaḷ mikka
   ciṟappaḷittaṉareṉṟu teriyavarukiṉṟatu. tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉārē
   ivvammaiyāraip pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar.
   karivalam vanta nallūril irunta varakuṇa pāṇṭiyareṉṟu ōraracaruṭaiya
   maṉaiviyār periya vituṣi yākavum civaperumāṉiṭattil uṟutiyāṉa
   aṉpuṭaiyavarākavum iruntār. avar civaperumāṉmītu pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu
   varumāṟu:
   "ākkaiyeṉum puḻukkurampai yaṇaintaṇaiyāp poruḷai
               aruḷoḷiyaip parāparattuk kappuṟamā maṟivai
       nīkkamaṟa mayirmuṉaikku miṭamaṟaveṅ keṅkum
               niṟaintuniṉṟa muḻumutalai niṉaivileḻuñ cuṭaraip
       pākkiyaṅkaḷ ceytanantan tavakkuṟaikaḷ muṭikkum
               paḻavaṭiyār tamakkutavum pacuntuṇarkkaṟ pakattai
       vākkumaṉa vikaṟpattā laḷavupaṭā voṉṟai
               mācaṟṟa veṟuveḷiyai maṉaveḷiyi laṭaippām."

   cila paḻaiya varalāṟukaḷil cōḻaṉum avaṉ maṉaiviyum cērntu pāṭiya cila
   ceyyuṭkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻp pulamaiyil iruvarum camāṉarāka
   iruntatai ivvaralāṟukaḷ uṇarttum.
   ūṟṟumalai jamīṉtāroruvaruṭaiya maṉaiviyārāṉa pūcaittāyāreṉpavar tam
   kaṇavar pakaiyaracarkaḷāṟ kollappaṭṭa piṟaku tam jamīṉai yiḻantu
   teṉkāciyil tammuṭaiya iraṇṭu kumārarkaḷukkum kalvi payiṟci ceyvittu
   vacittu vantār. orunāḷ avviruvaruḷ iḷaiyavarai mūttavar aṭittapōtu
   aṭipaṭṭavar tam tāyāriṭam vantu muṟaiyiṭṭu aḻutār. appoḻutu avarai
   nōkki maṉam varuntip pūcaittāyār,
   "tērōṭu niṉṟu teruvō ṭalaikiṟa ceytitaṉai
       ārōṭu colli muṟaiyiṭu vōminta ampuviyiṟ
       cīrōṭu nāmu naṭantukoṇ ṭālintat tīviṉaitāṉ
       vārā taṭātampi cīvala rāya marutappaṉē"

   eṉṉum ceyyuḷaik kūṟiṉar;
   kāñcīpurattil ammaicci yeṉṟa orutti iruntāḷ. avaḷ tamiḻp pulamai
   yuṭaiyavaḷ. avaḷ vīṭu varatarājap perumāḷatu tērōṭum vītiyil iruntatu.
   orumuṟai antat tēr pōkum poruṭṭu avaḷ vīṭṭaic cilar iṭittu viṭṭārkaḷ.
   appoḻutu avaḷ varunti iraṇṭu ceyyuṭkaḷ pāṭiṉāḷ. avaṟṟuḷ, 'perumāḷē!
   pāmpaiyuṅ kuraṅkaiyum umakku ūḻiyakkārarākak kūṭṭivantīrē; eṉṉuṭaiya
   vīṭṭai ilaṅkaik kōṭṭai yeṉṟu niṉaittīrē?" eṉṉum karuttuṭaiyatu oṉṟu;
   atu varumāṟu:-
   "pāppuk kuraṅkaip paṭaiyākak kūṭṭivantīr
       tēpperumā ḷēkaccic celvarē-kōppamainta
       kommaic cikarilaṅkaik kōṭṭaiyeṉṟu
       koṇṭīrō ammaicci vāḻu makam."

   itil taṉ vīṭṭai iṭittavarkaḷaip pāmpeṉṟum kuraṅkeṉṟum camaṟkāramāka
   nintittiruppatu avaḷuṭaiya pulamaiyiṉ payaṉeṉṟu terikiṉṟatallavā?
   kantiyāreṉṟa jaiṉa canniyāsiṉi oruvar cīvaka cintāmaṇi mutaliya
   nūlkaḷiṉiṭaiyē pala pāṭalkaḷaip pāṭic cērttirukkiṉṟār. avar ceytatu
   kuṟṟamāyiṉum acceyal avaruṭaiya pulamaiyai aṟivik kiṉṟatu. aṅṅaṉam uḷḷa
   ceyyuṭkaḷiṉ kīḻ ēṭṭup piratikaḷil, 'ivai kantiyār pāṭal' eṉṟa kuṟippu
   eḻutappaṭṭirukkum; nacciṉārkkiṉiyarum tam uraiyiṟ kuṟittirukkiṉṟār.
   kamparuṭaiya tāti oruttiyum, uttara nallūr naṅkai, uṟaiyūrilirunta
   tamiḻaṟiyum perumāḷ muta liyavarkaḷum tamiḻ pulamai yuṭaiyavarkaḷākak
   kāṇap paṭukiṉṟaṉar.
   vātam purintōr
   peṇkaḷil aṟivuṭaiyōr piṟarōṭu vātappōr naṭattiyatākat tamiḻnāṭṭiṟ cila
   varalāṟukaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉa. kuṇṭalakēci yeṉṉum oru peṇ pautta matak
   koḷkaikaḷai nilainiṟuttiṉā ḷeṉṟum, ataṉ poruṭṭu avaḷ pala iṭaṅkaḷiṟ
   ceṉṟu aṅkaṅkē uḷḷa mata nūlkaḷil aṟivuṭaiya vittuvāṉkaḷai
   vātukkaḻaittuc coṟpōr purintaṉaḷeṉṟum terikiṉṟatu. avaḷatu varalāṟṟaik
   kūṟum kuṇṭalakēci yeṉṉum nūl tamiḻkkāppiyaṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟākum.
   kāppiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum peṇkaḷ
   nīlakēci yeṉṟa jaiṉa nūlil varum nīlakēciyum, cīvakacintāmaṇiyil varum
   vicayaiyum, peruṅkataiyil varum vācavatattaiyum, māṉaṉīkaiyum mikavum
   ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉareṉṟu avvan nūlāciriyarkaḷ
   pulappaṭutti yirukkiṟārkaḷ. peṇṭirum āṭavaraip pōṉṟu kalviyil
   uyarnilaiyai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa koḷkai akkālattilum paravi yiruntamai
   ivaṟṟāṟ peṟappaṭum. kaliviyiṟ periyarākiya kampar kōcala nāṭṭai
   varuṇikkaiyil,
   "perutta ṭaṅkaṭ piṟainuta lārkkelām
       poruntu celvamuṅ kalviyum pūttalāl
       varunti vantavark kītalum vaikalum
       viruntu maṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē"

   eṉṟu amaikkiṉṟār. aḻaku, kalvi, celvam eṉṉum mūṉṟaiyum peṇkaḷ
   uṭaiyavarkaḷāka iruttal oru nāṭṭiṉ ciṟappukku ātāram eṉpatu appulavar
   koḷkai.
   caṅkītap payiṟci
   peṇkaḷ caṅkītap payiṟci uṭaiyavarkaḷāka irun taṉar. paḻaṅkāviyaṅkaḷālum
   caṅka nūlkaḷālum ak kālattil peṇmaṇikaḷukku irunta icaip payiṟci yiṉ
   mikuti pulappaṭum. malaiyaic cārnta iṭaṅkaḷil vāḻnta kuṟappeṇkaḷ
   tiṉaippuṉam kākkumpōtu pāṭuvatum, appāṭṭiṉāṟ kiḷikaḷ mayaṅki viḻuvatum,
   cuṉaikaḷil avarkaḷ nīrāṭi mayirai ularttik koṇṭē kuṟiñcip paṇṇaip
   pāṭuvatum, ap pāṭṭaik kēṭṭu mayaṅkiya yāṉaikaḷ tiṉaip payirai mēyvatai
   maṟantu niṟpatum, vīrappeṇṭir tam kaṇavarkaḷ pōrkkaḷattiṟ puṇpaṭṭapōtu
   appuṇṇi ṉāl uṇṭākum varuttam tōṟṟātapaṭi iṉṉicai pāṭuvatum,
   viṟaliyareṉṟa vakaiyiṉarākiya makaḷir periya aracarkaḷiṭattiṟ pāṭip
   paricu peṟuvatum, kōyilkaḷil makaḷir pāṭi vaṇaṅkuvatum, yāḻ vācip
   patum, kālattiṟkēṟṟa paṇṇāl aṉparkaḷukkut tam uḷḷak karuttaik
   kuṟippippatum, icaiyil vātiṭṭu velvatumākiya ceytikaḷ palavaṟṟai
   avaṟṟiṟ kāṇalām.
   maturaiyil irunta pāṇapattirar eṉpavaruṭaiya maṉaivi ilaṅkaiyiliruntu
   vanta icaip payiṟciyai yuṭaiya oru peṇṇōṭu pāṭi veṉṟatāka oru varalāṟu
   uṇṭu. ippoḻutu vaḻaṅkum tēvāraṅkaḷukkup paṇ amaittuk koṭuttavar
   irācēntira paṭṭaṇattilirunta oru peṇmaṇiyē. caṅkītattukku atitēvatai
   mātaṅki yeṉṉum peṇ teyvamē.
   caṅkītap payiṟciyōṭu cākitya vaṉmaiyum cila peṇpālāriṭam iruntatu. rāka
   pāvaṅkaḷaiyum ciṟanta arttattaiyum uḷḷaṭakkiya pala kīrttaṉaṅ kaḷai
   māyūrattammā eṉṟa oruvar pāṭiyirukkiṟār. kaṉam kiruṣṇaiyar mutaliya
   vittuvāṉkaḷ akkīrt taṉaṅkaḷaip pārāṭṭip pēcuvatuṇṭu. avaraip pōṉṟa pala
   peṇkaḷuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ tamiḻ nāṭ ṭil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
   piṟa kalaikaḷiṟ payiṟci
   muttamiḻkaḷil oṉṟākiya nāṭakam peṇkaḷaiyē piratāṉamākak koṇṭu
   naṭaipeṟṟu vantatu. mātavi yeṉṟa nāṭakak kaṇikaiyiṉ āṭalukku aṅkamākap
   palar iruntu pāṭiyum vāttiyam vācittum ciṟappitta varalāṟu
   cilappatikārattil uḷḷatu. kōyilkaḷil toṇṭupuriyum peṇkaḷ nāṭṭiyak
   kalaiyai vaḷarttu vantaṉar. cila stalaṅkaḷil taṉiyē nāṭakaṅkaḷ
   iyaṟṟappaṭṭu avarkaḷāl naṭikkappeṟṟu vantaṉa. tañcaip peruvuṭaiyār
   ālayattil paḻaiya kālattil irājarāja nāṭakameṉpatum, piṟkālattil
   carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakameṉpatum naṭantu vantaṉa. ippoḻutum
   tiruviḻāvil kuṟavañci nāṭakam aṅkē naṭaipeṟukiṉṟatu.
   tamiḻp pirapanta vakaikaḷil oṉṟākiya ulā eṉpatu nāṭakak
   kaṇikaiyaraippaṟṟiyatē yākum. ivarkaḷ taḷip peṇṭukaḷeṉavum
   vaḻaṅkappaṭuvar. paḻaiya kālattil ovvoru kōyililum ulā, kaṭṭiyam, ec
   carikkai, ūñcal, lāli, ammāṉai mutaliya colli vaḻipaṭuvatu ivarkaḷ
   vaḻakkam. ivarkaḷ aṟupattu nāṉku kalaikaḷilum vallavarkaḷāka
   iruntaṉareṉṟu maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
   vaittiyam, cōtiṭam, cittiram, ciṟpam mutaliya kalaikaḷilum peṇṭir
   tērnta aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. ippoḻutum pala kuṭumpaṅkaḷil
   mutiya peṇṭir koṭiya viyātikaḷukkuc cila culapamāṉa pac cilai maruntaik
   koṭuttuk kuṇappaṭuttukiṟārkaḷ. naṭcattiram, titi mutaliyaṉa avarkaḷukku
   naṉṟākat teriyum. mantira palattiṉāl pala nōykaḷai nīkkum āṟṟal
   cilarukku uṇṭu. cittirakkalaiyil avarkaḷuk kuḷḷa aṟivai avarkaḷ eḻutum
   kōlaṅkaḷ pulap paṭuttum. pācimaṇiyālum, nūlālum, malarkaḷālum peṇṭirkaḷ
   palavakaic cittiraṅkaḷai amaippar; ōlai mutaliyavaikaḷāl pala vakaiyāṉa
   peṭṭikaḷai muṭaivar. ippoḻutum taṉavaṇikar vīṭukaḷilum mukammatiyar
   vīṭukaḷilum ivvaḻakkam irukkiṟatu. mikavum poṟu maiyāka mātakkaṇakkil
   iṭaiviṭātu muyaṉṟu mellac ceyyum cittira vēlaikaḷukkup peṇkaḷē
   takutiyuṭaiyavarkaḷ.
   peṇkaḷiṉ āṟṟal
   enta vakaiyāṉa tuṉpattaiyum poṟukkum āṟṟalē evvakai āṟṟalilum
   ciṟantatu.
   "vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp poṟai"
   eṉpatu kuṟaḷ; palattilē ciṟanta palam aṟivilikaḷ ceyyum kuṟṟattaip
   poṟukkum poṟumai yeṉṟu atiṟ collappaṭṭirukkiṟatu. kaṇavarālum, cuṟṟat
   tārālum, kuḻantaikaḷālum maṟṟavarālum uḷḷat tukkum uṭalukkum nērum
   tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭu tamakkeṉṟu oṉṟaiyēṉum karutāmal piṟar
   naṉmaikkākavē uḻaikkum ciṟanta nilaiyai yuṭaiyavar makaḷir.
   "aṉpuṭaik kaṇava raḻitakac ceyiṉum
       peṇpiṟan tōrkkup poṟaiyē perumai"

   eṉpatu peruṅkataiyil uḷḷatu. tam nāyakar naṉṟāka irukkavēṇṭumeṉṟu
   tammuṭaiya paci, piṇi mutaliya kuṟaikaḷai maṟaittu vāḻnta pala
   peṇmaṇikaḷuṭaiya carittiraṅkaḷ uṇṭu. appaṭiyē tam kuḻantaikaḷ cukappaṭa
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇit tam varuttattai veḷikkāṭṭāmal vāḻntavarkaḷum palar.
   nalla uṇavait tam kaṇavarukkum kuḻantaikaḷukkum koṭuttu viṭṭu
   eñciyuḷḷatai yuṇṇum peṇmaṇikaḷ palar.
   "koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
       koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāṉ
       ............ ........... ..........
       poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē"

   eṉṉum naṟṟiṇaic ceyyuḷ taṉ kuṭumpam vaṟumaip paṭṭa kālattil taṉ
   tantaiyiṉ vīṭṭil cukamāka vāḻum nilai iruppiṉum anta utaviyai nāṭāmal
   pukkakattiliruntu tāṉ maṭṭum orē poḻutu uṇṇum taṉmaiyaḷeṉṟu oru
   peṇṇaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. matukaiyaḷeṉpatu palacāliyaik kuṟikkum.
   ippaṭiyiruppataṟku evvaḷavu maṉōpalam vēṇṭum!
   vīrap peṇkaḷ
   peṇkaḷuṭaiya vīrattiṟku utāraṇamākak kaṇṇakiyaik kūṟalām. avaḷai
   vīrapattiṉi yeṉṟu vaḻaṅkuvar. vīrap peṇkaḷatu kaṟpai maṟakkaṟpeṉ par;
   cīṟiya kaṟpeṉṟum kūṟuvar. kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟil avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ
   āṟṟalum uṭaliṉ āṟṟalum oruṅkē kāṇappaṭum.
   puṟanāṉūṟṟiluḷḷa cila ceyyuṭkaḷ vīrakkuṭip peṇkaḷ cilaraippaṟṟic
   colluvaṉa. pōril tam piḷḷaikaḷ pakaivaraik koṉṟu iṟantu paṭuvataip
   perumpukaḻāka avarkaḷ eṇṇiṉar. vīrak kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷai mūtiṉ
   makaḷireṉṟu kūṟuvar. tamiḻ nāṭṭilēyē paḻaiya kālattil vīrarkaḷ
   iruntataṟku avar kaḷuṭaiya iḷamaiyil tāymārkaḷ vīra uṇarcciyai
   avarkaḷukku ūṭṭi vantatum oru kāraṇamākum.
   uṭal valimaikkuriya paḻakkaṅkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya tēkam vaṉmai peṟuvataṟkuriya vēlaikaḷai avarkaḷ ceytu
   vantaṉar. avvēlaikaḷ yāvum avarkaḷuṭaiya tēka nalattukkuriyaṉavākavum
   paṇaccelavait tavirppaṉavākavum amaintiruntaṉa. kiṇaṟṟiliruntum
   āṟṟiliruntum nīr eṭuttu varutal, pāttiraṅkaḷait tēyttal, tuṇikaḷaic
   cuttam ceytal, ālayam cellutal mutaliya kāriyaṅkaḷāl avar kaḷuṭaiya
   tēkamum vīṭum viḷakkattai yaṭaintaṉa. taṅkaḷ vīṭṭukku vēṇṭiya appaḷam,
   vaṭakam, vaṟṟal, kuḻantaikaḷukkuriya ciṟṟuṇṭikaḷ mutaliyavaṟṟaip
   piṟariṭamiruntu vilaikku vāṅkāmal peṇkaḷē ceytu vaippar.
   viḷaiyāṭṭukkaḷ
   peṇkaḷukkeṉa amainta viḷaiyāṭṭukkaḷ avar kaḷuṭaiya iyalpukkum, uṭal
   vaḷarccikkum ēṟṟapaṭi iruntaṉa. vīṭṭil iruntapaṭiyē āṭum ammāṉai,
   pallāṅkuḻi mutaliyaṉa avarkaḷuṭaiya narampukaḷukku uṟutiyai uṇṭākkiṉa.
   pantu viḷaiyāṭutal peṇ kaḷukkē uriya viḷaiyāṭṭāka iruntatu. peṇkaḷai
   varuṇikkaiyil pantār viraliyeṉṟum, pantaṉaivirali yeṉṟum pulavarkaḷ
   kūṟuvar. cila stalaṅkaḷil ampikaikkup pantu viḷaiyāṭupava ḷeṉṟa
   poruḷuṭaiya tirunāmaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. kumpakōṇattiṟku mēṟkiluḷḷa
   koṭṭai yūreṉṉum stalattil eḻuntaruḷiyirukkum ampikaiyiṉ tirunāmam
   kantukak kirīṭāmpikai eṉpatu; atu tamiḻil pantār viraliyeṉa vaḻaṅkum.
   peruṅkataiyil, "pantaṭi kaṇṭatu" eṉṟa oru pakuti muḻuvatum cila peṇkaḷ
   tammuḷ pantayaṅ kūṟip pantāṭiya ceytiyai mika aḻakākavum āccariya
   mākavum varuṇikkiṟatu. ataṉāl irācaṉai eṉpavaḷ kālālum kaiyālum pantai
   aṭittāḷeṉṟu teri kiṉṟatu.
   "pāṭakak kāṉmicaip parintavai viṭuttatum
       cūṭaka muṉkaiyiṟ cuḻaṉṟumā ṟaṭittum
       aṭitta pantuka ḷaṅkaiyi ṉaṭakkiyum
       maṟittun taṭṭiyun taṉittaṉi pōkkiyum
       pāyira miṉṟip palkala ṉolippa
       āyiraṅ kainaṉi yaṭittava ḷakala"p

   piṉpu kāñcaṉa mālai yeṉpavaḷ pantai yaṭittu ākāyattil pōkkiyum aṭuttu
   vēṟoru pantāl ataṉaip piṉṉum aṭittum ivvāṟu āyirat tainnūṟu kai
   aṭittāḷ. appāl ayirāpati eṉpavaḷ akaṅkaiyālum puṟaṅkaiyālum orē
   kālattil malarmuṭittum neṟṟiyiṟ poṭṭiṭṭuk koṇṭum iraṇṭāyiraṅkai
   aṭittāḷ. piṟaku viccuvalēkai yeṉpavaḷ oru kōleṭuttut taṭṭip pantu
   viḷaiyāṭiṉāḷ. ippaṭiyē vēṟucilarum aṭittaṉar. iṟutiyil māṉaṉīkai yeṉṟa
   orutti ellōri lum ciṟappāka aṭittāḷ. appoḻutu,
   "cuḻaṉṟaṉa tāmaṅ kuḻaṉṟatu kūntal
       aḻaṉṟatu mēṉi yaviḻntatu mēkalai
       eḻuntatu kuṟuviyar iḻintatu cāntam
       ōṭiṉa taṭaṅkaṇ kūṭiṉa puruvam"

   eṉṟu peruṅkatai āciriyar virivākak kūṟukiṉṟār.
   nakaraṅkaḷil pūmpoḻilil makaḷir kūṭip pantāṭum iṭaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu
   kampar kōcala nāṭṭaip paṟṟik kūṟukaiyil terivikkiṉṟāra;
   " pantiṉai yiḷaiyavar payiliṭam" ( nāṭṭup paṭalam, 48.)

   appaṭiyē ayōttiyiluḷḷa peṇkaḷ pantāṭutalai,
   "pantukaṇ maṭantaiyar payiṟṟuvāriṭai
       cintuva muttiṉam" (nakarappaṭalam,45.)

   eṉṟum, mitilaiyiluḷḷa makaḷir pantāṭutalai,
   "maiyari neṭuṅka ṇōkkam paṭutaluṅ karuki vantu
       kaipukiṟ civantu kāṭṭuṅ kantukam palavuṅ kaṇṭār"
       (mitilaik kāṭcippaṭalam.16.)

   eṉṟu puṉainturaikkiṉṟār.
   iṅṅaṉam kālaiyum kaiyaiyum vīciyum kutittup pantāṭuvataṉāl makaḷir
   uṭampiluḷḷa ellāp pakuti kaḷum vaṉmai peṟum. makaḷir pantāṭumpōtu pāṭik
   koṇṭē aṭippār. appaṭip pāṭum pāṭṭukkuk kantukavari yeṉṟu peyar.
   avvakaip pāṭṭukkaḷ cilappatikārattilum,tattuvarāyar nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
   pantāṭutalaiyallāmal, cāḻal, teḷḷēṇam, tōṇōkkam, kōlāṭṭam,
   kummiyaṭittal, unti mutaliya makaḷir viṟaiyāṭṭukkaḷ pala. avaṟṟuḷ
   kummi, kōlāṭṭameṉpavaṟṟai-yaṉṟi maṟṟavaṟṟai ippōtu kāṇutal aritu.
   paḻantamiḻ nūlkaḷālēyē avviḷai yāṭṭukkaḷai aṟikiṟōm. peṇkaḷuṭaiya
   caṅkītap payiṟcikkum tēkap payiṟcikkum avai ēṟṟapaṭi irun taṉ; avaṟṟāl
   avarkaḷ nōyiṉṟiyum vāḻntaṉar. āṇkaḷaik kāṭṭilum peṇṭir atika uṇavai
   uṇṇupavarkaḷeṉpatu oru vaṭamoḻic culōkattil uḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam
   avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ mikutiyēyām.
   potu vāḻkkai
   potuvāḻkkaiyil peṇkaḷ mēṟkoṇṭa ceyalkaḷai iṉi ārāyvōm.
   kuṭumpattalaivi
   oru vīṭṭiṉ talaivi peṇ eṉpatu nam nāṭṭiṉar amaitta amaippu. ataṉāltāṉ
   illeṉṟum maṉai yeṉṟum peṇṭirkaḷ vaḻaṅkappaṭuvar. oru kuṭumpat tiṉ
   iṉpatuṉpaṅkaḷ akkuṭumpattut talaiviyiṉ iyalpukkēṟṟapaṭi amaintavai;
   "illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ illavaḷ māṇāk kaṭai"

   eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttu ituvē.
   illāḷuṭaiya uṭaṉpāṭṭaip peṟṟē talaivaṉ tarumam ceyyavēṇṭum. tarumam
   ceyyum urimai peṇkaḷpāl uṇṭeṉpataik kāñcīpurattilum, tiruvaiyāṟṟilum,
   ceṅkōṭṭaiyilum ampikai aṟam vaḷartta varalāṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. puṟa
   nāṉūṟṟil kumaṇaṉpāṟ paricupeṟṟu vannta peruñ cittiraṉāreṉpavar tam
   maṉaiviyai nōkkik kūṟiyatāka oru ceyyuḷ (163) uḷḷatu; "itō, nāṉ koṇṭu
   vanta intap poruḷkaḷai uṉakku vēṇṭiyavarkaḷuk kum, uṉpāl
   aṉpuṭaiyavarkaḷukkum, nam cuṟṟat tārukkum niṟaik koṭu; uṉakkuk
   kaṭaṉākat tantu palanāṭkaḷākat tirumpa vāṅkikkoḷḷamāl iruppa
   varkaḷukkum koṭu; iṉṉum uṉṉuṭaiya varuppap paṭiyē koṭukka
   vēṇṭiyavarkaḷukkellām koṭu. eṉṉaik kēṭka vēṇṭumeṉpatillai; piṉṉukku
   itai vaittuk koṇṭu cukamāka iruppōmeṉṟum eṇṇātē. ellōrukkum koṭu" eṉṟu
   avar kūṟukiṉṟār. campātippatu tam kaṭamaiyeṉṟum, tarumam ceyvatum
   celavu ceyvatum tam maṉaiviyiṉ kaṭamaiyeṉṟum appulavar eṇṇiṉar.
   viruntōmpal
   viruntiṉarkaḷai upacarippatil peṇkaḷē mikka kavaṉamuṭaiyavarkaḷ; tam
   vīṭṭil āṇpālār illāta camayattil viruntiṉarvariṉ tam kuḻantaikaḷai
   aṉuppi māmā, ciṟṟappā eṉṟa muṟai vaittu avarkaḷai aḻaittuvarac ceytu
   upacarittaṉuppuvar. intac ceyti ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyilum malaipaṭu
   kaṭāttilum kāṇappaṭukiṉṟatu. entac cātiyiṉarāyiṉum avar kaḷukkēṟṟa
   muṟaiyil uṇavaḷittu upacarittal makaḷir vaḻakkam. pāṇarkaḷaip pala cāti
   makaḷirum upacarittu uṇpikkum ceytikaḷ perumpāṇāṟṟup paṭaiyāl
   teriyavarum. kaṇṇaki kōvalaṉaip pirintu vāḻnta kālattil taṉakku uṇṭāṉa
   kuṟaiyāka vēṟoṉṟaiyum kūṟāmal,
   "aṟavōrk kaḷittalu mantaṇa rōmpalum tuṟavōrk ketirtalum
       tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalu miḻanta veṉṉai"

   eṉṟu tāṉ aṟavōr mutaliyōrai upacariyātataiyē oru peruṅ kuṟaiyākac
   collukiṟāḷ. acōkavaṉattil irunta kālattil cītai irāma pirāṉai niṉaintu,
   "viruntiṉaraik kaṇṭāl eṉṉa ceyvārō!" eṉṟu varuntiyatākak kampar
   amaikkiṉṟār;
   "viruntu kaṇṭapō teṉṉuṟu mōveṉṟu vimmum" (kāṭcip paṭalam, 15)

   ivaṟṟāl peṇkaḷukku viruntetir koḷḷum tarmam ciṟantateṉṟu
   peṟappaṭukiṉṟatu.
   kaṇavarpāl tamakku ētāvatu maṉa varuttam uḷḷa kālattilum viruntiṉar
   vantāl ataṉai maṟantu upacāram ceytal peṇkaḷ vaḻakkam. kaṇavar vīṭ
   ṭiṟku varukaiyil tam maṉaiviyar kōpamāka iruttalai yaṟintāl atu
   nīṅkuvataṟkāka viruntiṉarai uṭa ṉaḻaittu varuvar; appoḻutu
   avarkaḷuṭaiya kōpam nīṅkum; itaṉai 'viruntu kaṇṭoḷitta ūṭal" eṉṟu
   pulavar kūṟuvar.
   kaṟpu
   peṇkaḷuṭaiya kaṟpaippaṟṟip pala nūlkaḷ collukiṉṟaṉa. tam kaṇavaṉmār
   uyir nīppiṉ uṭaṉē iyalpāka uyir nīṅkutal talaiyāya kaṟpeṉ ṟum, akkiṉip
   piravēcam ceytal iṭaiyāya kaṟpeṉṟum kūṟuvar. pāṇṭiyaṉ, neṭuñceḻiyaṉ,
   poṉceykollaṉ coṟ kēṭṭuk kōvalaṉaik kolvittapōtu taṉ kuṟṟattaik
   kaṇṇakiyāl aṟintu uṭaṉē uyir nīttāṉ. avaṉ uyirnītta appoḻutē avaṉuṭaiya
   tēviyum uyirnīttāḷ. iṅṅaṉam iṟattalai mūtāṉanta meṉpar.
   talaivaṉ iṟantapōtu tāṉum uṭaṉ eripukutalai āṉantap paiyuḷeṉpar;
   'sahakamaṉam' eṉṟu piṟar vaḻaṅkuvar.
   "nallōḷ kaṇavaṉoṭu naḷiyaḻal pukīic colliṭai yiṭṭa mālainilai"
   (puṟattiṇaiyiyal, 24)
   eṉṟu tolkāppiyattil icceyti collappaṭum. pūtapāṇṭiyaṉeṉṉum aracaṉuṭaiya
   tēviyākiya peruṅkōppeṇṭu iṅṅaṉam tīp pāynta kaṟpuṭai makaḷiruḷ
   oruttiyāvāḷ. avaḷ tīppukat toṭaṅku kaiyil avaḷaip pukavēṇṭāmeṉṟu cila
   mutiyōr taṭuttaṉar. avarkaḷai nōkki avaḷ, "nīṅkaḷ, eṉṉaik kaṇavaruṭaṉ
   celvāyākaveṉṟu colva taṟku māṟāka ivvāṟu taṭukkiṉṟīrkaḷē. pirāyam
   mutirntataṉāl eṉṉa payaṉ? uṅkaḷuṭaiya cāstira vicārattai eṉṉaveṉṟu
   colvatu! kaṇavar iṟanta piṉpu kaimmai nōṉpiyaṟṟi vāḻum peṇṭirkaḷuḷ
   oruttiyallaḷ nāṉ. kuḷirnta poykaiyum nāṉ puka eṇṇiya tīyum eṉakku oṉṟē"
   eṉṟu kūṟit tīppāyntāḷ. kaimmai nōṉpiyaṟṟum peṇṭir ney, malar, paṭukkai
   ivaṟṟai virumpār; ilaik kaṟiyai uṇpar.
   tāyeṉak karututal
   āṭavarkaḷ yāvaraiyum takappaṉeṉṟum muṟai pārāṭṭuvatu illai. āṉāl
   peṇkaḷai māttiram pirāyam, cāti mutaliya varaiyaṟaiyillāmal tāyeṉṟu
   karutuvatu muṉṉōr vaḻakkam; cakōtarikaḷākac colvatu navīṉa vaḻakkam.
   paṇṭaikkālattil maṉaivi yait tavirttu maṟṟa yāvaraiyum tāyeṉṟē colli
   vantaṉar. āṭavarkaḷuṭaiya peyarkaḷukkup piṉ ceṭṭiyār, mutaliyār
   mutaliya cātippeyarkaḷ iruppatu pōlaṉṟi ellāp peṇkaḷukkum ammai, ammā
   ācci eṉṟu amaintiruttalē ikkoḷkaikkuc ciṟanta ātāramākum.
   kāraikkālammaiyār, nacceḷḷaiyāreṉṟa peyarkaḷaip pārkka. ceḷḷai yeṉpatu
   tāyiṉ peyar; na eṉpatu ciṟappup poruḷait taruvatu.
   peṇkaḷait teyvamākap pōṟṟal
   kaṟpuṭaiya peṇkaḷait teyvamākap pōṟṟum vaḻakkam paḻaṅkālamutal uṇṭu.
   kaṇṇakikkum auvaiyārukkum kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṅkai yarkkaraciyāraic
   cēkkiḻār,
   " maṅkaiyarkkut taṉiyaraci yeṅka teyvam"
   eṉṟu vāyārap pāṭukiṉṟaṉar. kaṟpuṭaiya maṅkaiyar iṟantaviṭattuk
   kalnaṭṭup pūcittaṉar; māsatikkal eṉpatu ataṉ peyar. iṉṟum maṅkalattōṭu
   iṟanta peṇkaḷait teyvamākak koṇṭāṭum vaḻakkam nam kuṭumpaṅkaḷil uḷḷatu.
   cumaṅkalip pirārttaṉai mutaliyaṉa itaṟku utāraṇaṅkaḷām.
   vīṭukaḷiṟ peṇkaḷiṉ nilai
   peṇkaḷ ēvalāḷaraippōl iruntu vīṭṭaic cuttamāka vaittiruttal camaiyal
   ceytal mutaliya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantaṉar, āyiṉum, "ēr
   piṭittavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? pāṉai piṭippavaḷ pākkiyam" eṉṟa paḻamoḻiyāl,
   peṇkaḷai veṟum aṭuppūtikaḷāka niṉaiyāmal pākkiyacālikaḷāka eṇṇum
   vaḻakkam aṟiyappaṭukiṉṟatu.
   varavukkēṟṟapaṭi kavaṉittuc celaviṭum pokkiṣa mantiriyum peṇtāṉ.
   "taṟkoṇṭāṉ, vaḷattak kāḷ vāḻkkait tuṇai" eṉṟu tiruvaḷḷuvar collukiṟār.
   itaṉāl, varavukku mēṟ celavu cey pavaḷai vāḻkkaip pakaiyeṉṟu nām
   colliviṭalā mallavā? tam kuṭumpa vāḻkkaikku iṉṉa iṉṉa poruḷkaḷ
   vēṇṭumeṉṟu kaṇavarkaḷukku aṟi vuṟutti vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟu naṉmai
   uṇṭākkutal makaḷir kaṭamai.
   makaḷir tam kuḻantaikaḷukku mutal āciriyarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. pēcum
   pāṣaiyai mutalil kaṟpikkum kaṭamai tāykku uriyatu. ovvoru vārttai yākac
   collic colli ulakattiluḷḷa poruḷkaḷaik kuḻantaikaḷukkuk kāṭṭuvatil
   tāykku uṇṭākum cantōṣam aḷavaṟṟatu; tāṉ kaṟpittavaikaḷai ak kuḻantaikaḷ
   kaṟṟukkoṇṭu colvataik kēṭpatu ataiviṭap pērāṉantam tarum.
   kaṇavarukku yōcaṉai kūṟum mantiriyākavum maṉaivi viḷaṅkukiṟāḷ;
   "viṟaṉmantiri mati" uṭaiyavaḷ peṇṇeṉṟu oru paḻaiya ceyyuḷ kūṟu kiṉṟatu.
   maṅkaiyarkkaraciyār tam kaṇavarukku oru naṉmantiriyaippōla iruntaṉar.
   kulacciṟai yeṉṉum mantiriyaiyum, maṅkaiyarkkaraciyāraiyum orē nilaiyil
   vaittu oṭṭakkūttar,
   "oruvarumporu vātateṉṉa ṉiraṇṭukaṇkaḷu mottapēr, iruvarum" (tāḻicai,
       177)

   eṉṟu takkayākapparaṇiyiṟ kūṟiṉar.
   tam kaṇavaruṭaiya caukkiyattaiyum kuḻantaikaḷuṭaiya nalattaiyum
   pātukākkum vaittiyarkaḷ avarkaḷē.
   "taṟkāttut taṟkoṇṭār pēṇi"

   eṉpatu kuṟaḷ. taṉṉaip pātukāttut talaivaṉai yum pātukāttal maṉaiviyiṉ
   vēlai.
   araciyalum peṇṭirum kuṭittaṉattaik kuṟaiviṉṟi naṭatti vanta makaḷir
   taṅkaḷ vīṭṭukku araciyarākavē viḷaṅkiṉar. cila peṇkaḷ rājyaṅkaḷukku
   aracikaḷākavum iruntaṉar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil srī mīṉāṭciyammai
   cakkara varttiṉiyāka iruntu aracāṇṭa varalāṟu uḷḷatu. maturaiyai yāṇṭa
   rāṇi maṅkammāḷum civakaṅkaiyai āṇṭa akilāṇṭēcuvari nācciyārum
   rājyātikāram celuttiyavarkaḷē.
   pēraracarkaḷuṭaiya tēviyarāka iruntu pukaḻ peṟṟavarkaḷ palar.
   cōḻavaracar mutaliyōruṭaiya meyk kīrttikaḷiṉ iṟutiyil iṉṉārōṭu
   vīṟṟiruntaruḷiya iṉṉāreṉṉum vākkiyam amaintirukkum. paṭṭat taraciyai
   mātēvi yeṉṟum peruntēvi yeṉṟum māperuntēvi yeṉṟum kūṟutal vaḻakkam.
   paḻaiya nūlkaḷil aracarkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum pārāṭṭum pōtu
   avarkaḷuṭaiya maṉaiviyaraiyum cērttup pukaḻvatuṇṭu.
   vīṭṭu neṟi
   aṟam, poruḷ, iṉpameṉṉum mūṉṟaṉ tiṟattilum peṇkaḷuṭaiya campantattāl
   nāṭṭukku naṉmaikaḷ uṇṭāyiṉa. appaṭiyē mōkṣattai yaṭaiyum muyaṟcikaḷilum
   peṇpālār ciṟappaṭaintiruntaṉar. tolkāppiyap poruḷatikārattil,
   talaivaṉum talaiviyum illaṟam naṭattiya piṉpu tuṟavi yāka vāḻum nilai
   kūṟappaṭṭuḷḷatu; itaṉai vāṉap pirastameṉpar.
   caiva makaḷir
   nāyaṉmārkaḷ palar pakti mārkkattil taṅka ḷuṭaiya maṉaiviyaruṭaiya
   tuṇaiyiṉāl toṇṭupurintu ciṟappaṭaintaṉar. ciṟuttoṇṭar tam piḷḷaiyaik
   kaṟicamaitta aruñceyalukkut tuṇai niṉṟavar ava ruṭaiya maṉaiviyārē.
   iḷaiyāṉkuṭimāṟa nāyaṉār, arivaṭṭāya. nāyaṉār mutaliyōr tam maṉaiviyar
   kaḷuṭaiya tuṇaiyai uṭaṉ koṇṭē tam toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiṉar.
   tirunīlakaṇṭarai avar maṉaiviyār, "emmait tīṇṭātīr" eṉṟu kūṟiyatālēyē
   avar pukaḻ ulakiṟku veḷippaṭṭatu. maṅkaiyarka karaciyāruṭaiya
   muṟciyiṉālētāṉ avaruṭaiya kaṇavaṉākiya pāṇṭiyaṉ naṉmai yaṭaintāṉ; ñāṉa
   campantaruṭaiya pērāṟṟalkaḷum veḷippaṭṭaṉa. 'vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa
   malarum matumalark koṉṟaiyāṉaṭiyalāṟ pēṇā, empirāṉ campantaṉ' eṉṟu
   ciṟappikkap peṟum campantar maṅkaiyarkkaraci yarait tam tiruppatikattiṟ
   pukaḻntirukkiṉṟār. tilakavatiyāruṭaiya īcuvarap pirārttaṉaiyē jaiṉa
   camayattil taruma cēṉa muṉivarāka iruntavarai nāvuk karacarāka
   ākkiyatu; paravai nācciyāruṭaiya aṉpē cuntaramūrtti nāyaṉārukkākap
   paramacivaṉait tūtu pōkkiyatu. kāraikkālammaiyārum, cuntaramūrtti
   nāyaṉāruṭaiya aṉṉaiyārākiya icaiñāṉiyārum aṟupattu mūvaruṭ cērttup
   pūcikkap peṟukiṉṟaṉar. oru peṇ, pacuviṉ kaṉṟaik kaṭṭum taṟiyaiyē
   civaliṅkamāka eṇṇip pūcittamaiyāl kaṉṟāp pūreṉṉum tēvārampeṟṟa
   civastalam uṇṭāyiṟṟu. tāṭakaiyeṉṉum oru peṇṇukkāka tiruppaṉan tāḷiluḷḷa
   civapirāṉ vaḷaintaruḷiṉār; ataṉāl akkōyilukkut tāṭakaiyīccara meṉṉum
   peyar uṇ ṭāyiṟṟu. pala aracarkaḷuṭaiya tēviyarkaḷum, tāymār cakōtarikaḷ
   mutaliyōrum ālayaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuvittirukkiṉṟaṉar. pala kōyilkaḷ
   avarkaḷ peyarkaḷōṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tirailōkkiya makātēviyīccaram
   mutaliyaṉa attakaiyaṉavē. mutal irājarāja cōḻaṉuṭaiya cakōtariyākiya
   kuntavaiyār eṉṟa oruvar tañcāvūrilum citamparattilum pala tarumaṅkaḷaic
   ceytirukkiṟār.
   vaiṇava makaḷir
   tirumāliṉ aṭiyārkaḷākiya peṇmakkaḷil āṇṭāḷ eṉpavar talaiciṟantavar.
   avar āḻvārkaḷ paṉṉiruvaruḷ oruvarāka viḷaṅkukiṟār. srī irāmā nujarai
   upacarittu vaḻipaṭṭa koṅku nāṭṭup peṇṇākiya koṅkup pirāṭṭiyāruṭaiya
   paramparaiyiṉar ippoḻutum irukkiṟārkaḷ. simmāsaṉātipatikaḷ eḻupattu
   nālvaril cila peṇpālarum uṇṭu.
   pautta makaḷir
   pautta camayattaip piṉpaṟṟiya peyar peṟṟa maṇimēkalai yeṉpavaḷ oru
   kāviyattukkut talaivi yāka viḷaṅkukiṟāḷ. pauttarkaḷiṟ peṇkaḷum tuṟavu
   pūṇpatuṇṭu. avarkaḷaip pikṣuṇikaḷ eṉpar. tamiḻ nāṭṭil paṇṭaik kālattil
   pikṣuṇikaḷ palar iruntaṉar.
   jaiṉa makaḷir
   jaiṉa canniyāsiṉiyākiya kauntiyaṭikaḷeṉṟa oruvaruṭaiya varalāṟu
   cilappatikārattil uḷḷatu. jaiṉap peṇ tuṟaviyarkaḷiṟ kaṉṉiyarākat
   tuṟantār, maṇam ceytapiṉ tuṟantār, kaṇavar iṟanta piṉ tuṟantāreṉa
   mūvakaiyiṉaruṇṭu; at tuṟaviyar jaiṉa makaḷirukku upatēcam ceyvar.
   jaiṉacamayak kāppiyaṅkaḷiṉ muṭivil yāvarum tuṟantāreṉṟa ceyti
   kāṇappaṭum; peṇṭirum tuṟanta varalāṟṟai appakutikaḷiṟ kāṇalām.
   kantiyāreṉpavar at takaiya tuṟaviyaril oru vakaiyiṉar.
   vētāntap pāṭṭikaḷ
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvaraiyiṟ pirāmaṇa kuṭumpaṅkaḷiluḷḷa mutiya kaimpeṇkaḷ
   cilar vētānta nūlkaḷaik kaṟṟut tērntu makaḷirukkuk kaṟpikkum
   iyalpuṭaiyavarāka iruntaṉar. avarkaḷai vētāntap pāṭṭikaḷeṉṟu aḻaippatu
   vaḻakkam; vētāntak karuttukkaḷ amainta pāṭalkaḷai nūtaṉamāka avarkaḷ
   iyaṟṟi yāvarukkum kaṟpippatuṇṭu. aṉṉai piṉṉai, jīvanāṭakam,
   vētāntakkummi, lāli, ōṭa meṉpaṉa attakaiyōrāl iyaṟṟappeṟṟu vāyppāṭamāka
   varuvaṉavākum.
   iṅṅaṉam mataviṣayaṅkaḷiṟ ciṟappuṟṟirunta peṇ pālār palar.
   vāḻkkaiyiṟ curuti pōṉṟavarkaḷ
   peṇpālāraip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷil uḷḷa ceytikaḷellāvaṟṟaiyum tokuttu
   vakaippaṭutti ṉāl ovvoru tuṟaiyilum avarkaḷ tam āṟṟalai veḷippaṭuttic
   ciṟappuṟṟa varalāṟukaḷ pala teriya varum. avarkaḷatu perumai
   āṭavarkaḷatu perumai yōṭu cērntē kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkītattil curuti
   ettakaiyatō attakaiyatē vāḻkkaiyiṟ peṇkaḷuṭaiya nilaiyum. curuti
   yillāmal caṅkītam naṭaipeṟātu. āṉāl caṅkītattil vāttiyakōṣaṅkaḷum
   vāyppāṭṭum veḷippaṭaiyākat tōṉṟi ellōrālum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. curutiyō
   av vaḷavu perumaikkum ātāramāki niṉṟum pulappaṭāmal irukkiṟatu.
   peṇkaḷum ellāvaṟṟaiyum kaṭamaiyākac ceytu piṟar pukaḻukku astivāramāka
   iruntu aṭaṅkic curutiyaippōlak kalantu niṟkiṉṟaṉar.
   ---------------
                     ___________________________________

                            14. * rājavaittiyam

   * āṉanta vikaṭaṉ, 31-1-37.
   cōḻanāṭṭil uḷḷatōr ūriṟ pala varuṣaṅ kaḷukku muṉ vēḷāḷap pirapu oruvar
   iruntār. avar paramparaic celvar. paṟpala kirāmaṅkaḷ avarukkuc
   contamāka iruntaṉa. appōtu irunta periya mirācutārkaḷuḷ avar
   oruvarāvar. nalla celvākkum matippum avarukku uṇṭu.
   celvarkaḷāka iruppavarkaḷ perumpālum tēkap payiṟci ceyvatillai.
   tammuṭaiya kaikālkaḷāṟ ceytukoḷḷa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip piṟarāṟ
   ceyvittuk koḷvataip periya kauravamākac cila celvarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.
   ataṉāl avarkaḷ tēkam paruttuviṭukiṟatu. 'kaṉavāṉ' eṉṟa peyarukku iraṇṭu
   vitamāṉa poruḷ koḷḷumpaṭi avarkaḷ ākiviṭukiṟārkaḷ. mikap periya tonti
   avarkaḷukku uṇṭākiṟatu. aṅṅaṉam tonti pōṭuvataik kauravamākavum
   eṇṇukiṟārkaḷ. inta irakaciyattai yaṟinta kuṭukuṭuppaikkāraṉkūṭa,
   "aiyāvukkut tonti pōṭap pōkiṟatu, tonti pōṭap pōki ṟatu!" eṉṟu collip
   potu jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟu kiṟāṉ. "aiyāvukku mūkku nīḷappōkiṟatu" eṉṟāl
   namakku evvaḷavu kōpam varum! tonti pōṭuvatum anāvaciyamāka nammuṭaiya
   tēkattiṉ oru pākam vaḷar vatutāṉeṉpatai maṭṭum nām maṟantuviṭukiṟōm.
   muṟkūṟiya pirapuvukkum tonti yirunta teṉṟu colvatu mikai. avaruṭaiya
   celvattukkut takkapaṭi antat tonti kūṭiyavarai peritākavē iruntatu.
   pala maṭippukaḷ atil iruntaṉa. avar kīḻē uṭkārn tāl kālkaḷai antat
   tonti maṟaittuviṭum.
   inta nilaiyilirunta avaruṭaiya kaikaḷum kāl kaḷum aḻakukkāka iruntaṉavē
   oḻiya upayōkap paṭuvataṟkāka alla veṉṟē tōṉṟiṉa. avar snāṉam
   ceyyumpoḻutum cāppiṭumpoḻutum maṟṟac camayaṅkaḷilum cila vēlaikkārar
   iruntu uṭampait tēyppatu, tuṭaippatu, ākāram koṭuppatu mutaliya
   vēlaikaḷaic ceytu vantārkaḷ. uṭaiyaṇivataṟkum piṟaruṭaiya kaikaḷē
   avarukku ūḻiyam ceytaṉa. avvaḷavum avaratu kauravattaip pulap
   paṭuttiṉa.
   appirapuvaip pārkkumporuṭṭu aṭikkaṭi palar vantu celvārkaḷ. aṅṅaṉam
   varupavarkaḷ elumiccam paḻam, vēṟu paḻaṅkaḷ, kaṟkaṇṭu mutaliyavaṟṟaik
   kaiyuṟaiyākak koṇarntu avaraip pārttup pēcit taṅkaḷukku
   ākavēṇṭiyavaṟṟai muṭittukkoṇṭu pōvārkaḷ.
   avaruṭaiya vīṭṭil avarukku upacāram ceyvataṟkeṉavē mēlē coṉṉapaṭi cila
   vēlaikkārarkaḷ taṉiyē iruntaṉar. anēkamāka avarukku arukil oruvaṉ
   iruntu avaruṭaiya kai, kāl, tōḷ mutaliya vaṟṟaip piṭittuk koṇṭē
   yiruppāṉ.
   oru nāḷ avaratu tontiyiṉ maṭippukkaḷuḷ oṉṟiliruntu ētō keṭṭa nīr
   kacintatu. atai arukiliruntavaṉ kavaṉittāṉ; mikka turnāṟṟam vīciyatu.
   pirapu avaṉai nōkkiṉār. "cīyāka irukku mō?" eṉṟāṉ. pirapuvukkup payam
   uṇṭāyiṟṟu. tam vayiṟṟil ētō cilanti tōṉṟi yiruttalāl turnīr
   veḷippaṭuvatāka eṇṇiṉār. uḷḷē valiyiruppatākavum tōṟṟiyatu.
   kaṉavāṉeṉṟāl kēṭkavēṇṭumā! avaruṭaiya kuṭumpa vaittiyarkaḷ palar vantu
   kūṭiṉārkaḷ; antat tontiyiṉ maṭippai vilakkip pārkka oruvarum
   tuṇiyavillai. avvaḷavu culapamāka vilakkip pārkkum nilaiyilum tonti
   illai. oruvar ataṉait toṭa ārampittār; pirapu vēṇṭām vēṇṭāmeṉṟu
   taṭuttār. oṟṟaṭaṅ koṭuttup pārttārkaḷ; kuṇam teriyavillai. uḷḷē
   yirukkum puṇṇai āṟṟu vataṟku vaḻi eṉṉaveṉṟu ālōcittārkaḷ; oṉṟum
   tōṟṟavillai.
   ūr muḻuvatum ituvē pēccāka iruntatu; "pala nāḷāka irunta kaṭṭi ippōtu
   uṭaintu pōyirukka vēṇṭum; ippaṭiyē viṭṭu vaittāl raṇam peri tākiviṭum"
   eṉṟu cilar kūṟiṉar. "metuvāka anta maṭippaic ciṟitu vilakki maruntaic
   celuttip pārkka lām" eṉṟu vēṟu cilar colla appaṭiyē ceytu pārttārkaḷ.
   maṭippiṉ aṭiyaik kāṇamuṭiya villai. ātaliṉ, mēlāka ciṟitu vilakki ētō
   maruntai viṭṭaṉar. turnīr varuvatu niṟkavē yillai.
   pirapuvukkō nimiṣattukku nimiṣam kavalai atikarittatu. castira cikiccai
   (operation) ceyyumpaṭi nērumō eṉṟa tikil uṇṭāyiṟṟu. paṭutta paṭukkaiyil
   avar iruntār. avarukkum avaraic cārntōrukkum kavalai atikamāyiṟṟu.
   ippaṭi irukkaiyil avaruṭaṉiruntu uṭampaip piṭittuviṭum ūḻiyakkāraṉ vēṟu
   oruvarum illāta pōtu pirapuvaip pārttu, "ejamāṉavarkaḷ oru camācāram
   kēṭkavēṇṭum. eṉakkut terinta vaittiyar oruvar pakkattu ūril irukkiṟār.
   avar enta viyātiyaiyum nōyāḷikku varuttamillāmal pōkkiviṭuvār.
   raṇaṅkaḷaiyum, cilantikaḷaiyum ati cīkkirattil āṟṟiviṭuvār. uttaravāṉāl
   avarai aḻaittu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. avaṉiṭattil pirapuvukku
   nampikkaiyuṇṭu; eppaṭiyāvatu viyāti tīravēṇṭumeṉṟa kavalaiyumiruntatāl
   avar, "cari; aḻaittukkoṇṭu vā" eṉṟu uṭaṉē uttara viṭṭār.
   aṉṟē avaṉ ayalūrukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa oru vaittiyaraik kaṇṭu avarait
   taṉiyē aḻaittu, "namakku atirṣṭa kālam vantirukkiṟatu. eṅkaḷ
   ejamāṉaṉukku vayiṟṟil oru cilanti uṇṭākit turnīr varukiṟatu. atai enta
   vaittiyarālum pōkka muṭiyātu. atil ōr irakaciyam irukkiṟatu. atai
   umakku appāl terivikkiṟēṉ. nāṉ ataip pōkki viṭukiṟēṉ. nīr pērukku
   māttiram pakkattil irum. āṉālum, nīrē vaittiyam ceyvatāka nāṉ colli
   viṭukiṟēṉ. nāṉ collukiṟapaṭi ceyyum. nalla varumāṉa kiṭaikkum; āḷukkup
   pāti eṭuttuk koḷḷalām" eṉṟāṉ. iṉṉa iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟum
   kūṟiṉāṉ. vaittiyar appaṭiyē ceyvatāka oppukkoṇṭār. valiya varum
   lāpattai vēṇṭāmeṉpavar yār?
   putu vaittiyar upacārattōṭu varavēṟkap paṭṭār. avar pirapuvai ēṟa
   iṟaṅkap pārttār; vayiṟṟi liruntu vanta nīraiyum kavaṉittār; "itai iṉṉum
   iraṇṭu mūṉṟu nāḷil caukkiyappaṭutti viṭukiṟēṉ. ivarkaḷaic cuṟṟi
   atikamāka jaṉaṅkaḷ paḻakāmal irup ptu nalam" eṉṟār. avvaḷavu
   tairiyamāka oru vaittiyaṉum atuvaraiyiṟ kūṟavillai. ātaliṉ ava ruṭaiya
   yōcaṉaiyiṉpaṭiyē yāvarum ceyyalāṉārkaḷ.
   pirapu nalla viruntuṇavai uṇṭār. naṉṟākat tūkkam varuvataṟkuriya
   maruntoṉṟu avarukkuk koṭukkappaṭṭatu. uṭampaip piṭittu viṭukiṟavaṉait
   tavira vēṟu yārum avar arukil irukkakkūṭāteṉṟu vaittiyar kaṇṭippākac
   coṉṉār.
   taṉiyaṟaiyil cukamāṉa paṭukkaiyil pirapu tūṅkat toṭaṅkiṉār; naṉṟākak
   kuṟaṭṭaiviṭṭut tūṅkiṉār. vaittiyar palavakaiyāṉa maruntukaḷai vēṟu vēṟu
   pāttiraṅkaḷil cittamākac cuṟṟilum vaittiruntār. ettaṉaiyō mūlikaikaḷiṉ
   cāṟukaḷ taṉittaṉiyē avaruṭaiya viruppattiṉpaṭi piḻintu vaikkappaṭṭaṉa.
   piṉpu naṉṟākat tūṅkukiṟāreṉṟu vaittiyarukkum avarai yaḻaittuvanta
   vēlaikkāraṉukkum terintatu. vēlaikkāraṉ vaittiyaruṭaiya utaviyiṉāl
   pirapu viṉuṭaiya tonti maṭippai naṉṟāka aṭivaraiyil vilakkiṉāṉ. piṟaku
   atiṟ kaiyai iṭṭu aṅkuḷḷa cēṟu pōṉṟa poruḷai eṭuttup pakkattilirunta
   tāmpāḷattiṟ pōṭṭāṉ. appāl arukil irunta vennīril tuṇiyai naṉaittuc
   cuttamāka avviṭattait tuṭaittāṉ. aṅkē puṇ oṉṟum illai. kaiyai
   yeṭuttapiṉ paḻaiyapaṭiyē maṭippu cērntu viṭṭatu.
   vaittiyarukkō avaṉ ceykaikaḷellām āccariyattai viḷaivittaṉa. avar oṉṟum
   pēcāmal ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantār.
   pirapu tūkkam kalaintu eḻuntār; "eṉṉa vaittiyarē! ētāvatu maruntu
   pōṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ellām ākiviṭṭatu. pirapu avarkaḷukkut tuṉpattai uṇṭākkiya vastu itō
   intat tāmpāḷattil irukkiṟatu" eṉṟu colli vaittiyar kāṭṭiṉār.
   "ā! ākiviṭṭatā!" eṉṟu āccariyappaṭṭuk koṇṭē antat tāmpāḷattaip pārttār
   pirapu.
   "āmām! rāja vaittiya meṉpatu nōyāḷikkut teriyāmal cikiccai ceyvatu.
   atai ivaraiyallāmal intap pakkattil vēṟu yārum aṟiyār" eṉṟu vēlaikkāraṉ
   coṉṉāṉ.
   "vēṇṭiya maruntukaḷait taṭavi viṭṭēṉ. iṉimēl pirapu avarkaḷ
   kavalaiyaṭaiya vēṇṭām. iṉi maruntu avaciyamillai. vaḻakkappaṭiyē cauk
   kiyamāka irukkalām" eṉṟār vaittiyar. cila nāḷ pirapuvuṭaṉ avar iruntu
   kavaṉittuvantār.
   vaittiyarukku mika uyarnta sammāṉaṅkaḷum peruntokaiyum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   vēlaikkāraṉukkuriya paṅkai vaittiyar koṭukka eṇṇiṉār; avaṉait taṉiyē
   aḻaittu oruvarukkum teriyāmal irakaciyamākak koṭukkumpōtu, "eṉṉappā!
   periya mantiravātiyāka irukkiṟāy! inta viṣayaṅkaḷil oṉṟum eṉakku
   viḷaṅkavillaiyē" eṉṟār.
   vēlaikkāraṉ, "nāṉ collukiṟēṉ kēḷum; ejamāṉai orunāḷ yārō oruvar periya
   elumiccam paḻaṅkaḷ iraṇṭuṭaṉ vantu pārttār. avaṟṟil oṉṟai yeṭuttu
   ejamāṉ tontiyiṉmēl taṭavik koṇṭum uruṭṭikkoṇṭum iruntār. atu mella
   maṭippukkuḷ pukuntatu. pēccu svārasyattil ejamāṉukku atu teriyavillai.
   nāṉmaṭṭum kavaṉittēṉ. antap paḻam uḷḷē pōy aḻuki uṭaintu viṭṭatu. atait
   terintu eṭuppavar oruvarum illai. atiliruntu vanta jalantāṉ ivvaḷavu
   tūram piramātappaṭutti viṭṭatu. uḷḷē puṇṇoṉṟum illaiyeṉpatum, anta
   elumiccam paḻam ceyta vēlai yeṉpatum eṉakku naṉṟākat teriyum. intac
   camayattil oru tantiram ceytāl nalla lāpam peṟallameṉṟē ummaik kūṭṭik
   koṇṭu vantēṉ eṉṟāṉ.
   pirapuviṉ tontikku vanta cilantiyai nīkkiṉāreṉṟa pukaḻ anta
   vaittiyarukku uṇṭāyiṟṟu. avarukkup palaruṭaiya naṉmatippum
   palavakaiyāṉa lāpaṅkaḷum kiṭaittu vantaṉa.
                     ___________________________________

   innūlāciriyar iyaṟṟiyuḷḷa vacaṉa nūlkaḷ
   1. putta carittiram, pautta taramam, pautta caṅkam
   2. maṇimēkalaik kataic curukkam
   3. utayaṇaṉ carittirac curukkam
   4. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram (2 pākaṅkaḷ)
   5. vittuvāṉ tiyakarāca ceṭṭiyār
   6. kaṉam kiruṣṇaiyar
   7. kōpālakiruṣṇa pāratiyār
   8. makā vaittiyanātaiyar
   9. nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum
   10. putiyatum paḻaiyatum
   11. nalluraik kōvai - 4 pākaṅkaḷ
   12. niṉaivu mañcari - 2 pākaṅkaḷ
   13. tiruvaḷḷuvarum tirukkuṟaḷum
   14. "eṉ carittiram" - (ṭākṭar aiyaravarkaḷ cuyacaritai)
   15. caṅkat tamiḻum piṟkālat tamiḻum
   ----------------------------------------------
   kiṭaikkumiṭam:-
   "tiyākarāja vilācam"
   53, piḷḷaiyār kōvil teru tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai
   tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Jan. 2014.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
