[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cuttāṉanta pāratiyār eḻutiya kuṇṭalakēci akaval  kuNTAlakEci akaval by yOki cuttAnanta pAratiyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cuttāṉanta pāratiyār eḻutiya kuṇṭalakēci akaval

Source:
"kuṇṭalakēci akaval"
aṭikaḷ cuttāṉanta pāratiyār
centamiḻc cilampu - 20
cittirapaṅkuṉi mī 1943
21 APR 1943
MADRAS
kuṇṭalakēci akaval [*]
( cuttāṉanta pāratiyār)
[*] innūl viraivil tiruttamāka aṉpu nilaiyattiliruntu veḷivarum. ]
tamiḻil aimperuṅkāppiyam iruppatākap perumai koḷkiṟōm. avaṟṟuḷ cintāmaṇi,
cilappatikāram, maṇi mēkalai ākiya mūṉṟē uruppaṭiyāka uḷḷaṉa. vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci
ākiya iraṇṭum maṟaintaṉa. avaṟṟiṉiṉṟu cila ceyyuṭkaḷē aṅkumiṅkum namakkuk
kiṭaittuḷḷaṉa. vaḷaiyāpatiyiliruntu 100 pāṭṭuk kiṭaittuḷḷaṉa. kuṇṭala kēci
viruttaṅkaḷil pattoṉpatē kiṭaittuḷḷaṉa.
kuṇṭalakēci cūḷāmaṇipōṉṟa iṉiya mākavi. atai vīracōḻiyam "akala kavi" eṉṉum. atu pautta
camayac cārpāṉatu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ākiya nāṟporuḷai yum viḷakkuvatu.
nīlakēciyil ik kāviyak kuṟippukaḷ uḷ ḷaṉa. avaṟṟāl oruvāṟu kataiyai ūkikka
muṭikiṟatu. nīṇṭakālam itaṉ kāppucceyyuḷē namakku miccamiruntatu. aṇmaiyil pulavar
ārāycciyāl patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷ kiṭaittaṉa.
avaṟṟuḷ iraṇṭai iṅkē tarukiṟēṉ. kāviyattiṉ cuvaiyaip pāruṅkaḷ.
muṉṟāṉ, perumaikkaṇ niṉṟāṉ ; muṭiveytu kāṟu
naṉṟē niṉaintāṉ; kuṇamē moḻintāṉ; taṉakkeṉṟu
oṉṟēṉu millāṉ ; piṟarkkē uṟutik kuḻantāṉ;
aṉṟē iṟaivaṉ; avaṉṟāḷ caraṇaṅka ḷaṉṟē.
iṟaivaṉ eṉa vaṇaṅkattakkavaṉ perumaikaḷaiyum taṉmai kaḷaiyum ic ceyyuḷ viḷakkukiṟatu.
iṟutimaṭṭum nalamē purital, nalamē niṉaittal, ellārukkum iṉitākum naṟkuṇaṅ kaḷaiyē
moḻital, taṉakkeṉṟu etuvum illāmai, akap puṟappaṟṟiṉmai, piṟar nalattiṟkē
pāṭupaṭutal, ākiyavaiyē iṟaivaṉ aruṭperumaiyākum. ap perumai cāṉṟa mutal vaṉaic
caraṇpukuntu vaṇaṅkum māntar aṟaneṟi niṉṟu aru ḷōṅki nalampeṟuvārkaḷ. itu kāppuc
ceyyuḷ.
pāḷaiyān taṉmai cettum, pālaṉān taṉmai cettum,
kāḷaiyār taṉmai cettum, kāmuṟum iḷamai cettum
mīḷumiv viyalpum iṉṉē mēlvaru mūppu māki,
nāḷunām cākiṉ ṟēmāl namakkunām aḻāta tēṉō?
maṉitaṉ ovvoru paruvattilum cettu mutirntu, ovvoru nāḷum cākiṟāṉ. uṭaliṉ
nilaiyāmai avvāṟiruppatāl, piṟar cākumpōtu aḻuvatiṉum,nāmē tiṉañ cāvataik kaṇṭu
varunti muttimārkkattai aṭaivatu nalam.
ik karuttukkaḷaiyē poruḷākak koṇṭa ik kaviyiṟ potinta kataiyai akavalākac curukkic
collukiṟēṉ. kuṇṭalakēci eṉṉum peyarāl cila toṭarpāṉa kataivarika ḷāvatu
viḷaṅkavēṇṭum. antap peyar kālac cuḻalil maṟaintu pōkak kūṭātu eṉpatē im muyaṟciyiṉ
karuttu.
kuṇṭalakēci
1.
kaṉivār mukamuṅ, karuṇai viḻiyum,
aruḷār maṉamum, aṉpuc collum,
piṟarkkē vāḻum peruntakai vāḻvum,
aṟamār paṇiyum, aṇinta pakavaṉ,
mācaṟu kāṭci maṉṉaṉ,
cēvaṭik kamalañ cintaicey vōmē!
2.
avaṉaruṭ perumai aṟiyac collum,
paḻantamiḻp pulavar pāṭiya kuṇṭala
kēci yeṉṉum tēcuṟu mākatai,
aimperuṅ kāppiya mataṉuḷē oṉṟām.       10
āyiṉum,
peyaraḷa viṉilē uyirvait tuḷḷatu.
cūḷā maṇipōṟ coṟacuvai mikkatām
akalak kāviyam' atiṟpat toṉpatē
pāṭṭu namakkup pākki yuḷḷatu.
kavitai pōyiṉum kataiyiṉai yēṉum
tamiḻar aṟiyac cāṟṟiṭu vēṉē.
3.
cīrtti yōṅkun tirunaka ratilē,
kalviyum vāṇipac celvamuñ ceḻittu
vāḻntāṉ icaipeṟu vāṇika maṇiyē.       20
aṉṉavaṉ peṟṟa miṉṉiṭai yaṉṉam,
mativaḷar mukattāḷ, malartaru viḻiyāḷ,
amutam poḻiyuṅ kumuta vāyāḷ,
puyalum pukaiyum pōlac curuṇṭa
kūnta laḻaki, kuṇṭala kēci
eṉṉum [$]pattirai, patumiṉi
cittirat teḻutoṇāt tiruvuṭai mātē...
---
[$] pattirai eṉpatē avaḷ iyaṟpeyar.
4.
paruva maṭainta tirumā torunāḷ,
koñcuṅ kiḷipōṟ kūvuṅ kuyilpōl,
tōkai mayilpōl tōḻiya ruṭaṉē       30
māṭat tiṉmēl āṭit tirintāḷ.
5.
attati teruvil aracaṉ kāvalar,
tiruṭa ṉoruvaṉaic ciṟaippiṭit tēkiṉar ;
pārttāḷ peṇmaṇi pataipa taittāḷ;
eḻilār vālipaṉ, iḷantiru vuṭaiyāṉ,
eṉmaṉam virumpu maṉmataṉ ivaṉē ;
ivaṉō kaḷvaṉ...ivaṉeṉ kātalaṉ!"
eṉṟu tikaittu niṉṟā ḷāṅkē!
kāḷaṉ eṉṉum kāḷaiyak kaḷvaṉ
aracaruk kiṉiya amaiccaṉ putalvaṉ.       40
peḷatta camayam pukuntum payiṉṟum,
aṭaṅkā maṉattāl aṟampi ḻaittāṉ
ciṟaiyiṭ ṭivaṉaic ciramvāṅ kiṭavē
vēntaṉ paṇittāṉviṉaippaya ṉeṉṉē!
kōviṉ kāvalar koṇṭuceṉ ṟārē.
6.
kāta lālē kalaṅkiya, naṅkai,
uṭalveḷuttāḷ, uḷḷañ cōrntāḷ,
tuvalamāṭṭāta nōykoṇ ṭayarntāḷ.
kaṇṇaik kavarnta kaḷvaṉait tavira
vēṟu niṉaippelām vīṇeṉa maṟantāḷ.       50
kātalaṉ viṭutalai kāṇa vēṇṭip
pōti nātaṉaip pūcaṉai ceytāḷ.
peṟṟār tirumaṇam pēcum pōtelām,
"maṉattiṟ kicainta maṇāḷaṉ oruvaṉē,
avaṉai yaṉṟi yevaṉaiyum pārēṉ "
eṉṟutaṉ uḷḷam naṉṟeṭut turaittāḷ.
7.
mantiri muyaṉṟāṉ ; mācaṟu tantaiyum,
aracaṉai vēṇṭiṉāṉ ; āṇṭavaṉ karuṇaiyāl,
kāḷaṉ viṭutalai kaṇṭāṉ...kaṇṭu
kaṉṉi makiḻntāḷ.. kaṭimaṇam purintāḷ.       60
celvam perukiya ceṭṭi makiḻntē,
eṉatiḷañ celvar iṉituvāḻ keṉṟē
illan tantāṉ celvan tantāṉ.
kavalai yaṟṟuk kātalar nāḷum
putupputu pōkam pucittaṉar āṅkē.
ulakai maṟantār, uṭaluk kiṉiya
cukamē cukameṉac cokkip pōṉār.
iruvarum aṉpāl oruvarē yāṉār.
kaṇappoḻu tēṉum iṇaipiri yāmal,
karaiyilāk kāmak kaṭaliṟ kuḷittār.       70
8.
tuyttuk kāman tuṭaippō meṉṉal,
aṉalai neyyāl aṇaippatu pōlām.
niṉaivaṟap puṇarntatai nīkkuvō meṉpār,
puṉalāṟ puṉaliṉ pōkkaṇaip pavarē.
vēlviḻi tākkat tōlviyaṟ ṟiṇaṅkik
kāmat tīyil vēmim māntar,
ettaṉai pōkam tuyttu meṉṉē...!
avar nuka riṉpam arainoṭi yiṉpamē;
nillā yākkai nikaravē yataṉpāl,
ūṟuṅ kāmamum vēṟupā ṭuṟumē...       80
māntar ācai maṇṭala mataṉil,
viruppum veṟuppum, viḻaivuñ cōrvuma
iṉippuṅ kacappum, erippuṅ kuḷirum,
alaikaḷaip pōlē āṭip puraḷum.
iṉṟu nē cittavar iṉṉoru nāḷē,
koṭumpakai kotikkuṅ kūṟṟā vārē...
9.
kēciyuṅ kāḷaṉu nēcit tirunta
vāḻviṟ kalakkam vantatum vintaiyō?
kūṭalē yuvantu nīṭiya kātal,
kūṭal curuṅki ūṭal perukavē,       90
ūṭali ṉuṭē uraikaḷ vaḷaravē,
uraika ḷuṭaṉē kuṟaikaḷ kūṟavē,
pēccut taṭikkavē, peṇṇaṇaṅ korunāḷ,
"oḻukka meṉṉum uyarnala muṭaiya,
celvaṉ arumaic celvi yāṉē.
nīyō oḻukka nilaikeṭ ṭalaintu,
kaṭuñciṟai varuntiya kaḷvaṉeṉ ṟāḷē.
nāṉuṉ kaṇavaṉ nīyeṉ maṉaivi
eṉṉaiyā kaḷvaṉ eṉṟaṉai ... peṇṇē
pātakī uṉṉaip paḻivāṅ kukiṟēṉ.       100
eṉṟuṭ ciṉattāl erimaṉak kāḷaṉ,
pōlic cirippāṟ poḻutaip pōkkik
kālam pārttuk kaṇviḻit tāṉē.
10.
uṭpakai koṇṭa vuṟavet taṉaināḷ!
utaṭṭu nēyamum, uṭciṉa muṟuvalum,
puḻuvuḷē tuḷaitta paḻameṉap pōmē.
kāḷaṉ orunāḷ "kaṉiyiḷam pāvāy,
celvac cīmāṉ celvinī yiṉṟuṉ
aṇimaṇi varicaiyāy aṇintu maṟṟōr
arampaipōl eṉṉuṭaṉ aḻakāy vā, vā,'       110
eṉṟaṉaṉ āṅkē ceṉṟaṉaḷ pētai...
kāḷaṉum carikai kaṭṭit taṉṉai
māravēḷ pōlavaḷ matittiṭa niṉṟāṉ.
kuṇṭala kēciyiḷa kōmaḷa vaṉappaik
kaṇṭu kaḷḷak kaṉinakai pūttu.
"kaṇṇē, aḻakuk karumpē, uttamap
peṇṇē, eṉatu perumaṭa māṉē,
tuyarcciṟai nīṅkit tūkku mēṭaiyait
tappiṉēṉ pōti yappaṉ aruḷāl...
ātalāl iṉṟē avaṉai vaṇaṅkip       120
paṭaiyal vaikkap paruvatac cikaram
ēṟic celvōm; eṉṉuṭaṉ vā"veṉak
kūṭṭic ceṉṟāṉ, kulamakaḷ ceṉṟāḷ.
11.
malaimuṭi mēlē, maṇāḷar ceṉṟatum,
cilaipōṟ caṟṟē cintaṉai ceytu,
kātalaṉ mukattiṟ kaṭumai kāṭṭi,
"kaḷḷī nīyeṉaik kaḷvaṉ eṉṟāy...;
āmyāṉ kaḷvaṉ; aḻakuc cerukkī...
maṇṭaik karuvaṅ koṇṭa pētaiyē,
kaḷvaṉ iṉṟuṉaik koḷḷai yaṭittuk       130
kollap pōkiṟāṉ koṭumaṉak kacaṭī!
eṉṟāṉ.
tīppori paṟakkuñ ciṉakkaṇ uruṭṭi
niṟkuṅ kaṇavaṉaip poṟkoṭi pārttāṉ
caṟṟē kalaṅkic caṅkaṭap paṭṭāḷ;
piṟakutaṉ ṉuḷḷē pēcik koṇṭē,
"kaṇavaṉaip paṇitalē kaṟpiṟ kaḻakām.
tēvarīr ceyka tiruvaḷam...āṉāl
eṉṉaik kollumuṉ, iṉṉiya kaṇavarē,
tammai mūṉṟu taṭavai cuṟṟi       140
vaṇaṅki niṟkum vāntā vēṇṭum"
eṉṟaluṅ kaḷvaṉ iṇaṅkiṉāṉ; antak
kaḷḷiyum valamvarak kāṭṭi avaṉait
tantira mākat taḷḷiṉāḷ.antō!
"puttā caraṇam... pōti nātā...
vañcaṉai ceyya vantēṉ; eṉṉai,
vañca niṉaivē vataittatu. ceyta
tīviṉai yuṇṭatu tīppayaṉ! eṉṉai
maṉṉit tuṉatu malāṭi cērppāy''
eṉṟu kāḷaṉ iṟaivaṉai niṉaintē       150
iruṭkaṇa vāyil uruṇṭu viḻuntāṉ...
veruvuṟu pāḻiṉ iruḷpaṭarn tatuvē!
12.
''taṟkol liyiṉai muṟkoṉ ṟēṉ '' eṉa
orunoṭi nakaittāḷ... maṟunoṭi "antō
kaṇavaṉaik koṉṟa kaḷḷiyā ṉēṉē!
eṉṉa tīviṉai yiyaṟṟi muṭittēṉ!...
inta viṉaippaḻi viṭumō... teyvamē...
eṉṉa ceyvēṉ. eṉatu nātarē.
nāṉum ummuṭaṉ ēṉik kaṇattil
viḻuntucā kāmal kaḻuntupō lirukkiṟēṉ?       160
eṉṟu kaṇṇīr iṟaittu niṉṟāḷ...
piṟakiv vulakiṟ piṟanta payaṉai
aṭaintē cātal aḻakeṉak koṇṭāḷ.
"piṟantava rellām iṟantu viṉaiyāṟ
piṟantu piṟantuyir tuṟantumaṇ ṇāvār.
cuṟṟum ulakil, cūḻum iyaṟkaiyil,
kaṟṟum kēṭṭum kaṇṭum peṟṟa
poruḷiṟ celva pōka mataṉil...
etuvē nilaiyām? ellām ōṭṭam
iṉṟuḷār nāḷai yillaiyeṉ ṟāvār...       170
kuḻantai yiṟantu kumari yākik
kumari yiṟantu kulamaka ḷākik
kulamakaḷ tāyāyk kulaccumai tāṅkit
tāyum pāṭṭiyāyt taḷarntu, taḷarntu
putaikuḻik kiraiyāyp pōymaṇ ṇāvatē
uṭaliṉ kataiyām...uyiriṉ kataiyō.
maṉatti laṭainta mācuka ḷellām,
paṟṟāyp perukip panta tonta
vikāramāy vaḷarntu, vevviṉai peruki,
cittamum puttiyuñ citaintu keṭṭu,       180
mōkaṅ koṇṭu, mūṭa matiyāl,
āviyum viṭutalai yaṭainti ṭāmal,
mīṇṭum karumam vēṇṭum palaṉai
aṉupavit taṉupavit tayarvatai eṇṇiṉ,
āā... tuṉpam...ā ā. piṟavi!
vētaṉai tappi viṭutalai peṟavē,
uṭalaiyum ulakaiyum uḷḷē tuṟantu,
aruḷār vāḻvai aṭainta cīlarē...
uyarnta muttar, uṟṟavar vaḻiyil
celvēṉ intac ceṉmat tollaiyaik       190
kolvēṉ" eṉṟu kuṇṭala kēci
āriyāṅ kaṉaikaḷ arukaṉai vaṇaṅkum
tavamaṭañ cērntupiṉ cattuva pōtarām,
puttar cēvaṭi pukaleṉap pukuntāḷ.
putta pikkuṇi, puṉita virataiyāyk
kalakka maṟṟa maṉataik kāttup
pulaṉkaḷai yaṭakkip puttiyai veṉṟu,
vāḻvai yellām vaṉṟava mākkiṉāḷ.
veyiluṭaṉ maḻaiyum veppuṭaṉ kuḷirum,
paciyum viruntum, paḻippum pukaḻum,       200
camameṉat tāṅkit taṉṉūṇ curukki
kāṟṟaiyē nōkkuṅ kappalaip pōlē,
uyiraic cārnta uṭalaip pōlē,
cutta cittaṉām putta tēvaṉiṉ
aruḷaiyē cārntu maruḷai vilakkiṉāḷ.
tīkkāy vōrpukait tītai nōkkār;
nōyar maruntiṉ kacappai nōkkār,
vaṉṟavam purivōr varuttamē nōkkār;
nalla tāku nalamē nōkkār;
tīya tākun tīmaiyē nōkkār.       210
kalantī taṟṟa polaṅkoḷ camatai
kākkun tūyar kaṉaluṟat tavañcey
caṅka meytiya naṅkai kēci
viṉaiyiṉi yeṉṟum viḷaiyā vāṟē
ācā pāca maṟuntuka nōṟṟu,
mācaṟu maṉamum, tēcuṟu ñāṉamum,
peṟṟāḷ; putta pirāṉaiyuṅ kāṇap
peṟṟāḷ piṟappiṉ perumpayaṉ yāvum
peṟṟāḷ iṉimēṟ piṟavāp perumaiyē....
piṟavāp perumaiyiṟ perumaiyu muḷatō.
..
kuṇṭalakēci akaval muṟṟum.
------------------------
PM919: vaLaiyApati akaval by Suddhanantha Bharathi:
yōki srī cuttāṉanta pāratiyār eḻutiya vaḷaiyāpati akaval

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 28 Jan 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
