[]

------------------------------------------------------------------------

”pauttamum tamiḻum” mayilai, cīṉi. vēṅkaṭacāmi

"pauttamum tamizum" of of mayilai cIni vEngkatacAmi In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

”pauttamum tamiḻum” mayilai, cīṉi. vēṅkaṭacāmi 

Source
”pauttamum tamiḻum”
mayilai, cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāḷar : kā. e. vaḷḷi nātaṉ, mayilāppūr, ceṉṉai
1940 All Rights Reserved.
-------------

pauttamum tamiḻum
uḷḷuṟai

urimaiyurai

tamiḻaik kaṟpatum ataṉaip pallōrkkuṅ kaṟpip patum tamiḻt toṇṭeṉpatūum, ataṉaik kaṟṟuṅ
kaṟpittum varukiṉṟa periyōraip pōṟṟuvatu tamiḻt tāyai vaḻipaṭuvatokkumeṉpatūum
vāymaiyātaliṉ, tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻai ārāyntu kaṟṟum kaṟpittum varukiṉṟa
periyār, ceṉṉaik kiṟistuvak kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyarāy viḷaṅkiya
naṟkuṇac cemmal, uyartiru.ca. ta. caṟtaṇar avarkaḷukku innūlāciriyar ārvattuṭaṉ
aṇivikkum aṉpumalarāka innūl ilaṅkuka.
------------

muṉṉurai

oru kālattil pauttamatam tamiḻ nāṭṭil ciṟappuṟṟiruntatu. ēṟakkuṟaiya ki. mu. iraṇṭām
nūṟṟāṇṭu mutal ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭu varaiyil inta matam tamiḻ nāṭṭil uyar nilai
peṟṟiruntatu. piṟkālattil, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar, inta matam maṟaiyat
toṭaṅki, ippōtu muḻuvatum tamiḻ nāṭṭil maṟaintuviṭṭatu. ippōtaiya tamiḻar, oru
kālattil pautta matam tamiḻakattil celvākkup peṟṟiruntateṉpatai muṟṟum maṟantuviṭṭaṉar;
atu ivarkaḷukkup paḻaṅkataiyāy, kaṉavāy maṟaintuviṭṭatu.
eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar, pala nūṟṟāṇṭākat tamiḻakattil paraviyirunta pautta matam,
tamiḻ moḻiyilum taṉ celvākkaic celuttiyirukka vēṇṭumaṉṟō? pauttar tamiḻ moḻikkuc
ceyta toṇṭukaḷ, allatu utavikaḷ yāvai? pauttar tamiḻ moḻiyil iyaṟṟiya nūlkaḷ evai?
avaṟṟiṉ varalāṟu eṉṉa? ivaṟṟai aṟiyak karuti yām ceyta ārāycciyiṉ payaṉē innūlākum.
pauttar tamiḻ moḻikkuc ceyta toṇṭiṉai maṭṭum ārāyvatē ematu mutal nōkkamāyiruntatu.
piṉṉar, inta ārāycci, pauttam tamiḻ nāṭṭil vantatum, vaḷarntatum, maṟaintatumāṉa
varalāṟukaḷaiyum curukkamāka eḻutumpaṭi ceytuviṭṭatu. pauttarāl tamiḻarukkuṇṭāṉa
naṉmaiyai ārāyvatē innūliṉ mutal nōkkamākaiyālum, itu tamiḻ moḻi varalāṟṟiṉ oru
pakutiyākaiyālum, innūlukkup pauttamum tamiḻum eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
vēṟu vēlaikaḷukkiṭaiyē, ōyvu nērattilmaṭṭum itaṉai ārāycci ceyya
vēṇṭiyiruntapaṭiyiṉālum, pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē itaṉai eḻutavēṇṭiyirunta paṭiyiṉālum
yām karutiya aḷavu innūl ākkappaṭavillai. āyiṉum, ematu āṟṟalukku iyaṉṟa varaiyil
muyaṉṟu, kiṭaikkakkūṭiya ātāraṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu innūl iyaṟṟappeṟṟuḷḷatu.
tamiḻ nāṭṭup pautta mata varalāṟṟiṉaik kūṟuvatum pauttar tamiḻ moḻikkuc ceyta
toṇṭukaḷai oruṅkārāyntu viḷakkuvatumāṉa nūl, tamiḻ moḻiyil, yām aṟintavaraiyil,
ituvē mutalāvatākum. ituvaraiyil maṟaintu kiṭantaṉavum māyntu
pōkuntaruvāyiliruntaṉavumāṉa varalāṟukaḷum ceytikaḷum ivvārāycciyāl
uyirppikkappaṭṭu veḷip paṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
inta ārāycciyait toṭaṅkiya piṉṉar, pāḷi eṉṉum mākati moḻiyil uḷḷa pautta nūlkaḷai
nērē paṭittaṟintālaṉṟit tamiḻ nāṭṭup pautta mata varalāṟṟiṉ ārāycci
muṟṟuppeṟāteṉpatai uṇarntōm. ēṉeṉṟāl, pauttarāl pōṟṟappaṭukiṉṟa pāḷimoḻi nūlkaḷil
cilavaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷum, pāḷimoḻiyil uḷḷa nūlkaḷukkuc ciṟanta uraikaḷaip pāḷi
moḻiyil iyaṟṟiyavarkaḷum tamiḻ nāṭṭil vāḻntirunta tamiḻap pauttarkaḷāvar. aṉṟiyum,
tamiḻ nāṭṭil pauttamatam nilaipeṟṟirunta kālaṅkaḷil, pāḷimoḻi tamiḻ nāṭṭup
pauttarkaḷiṉ teyva pāṣai yāka iruntatu. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl, tamiḻnāṭṭup pauttamata
ārāyccikkup pāḷi moḻiyaṟivu peritum vēṇṭaṟpālatu. pāḷimoḻiyaṟiyāta kuṟai
emakkuṇṭu. āyiṉum, āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷa pāḷimoḻi nūlkaḷiṉāl ikkuṟai
oruvāṟu nīkkappaṭṭatu. ceṉṉaip pirampūril uḷḷa makāpōti āsramattaic cērnta srī
cattarmācāriya cōmānanta stavirar avarkaḷ, pāḷimoḻi nūlkaḷil cila pakutikaḷai moḻi
peyarttuc coṉṉārkaḷ. inta utavikkāka ematu naṉṟi avarukkuriyatākum. āyiṉum,
nērmukamākap pāḷi moḻiyai aṟintirukkavēṇṭuvatu tamiḻ nāṭṭup pauttamata ārāyccikku
iṉṟiyamaiyātatākum.
ārāycci ceyvōr uvattal veṟuttal iṉṟi, cāṉṟukaḷ kāṭṭum ārāycci muṭivukaḷai
uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟutalvēṇṭum; tamatu koḷkaikku muraṇpaṭṭatāka iruppiṉum, uṇmaiyaiyē
naṭu niṉṟu kūṟutal vēṇṭum, tamatu koḷkaikku muraṇpaṭṭatākat tōṉṟuvatālō, allatu
uṇmaiyaik kūṟiṉāl ulakam cīṟumeṉṉum accattālō, uṇmai kūṟāmal viṭuvōr tamakkum
nāṭṭukkum tīṅku ceytōrāvar. intak koḷkaiyai maṉattiṟ koṇṭutāṉ yām ematu
ārāycciyiṟ kaṇṭa muṭipukaḷai innūluḷ kūṟiyuḷḷōm. vācakar innūluḷ tam koḷkaikku
māṟupaṭṭa karuttaik kaṇṭāl, ataṉporuṭṭu emmītu cīṟṟaṅkoḷḷāmal, atu em ārāycci
kāṭṭiya muṭipu eṉakkoḷvārāka, enta matattaiyāvatu kuṟaikūṟavēṇṭumeṉpatō, allatu
pōṟṟavēṇṭumeṉpatō ematu karuttaṉṟu. uṇmai yuṇaravēṇṭum eṉpatoṉṟē em karuttu. innūl
eḻutappaṭṭatum akkaruttuṭaiyārkkē.
innūluḷ orōviṭaṅkaḷil cila ceytikaḷ mīṇṭum kūṟappaṭum. avaṟṟaik kūṟiyatu kūṟal
eṉṉum kuṟṟamākak koḷḷāmal, itu ārāycci nūlātaliṉ, tau¤vu paṟṟi anuvātamāka
avvāṟu kūṟappaṭṭateṉak koḷka. innūliṉait tamiḻulakam ēṟṟukkoṇṭu, itupōṉṟa
tamiḻttoṇṭiṉai mēṉmēlum iyaṟṟap peritum ūkkuvikkum eṉap peritum nampukiṉṟōm.
59, kāraṇīcuvararkōyil teru,
mayilāppūr, ceṉṉai,
5-1- 40.       mayilai, cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
------------

pauttamum tamiḻum
atikāram 1. pautta matam tamiḻnāṭu vanta varalāṟu.

ki. mu. aintām nūṟṟāṇṭil kautama puttarāl vaṭa intiyāvil tōṉṟiya pauttamatam, teṉ
intiyāvil uḷḷa tamiḻnāṭṭil eppōtu vantatu? inta matattai mutalmutal iṅkuk
koṇṭuvantavar yāvar? ivaṟṟaip paṟṟi iṅku ārāyvōm.
kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉartāṉ, atāvatu ki. pi. mutalāvatu, allatu iraṇṭāvatu
nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ, pauttamatam tamiḻnāṭṭil vantirukkakkūṭum eṉṟu cilar
karutukiṉṟaṉar. ivvāṟu ivarkaḷ karutuvataṟkuk kāraṇam yāteṉil, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil
pauttamatattaippaṟṟik kūṟappaṭātatutāṉ. āṉāl, ivarkaḷ karuttu tavaṟeṉat terikiṉṟatu.
pautta matattaippaṟṟiya kuṟippukaḷ kaṭaiccaṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭavillaiyāyiṉum,
accaṅka kālattu nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atāvatu, kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷākiya
maṇimēkalai cilappatikāraṅkaḷil inta matattaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, pauttamatap
pulavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ kaṭaiccaṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai
eṉṉum pautta kāviyattai iyaṟṟiya pauttarākiya kūlavāṇikar cāttaṉār aruḷicceyta
ceyyuḷkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai eṉṉum nūlkaḷuḷ
tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampōtiyār eṉpavarum kaṭaiccaṅka kālattilirunta pauttap pulavar.
ivaratu peyarē ivar pauttar eṉpatait terivikkiṉṟatu. (pōti=aracamaram; aracamarattiṉ kīḻē
puttar ñāṉam peṟṟapaṭiyāl, pauttar aracamarattait toḻuvatu vaḻakkam.) inta iḷampōtiyār
iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇai eṉṉum kaṭaiccaṅkat tokai nūlil 72 -ām pāṭṭākat
tokukkappaṭṭirukkiṉṟatu. ākavē, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil pauttap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷ
tokukkappaṭṭirukkiṉṟapaṭiyiṉālē, accaṅka kālattukkup piṟakutāṉ pauttamatam tamiḻnāṭu
vantirukkakkūṭum eṉpatu tavaṟākiṉṟatu. kaṭaiccaṅka kālattilēyē, atāvatu, ki. pi.
mutalāvatu, allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilēyē pauttam tamiḻnāṭṭil iruntatu eṉpatu
naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. āyiṉum, pautta matam tamiḻnāṭṭiṟku mutalmutal eppōtu vantatu
eṉṉum kēḷvikku itu viṭaiyaṉṟu.
ikkēḷvikku viṭai tamiḻ nūlkaḷil kāṇakkiṭaikkavillai. ākaiyāl, puṟaccāṉṟukaḷaikkoṇṭu
ārāyvōm. naṟkālamāka, acōka cakkaravartti eḻutuvittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu
namatu ārāyccikkup peritum tuṇaiceykiṉṟaṉa. acōka cakkaravartti mauriya maṉṉarkaḷuḷ
talaiciṟantavar. ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil (ki. mu. 273 mutal 232 varaiyil), tamiḻ
intiyāvait tavira ēṉaiya intiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ vaittulakāṇṭa oppaṟṟa maṉṉar.
aṉṟiyum, ivar, pautta matattai mēṟkoṇṭu, intiyā tēcattilum ataṟkappāṟpaṭṭa
tēcaṅkaḷilum intap pautta matattaip paravacceytār. ivar intiya tēcattil vevvēṟiṭaṅkaḷil
eḻutuvittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu namatu ārāyccikku utaviceykiṉṟaṉa eṉṟu
coṉṉōm. caurāṣṭira tēcattiluḷḷa kirṉār nakarattukarukil uḷḷa pāṟaiyoṉṟil eḻutappaṭṭa
acōka cācaṉattil (Edict ii) kīḻkkaṇṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu:-

intac cācaṉattil, acōka cakkaravartti tamatu nāṭṭilum, tamiḻnāṭṭilum, ēṉaiya
nāṭukaḷilum maruttuva nilaiyaṅkaḷai amaittār eṉpatumaṭṭum kūṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl,
kīḻkkaṇṭa iṉṉoru cācaṉattil, ivar tamiḻ nāṭṭil pautta matattaip parappiya ceyti
kāṇappaṭukiṉṟatu. piṣāvar nakarattukkarukil kāṇappaṭukiṉṟa intac cācaṉam (Rock Edict
iii), pōrceytu palaraik koṉṟu ataṉāl peṟum maṟaveṟṟiyaiviṭa, aṟattaip pōtittu
ataṉāl peṟum aṟaveṟṟiyē tamakku viruppamāṉatu eṉpatait tamatu piḷḷaikkum
pērappiḷḷaikkum acōka maṉṉar terivikkiṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu kūṟukiṉṟa
intac cācaṉattil namatu ārāyccikku utaviceykiṉṟa pakutiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. atu
varumāṟu :-

intac cācaṉam ki. mu. 258 -il eḻutappaṭṭatu. acōka maṉṉar, tamiḻnāṭṭilum,
ilaṅkaiyilum taruma vijayattai - atāvatu, pautta tarumattaip pōtittu ataṉaip
paravacceyvatāl vanta aṟaveṟṟiyai - kaippaṟṟiṉār eṉṉum ceytiyai iccācaṉam
terivikkiṉṟatu. itaṉ tiraṇṭa poruḷ eṉṉaveṉṟāl, acōka cakkaravartti tūtarkaḷai
(pikṣakkaḷai) aṉuppip pautta tarumattait tamiḻnāṭṭilum ilaṅkaiyilum maṟṟum pala
nāṭukaḷilum paravacceytār eṉpatē. carittira ārāycciyāḷar aṉaivarum ikkaruttaiyē
iccāṉappakuti viḷakkuvatākak kūṟukiṉṟaṉar.
acōka maṉṉar kālattiltāṉ pauttamatam tamiḻ nāṭṭiṟku vantatu eṉpataṟku vēṟuvitamāṉa
puṟaccāṉṟum kiṭaikkiṉṟatu. makāvamcam, tīpavamcam eṉṉum pautta nūlkaḷ ilaṅkaiyil
pauttamatam vanta varalāṟṟiṉaiyum, anta matattai ilaṅkai aracar evvāṟu pōṟṟip
pātukāttuvantaṉar eṉṉum varalāṟṟiṉaiyum virivākak kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkait tīvu
tamiḻnāṭṭai yaṭuttuḷḷatākaiyālum, tamiḻnāṭṭiṉaik kaṭantē ilaṅkaikkuc
cellavēṇṭumākaiyālum, ilaṅkaiyil pautta matam vanta atē kālattiltāṉ tamiḻnāṭṭilum
pauttamatam vantirukkavēṇṭum eṉṟu tuṇiyalām. ākavē, tīpavamcamum makāvamcamum eṉṉa
kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu pārppōm. pāṭalīpuram eṉṉum nakarattil acōka cakkaravarttiyiṉ ātaravil
mokkalaputta tissa eṉṉum tērariṉ talaimaiyil mūṉṟāvatu pautta makānāṭu kūṭiyateṉṟum,
oṉpatu tiṅkaḷ varaiyil anta makānāṭṭil pauttamata ārāycci naṭaipeṟṟa teṉṟum, makānāṭu
muṭintapiṉṉarp pautta matattaip parappuvataṟkākap pala pikkukaḷ palvēṟu nāṭukaḷukku
aṉuppappaṭṭaṉar eṉṟum, ilaṅkaikku aṉuppappaṭṭavar acōkaratu makaṉārākiya makintar eṉpavar
eṉṟum, inta makintar ittiriyar, uttiyar, campalar, pattiracārar, cāmaṉara cumaṇar eṉṉum
pikkukaḷait tammuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu ilaṅkai vantu pautta matattaip paravacceytār eṉṟum
inta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta nūlkaḷ kūṟukiṉṟa makintar eṉpavar makēntirar āvar.
makēntirar eṉṉum peyar pāḷi moḻiyil makintar eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. inta makintar allatu
makēntirar eṉpavarai ilaṅkai nūlkaḷ acōkaratu makaṉār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl,
intiyāvil uḷḷa nūlkaḷ ivarai acōkaratu tampiyār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. makaṉārāyiṉum
ākuka, tampiyārāyiṉum ākuka, inta makēntirar acōkarāl aṉuppappaṭṭavar eṉpatu maṭṭum
uṟuti. aṉṟiyum, ivaruṭaṉ ilaṅkaikku vantavarkaḷil oruvarāṉa cāmaṉara cumaṇar eṉpavar acōka
maṉṉaratu peṇ vayiṟṟup pērar eṉpatum īṇṭukkuṟippiṭattakkatu. inta makēntirarum
avaraiccērnta aintu pikkukaḷum ki. mu. 250 -il ilaṅkaikku vantatāka ārāycciyāḷar
kūṟuvar. itaṉāl, acōka maṉṉar kālattil makintar allatu makēntirar eṉpavarāl
ilaṅkaittīvil pauttamatam paraviyatu eṉṟum, atē kālattiltāṉ ilaṅkaiyaiyaṭutta tamiḻ
nāṭṭilum inta matam mutal mutal vantirukkavēṇṭum eṉṟum tuṇiyalām.
makēntirar tamiḻ nāṭṭil vantu pautta matattaip pōtittatāka ilaṅkai nūlkaḷ kūṟavillai.
paṇṭaik kālattil tamiḻar ilaṅkaimēl paṭaiyeṭuttucceṉṟu aṭikkaṭi annāṭṭaik kaippaṟṟi
aracāṇṭu vantapaṭiyālum, aṭikkaṭi tamiḻarukkum ciṅkaḷavarāṉa ilaṅkaiyarukkum pōr
nikaḻntuvantapaṭiyālum, makēntirar tamiḻ nāṭṭil pauttamatattaip pōtitta ceytiyai ilaṅkai
nūlkaḷ pakaimai kāraṇamākak kūṟāmal viṭṭaṉa eṉṟu uviṉceṉṭ smit eṉṉum āciriyar tamatu
paḻaṅkāla intiyā eṉṉum nūlil kūṟukiṉṟār. ivar karuttaiyē ārāycciyāḷarum
oppukkoḷḷukiṉṟaṉar. vaṭa intiyāviliruntu teṉ ilaṅkaikku vanta makēntirar kaṭal
vaḻiyākak kappalil pirayāṇam ceytirukka vēṇṭum eṉṟum, avvāṟu kaṭal pirayāṇam ceytavar
ilaṅkaikkuc cellum vaḻiyil uḷḷatum akkālattup pēr peṟṟu viḷaṅkiyatumāṉa
kāvirippūm-paṭṭiṉattil taṅkiyirukkak kūṭumeṉṟum, avvāṟu taṅkiyirunta kālattil
kaṭṭap paṭṭavaitām annakarattil iruntaṉavākat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭum intira
vikāraikaḷeṉṟum mēl nāṭṭuk kīḻ nāṭṭu ārāycciyāḷar oru mukamākak kūṟukiṉṟaṉar.
acōka maṉṉar kālattil avarāl aṉuppappaṭṭa makēntirarāl tamiḻ nāṭṭil pautta matam
paraviyatu eṉpatai vaṟpuṟuttum maṟṟoru cāṉṟum namakkuk kiṭaittirukkiṉṟatu.
yuvāṅ-cuvāṅ eṉṉum cīṉa tēcattup pautta yāttirikar ki. pi. 640 - il tamiḻ
nāṭṭiṟku vantapōtu, pāṇṭiyanāṭṭu maturaimānakariṉ kīḻppuṟattil acōkaratu uṭaṉ
piṟantavarākiya makēntirarāl kaṭṭappaṭṭa oru pauttappaḷḷiyum, intappaḷḷikkuk kiḻakkil
acōka cakkaravarttiyāl amaikkappaṭṭa oru vikāraiyum iṭintu citaintupōṉa nilaiyil
kāṇappaṭṭaṉavākat tamatu yāttiraikkuṟippil eḻutiyirukkiṉṟār. aṉṟiyum,
kāñcīpurattilum acōka maṉṉar kaṭṭiya oru tūpi iruntateṉṟum avarē
kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. āṉāl, ivar kuṟippiṭukiṉṟa pauttak kaṭṭiṭaṅkaḷaippaṟṟit tamiḻ
nūlkaḷ oṉṟum kūṟavillai.
makēntirar ilaṅkaiyil pautta matattaip pōtittapōtu, ilaṅkaiyaracaṉuṭaiya māmaṉārāṉa ariṭṭar
eṉpavar anta matattai mēṟkoṇṭu tuṟavu pūṇṭu pikkuvāṉār. inta ariṭṭar ilaṅkai
muḻuvatum anta matattaip parappuvataṟku makēntirarukku vēṇṭiya utavi ceytār eṉṟu
makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. piṉṉar makēntirarum ariṭṭarum cērntu pautta
matattait tamiḻ nāṭṭil parappiyirukkakkūṭum. pāṇṭiya nāṭṭil maturai jillāvil cila
kukaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkukaikaḷil pikkukaḷ paṭuttuṟaṅkuvataṟkākap pāṟaiyil
cetukkiyamaikkappaṭṭa paṭukkaikaḷum, appaṭukkaiyiṉ kīḻc cila eḻuttukkaḷum
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkaṟpaṭukkaikaḷiṉ amaippu mutaliyavai, ilaṅkait tīvil pauttat tuṟavikaḷ
taṅkuvataṟkākap paṇṭaik kālattil amaikkappaṭṭa kukaiyiluḷḷa paṭukkaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ
amaippai ottirukkiṉṟaṉa. pauttat tuṟavikaḷ ūrukkuḷ vacikkakkūṭāteṉpatu ammatak
koḷkaiyātalāl, avarkaḷ vacippataṟkāka malaippāṟaikaḷil kukaikaḷ amaippatu paṇṭaikkālattu
vaḻakkam. ilaṅkaiyilum pāṇṭi nāṭṭilum kāṇappaṭum intak kukaikaḷiṉ
oṟṟumaiyamaippaikkoṇṭu ivai pauttat tuṟavikaḷ taṅkuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭavai eṉṟum,
ippāṇṭi nāṭṭuk kukaikaḷil kāṇappaṭum eḻuttukkaḷaikkoṇṭu (ivai acōkar kālattuk
kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum pirāmi eḻuttai ottiruppatāl), ivai ki. mu.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum ārāycci vallavar kūṟukiṉṟaṉar.
ivvāṟu kāṇappaṭum pāṇṭi nāṭṭuk kukaikaḷil oṉṟu ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum kirāmattuk
karukil irukkiṉṟatu. ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum peyar, ilaṅkaiyiliruntu vantu tamiḻ
nāṭṭil pautta matattaip paravacceyya makēntirarukku utaviyāyirunta ariṭṭar eṉṉum
pikkuvai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. inta ariṭṭar eṉṉum pautta muṉivar iṅkuḷḷa kukaiyil
tamatu cīṭaruṭaṉ vāḻntirukkak kūṭum eṉṟum, āṉatupaṟṟiyē ikkukaikkarukil uḷḷa ciṟṟūr
ariṭṭāpaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. makāvamcam eṉṉum nūl makā ariṭṭar
eṉpavar makintaruṭaṉ cērntu veḷiyiṭaṅkaḷukku - atāvatu tamiḻnāṭṭiṟku - ceṉṟu pautta
matattaip parappiṉār eṉṟu colvataip pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum peyarum
aṅkuḷḷa kukaikaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya cāṉṟukaḷiṉālē, yām mutalil kēṭṭa kēḷvikaḷukku viṭai
kiṭaikkappeṟṟōm. atāvatu, tamiḻ nāṭṭil pautta matam entak kālattil vantatu? inta
matattaik koṇṭuvantu iṅkup pukuttiyavar yāvar? eṉṉum viṉākkaḷukku, ki. mu.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭil inta matam tamiḻ nāṭṭil vantateṉṟum, itaṉai iṅkuk koṇṭuvantu
pukuttiyavar acōka maṉṉarum avaratu uṟaviṉarākiya makēntirarum maṟṟum avaraic cērnta
pikkukaḷumāvar eṉṟum viṭai kaṇṭōm.
-----------

atikāram 2. pauttam tamiḻ nāṭṭil vaḷarccipeṟṟa varalāṟu.

pauttamatam vaṭanāṭṭiṉiṉṟu, teṉṉāṭṭiṟku entakkālattil vantateṉpatai muṉ atikārattil
ārāyntōm. inta matam tamiḻ nāṭṭil evvāṟu paraviyatu eṉpataṉai īṇṭu ārāyvōm.
inta matam ulakameṅkum paravuvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu caṅkam. 'caṅkam' eṉṟāl pautta
pikṣakkaḷiṉ kūṭṭam. pautta matattil 'mummaṇi' eṉṟu collappaṭum putta, taṉma, caṅkam
eṉṉum mūṉṟaṉuḷ immatattiṉ uyirnilaiyāyiruntatu caṅkamē. caṅkattiṉ aṅkattiṉarāṉa
tērarkaḷ nāṭeṅkuñ ceṉṟu pautta tarmattai (koḷkaiyai)p paravac ceytapaṭiyāl, inta matam
antanta nāṭṭumakkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭu mēlōṅki niṉṟatu.
puttar nirvāṇam aṭainta piṟaku, avaraip piṉ paṟṟiyoḻukiya pikṣakkaḷ paṟpala nāṭukaḷilum
ceṉṟu immatakkoḷkaiyaip paravacceytatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭilum vantu, nakaram kirāmam
eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi ellāviṭaṅkaḷilum tamatu matakkoḷkaiyaip pōtippataiyē tamatu vāḻ
nāṭkaḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅkirunta aracar, vaṇikar,
celvantar mutalāṉavarkaḷiṉ poruḷutavi peṟṟu vikāraikaḷaiyum, paḷḷikaḷaiyum,
cētiyaṅkaḷaiyum, ārāmaṅkaḷaiyum āṅkāṅkē niṟuviṉārkaḷ. maṭaṅkaḷil vāḻum pauttat
tuṟavikaḷ maruttuvam payiṉṟu, tammiṭam varum piṇiyāḷarukku ilavacamāka maruntu
koṭuttut toṇṭu ceytuvantārkaḷ. aṉṟiyum, tamatu paḷḷikaḷil pāṭacālaikaḷai amaittuc
ciṟuvarkaḷukkuk kalviyaiyuṅ kaṟpittuvantārkaḷ. pauttarukkuriya naṉṉāṭkaḷil nāṭṭu
makkaḷait tamatu paḷḷikku aḻaittu, maṇal parappiya muṟṟaṅkaḷil amaracceytu, tiripiṭakam,
puttajātakak kataikaḷ, puttacarittiram mutalāṉa nūlkaḷai ōtip poruḷ colliyum makkaḷukku
matapōtaṉai ceytuvantaṉar. maṟṟum, kuruṭar, ceviṭar, muṭavar mutalāṉa varukkum,
ēḻaikaḷukkum uṇavu koṭuttutava aṟaccālaikaḷai aracar celvantar mutalāṉōr utavipeṟṟu
niṟuviṉārkaḷ. ivvāṟu nāṭṭumakkaḷukku nalam purintukoṇṭē pauttamatattiṉ
koḷkaikaḷaiyum pōtittuvantapaṭiyāl, inta matam tamiḻ nāṭṭilum naṉku paravi vaḷarntatu.
ivaiyaṉṟiyum, inta matam mēlcāti kīḻcāti eṉṟu piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu
pārāṭṭātapaṭiyiṉālum, ekkuṭiyiṟ piṟantōrāyiṉum, aṉṉavar kalvi aṟivukaḷiṟ
ciṟantōrāyt tam matakkoḷkaippaṭi oḻukuvārāyiṉ, avaraiyun taṅkuruvākak koḷḷum
virinta maṉappāṉmai koṇṭiruntapaṭiyiṉālum, akkālattil cātippākupāṭaṟṟirunta tamiḻar
inta matattai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu. icceytikaḷelām tamiḻ nūlkaḷilum piṟa
nūlkaḷilum āṅkāṅkē kāṇappaṭum kuṟippukaḷaikkoṇṭu aṟiyalām. pauttamatam tamiḻ nāṭṭil
celvākkup peṟṟirunta ceyti, cilappatikāram, maṇimēkalai, tēvāram,
nālāyirappirappantam, periyapurāṇam, nīlakēci mutaliya nūlkaḷiṉāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
-------------

atikāram 3. pauttamatam maṟainta varalāṟu.

pauttamatam tamiḻ nāṭṭil vanta varalāṟṟiṉaiyum, atu paravi vaḷarcciyaṭainta varalāṟṟiṉaiyum,
mēlē iraṇṭu atikāraṅkaḷil ārāyntōm. celvākkup peṟṟuc ciṟappaṭaintirunta anta matam
piṟkālattil evvāṟu maṟaintuviṭṭatu eṉpatai iṅku ārāyvōm.
pauttam tamiḻnāṭu vanta kālattil vēṟu vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum iṅku vantu cērntaṉa. avai
ārukatam eṉappaṭum jaiṉa matamum, pirāmaṇa matam eṉappaṭum vaitīka matamum, pūraṇaṉ eṉpavarai
vaḻippaṭṭoḻukum ācīvaka matamum eṉpaṉa. (ācīvaka matattaippaṟṟi iraṇṭām toṭarpuraiyil
kāṇka.) inta mataṅkaḷ vaṭa nāṭṭil tōṉṟiyavai. pautta matattai uṇṭākkiya cākkiya puttarum,
jaiṉa matattaiyuṇṭākkiya varttamāṉa makāvīrarum, ācīvaka matattaiyuṇṭākkiya kōcāla
maṟkaliputtirarum orē kālattil uyirvāḻntiruntavarāvar. inta mataṅkaḷ uṇṭāṉa kālattilē
vaitīka matamum iruntatu. inta nāṉku vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē
tamiḻ nāṭṭiṟku vantaṉa. pauttamatam acōka cakkaravartti kālattil tamiḻ nāṭṭil
paravacceyyappaṭṭatu eṉṟu aṟintōm. jaiṉamatam, acōka cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉāṉa cantirakupta
aracaṉ kālattil teṉṉāṭu vantatākac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. caṟṟēṟattāḻa itē kālattiltāṉ vaitīka
pirāmaṇa matamum, ācīvaka matamum tamiḻnāṭṭiṟku vantirukkavēṇṭum. akkālattil, vaṭanāṭṭu
mataṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatum taṉippaṭṭatumāṉa oru matattait tamiḻar mēṟkoṇṭiruntaṉar.
vaṭanāṭṭu mataṅkaḷiṉ toṭarpaṟṟa purātaṉa matamāka iruntatu akkālattut tamiḻar matam.
vaṭa nāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭu pōnta mēṟkūṟiya nāṉku mataṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa
koḷkaiyuṭaiyavai; oṉṟōṭeṉṟu perumpakai koṇṭavai. inta mataṅkaḷ ceṟṟaṅkoṇṭu oṉṟaiyoṉṟu
aḻittoḻikka aṟṟam pārttiruntaṉa. amaitiyāka vāḻatteriyāmal, oṉṟaiyoṉṟu iḻittup
paḻittuppēci vantaṉa. amaitiyāka irunta tamiḻ nāṭṭil inta vaṭanāṭṭu mataṅkaḷ vantu
camayappūcalkaḷaik kiḷappiviṭṭaṉa. tamiḻ nāṭṭup peruṅkuṭimakkaḷait tattam matattil
cērttu, tattam matattiṟkuc celvākkum ciṟappum tēṭikkoḷḷa inta mataṅkaḷ muyaṟci
ceytaṉa. potu makkaḷiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum peṟavum, aracarkaḷaiyum celvantarkaḷaiyum
vacappaṭuttic celvākkaṭaiyavum ivai muyaṉṟaṉa. tamiḻar koṇṭāṭum tiruviḻākkaḷaiyum
paṇṭikaikaḷaiyum takka amayamākak koṇṭu inta vaṭa nāṭṭu mataṅkaḷ tattam koḷkaikaḷait
tamiḻmakkaḷukkup pōtittuvantatākat terikiṉṟatu. ivvitac camayap pōṭṭiyil ceṟṟamum
kalakamum ēṟpaṭṭaṉa. intak kalakaṅkaḷai aṭakka aracaṉ talaiyiṭavēṇṭiyatum āyiṟṟu.,

eṉṟu aracaṉ tiruviḻāk kālaṅkaḷil paṟaiyaṟaivittāṉ eṉpatai maṇimēkalai eṉṉum
kāviyattiṉāl aṟikiṉṟōm. eṉṟālum, camayappōr niṉṟapāṭillai.
tamiḻ nāṭṭil, celvākkup peṟuvataṟkākap pōṭṭiyiṭṭa nāṉku vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷil
mutalmutal veṟṟipeṟṟuc celvākkaṭaintatu pauttamatam. intac camayam celvākkaṭainta
kāraṇattai iraṇṭām atikārattil kūṟiṉōm. iccamayap pōṭṭiyil muṟṟum
piṉṉaṭaintuviṭṭatu ācīvakamatam. ākavē, pauttam, jaiṉam, vaitīkam eṉṉum mūṉṟu mataṅkaḷukku
maṭṭuntāṉ piṟkālattil camayappōr nikaḻntuvantatu. pautta matam mutaṉmutal celvākkum
ciṟappum peṟṟut tamiḻnāṭṭil viḷaṅkiyatu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, itaṉ celvākkaik
kaṇṭu jaiṉamatamum vaitīka camayamum piṉṉaṭantuviṭavillai; ivai vāḷā irāmal, pauttattai
etirttut tākkiya vaṇṇamāy, ataṉ vīḻccikku vaḻi kōlikkoṇṭēyiruntaṉa. taṉatu nilaiyaik
kāttuk koḷḷap pauttam inta iraṇṭu piṟavippakaiyuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu.
kaṭaiciyāka, nāḷaṭaivil, pautta matattiṉ vīḻccikku vaḻiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. jaiṉam,
vaitīkam eṉṉum puṟappakai orupuṟamirukka, akappakaiyum tōṉṟiviṭṭatu. pauttattiṟkuḷḷēyē
cila pirivum uṇṭāyiṉa. īṉayāṉam, makāyāṉam eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷ tōṉṟi
avaṟṟiṉiṉṟum cila pirivukaḷ kiḷaittu vaḷarntaṉa. cirāvakayāṉam, makāyāṉam, mantirayāṉam
eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷai nīlakēciyuraiyiṉāl aṟikiṉṟōm. 'aiyuṟumamaṇarum,
aṟuvakaittērarum' eṉṟu āṟuvakaippiriviṉarāṉa tērarkaḷ (tērar=pauttar) iruntatākat
tiruñāṉa campantar tamatu tēvārattil kūṟukiṉṟār. intap pautta uṭpiriviṉar
tamakkuḷḷēyē tarkkam ceytu pōriṭṭukkoṇṭaṉar. inta uṭpirivukaḷāl anta matattiṉ valimai
kuṉṟiviṭṭatu. uṭampil tōṉṟiya nōy nāḷaṭaivil uṭalaiyē aḻittuviṭuvatupōla, inta
uṭpirivukaḷē pautta matattiṉ vīḻccikku mutaṟkāraṇamāyiruntaṉa. aṉṟiyum,
potumakkaḷālum aracarkaḷālum celvantarkaḷālum aḷikkappaṭṭa celvattiṉāl, tamatu
paḷḷikaḷil pautta pikṣa¨kkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai maṟantu, celvattiṉ iṉpaṅkaḷait tuykkat
toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ākavē, ivarkaḷiṭattil potu makkaḷiṭamirunta matippuk kuṉṟavum,
pauttam taṉ celvākkiṉai iḻakka nēriṭṭatu. ivaipōṉṟa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷum uṭpirivukaḷum
ēṟpaṭāmaliruntāl, pautta matam taṉatu puṟappakai mataṅkaḷuṭaṉ pōriṭṭukkoṇṭē iṉṟaḷavum
ōraḷavu nilaipeṟṟiruppiṉum irukkum. āyiṉum, kuṟai pāṭukaḷum uṭpirivukaḷum
ēṟpaṭṭuviṭṭapaṭiyāl, atu puṟappakaiyākiya jaiṉa vaitīka mataṅkaḷuṭaṉ pōrāṭa muṭiyāmal
vīḻcciyaṭaintuviṭṭatu.
ki. pi. nālāvatu, allatu aintāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, pauttattiṉ ciṟappuk
kuṉṟavum, jaiṉa matam talaiyeṭuttuc celvākkup peṟat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, appoḻutum
vaitīka matam uyarnilai aṭaiya muṭiyāmalē iruntatu, pautta mata vīḻccikkup piṟaku, jaiṉa
matam celvākkup peṟṟatu. peṟṟatum, taṉatu koḷkaikkum vaḷarccikkum
peruntaṭaiyāyirunta pauttattai muṉṉaiviṭak kaṭumaiyākat tākki, atai nilaikulaiyac
ceytuviṭṭatu. pauttak kōyilkaḷ jaiṉakkōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. akaḷaṅkar eṉṉum jaiṉar,
kāñcīpurattil uḷḷa kāmakkōṭṭattil, pauttaruṭaṉ camayavātam ceytu avarait tōṟpittuc
ciṅkaḷa nāṭṭiṟkut turattiviṭṭār eṉṉum ceyti palar aṟintatoṉṟē. āṉāl, pauttattai
vīḻcciyaṭaiyacceytu jaiṉam veṟṟikkoṭi nāṭṭiyapōtilum, pauttam muḻuvatum
aḻintuviṭavillai. valimai yiḻanta nilaiyil anta matam tamiḻ nāṭṭil oraḷavil
ūṭāṭikkoṇṭiruntatu.
ivvāṟu mūṉṟu allatu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. piṟaku, itukāṟum piṉṉaṇiyil
irunta vaitīka matam mella mella valimai peṟattoṭaṅki, jaiṉamatattai vīḻtti, uṉṉata
nilaiyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. ikkālattiltāṉ pautta matam aṭiyōṭu vīḻcciyaṭaintu muṟṟum
maṟaintuviṭṭatu.
vaitīka pirāmaṇa matam yākattil uyirkkolai ceyyum vaḻakkattaik koṇṭiruntapaṭiyālum,
nālvakaic cātippākupāṭuṭaiyatāyp pirāmaṇarmaṭṭum uyarntavar eṉṉum
koḷkaiyuṭaiyatāyiruntapaṭiyālum, ivaṟṟiṟku mēlāka, pirāmaṇar tavira maṟṟavarkaḷ vētattaip
paṭikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuvantapaṭiyālum, ivvitak kuṟukiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya vaitīka
matattil makkaḷukku maṉam cellavillai. ākavē, ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, tamiḻnāṭu
vanta vaitīka pirāmaṇa matam, ki. pi. nāṉkām, allatu aintām nūṟṟāṇṭu varaiyil,
potumakkaḷiṉ celvākkup peṟāmal otukkappaṭṭē vantatu. ki. pi. nālāvatu, allatu
aintāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar, vaitīka matam taṉatu aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷ cilavaṟṟil
māṟutal ceytukoṇṭu puttuyir peṟṟatu. atāvatu, yākaṅkaḷil uyirkkolai ceyvatai
niṟuttikkoṇṭatōṭu, koṟṟavai, murukaṉ, civaṉ, tirumāl mutalāṉa tirāviṭa teyvaṅkaḷait
taṉ matakkaṭavuḷarāka ēṟṟukkoṇṭu putiya uruvam peṟṟu viṭṭatu. inta māṟutaluṭaṉ,
'pakti' iyakkattai mēṟkoṇṭapaṭiyāl, inta matam potumakkaḷ ātaravaippeṟavum, paṇṭaip
pakaiyuḷḷa jaiṉa pautta mataṅkaḷaik kaṭumaiyākat tākkit tōṟpikkavum muṭintatu. campantar,
maṇivācakar, tirumaṅkaiyāḻvār, pēyāḻvār pōṉṟa caiva vaiṇavat toṇṭarkaḷ tōṉṟip putiya
intu matattai nilaināṭṭavum, jaiṉa pautta mataṅkaḷai oḻikkavum talaippaṭṭārkaḷ. ki. pi.
ēḻām nūṟṟāṇṭil, intap putiya vaitīka intu matam jaiṉa pautta mataṅkaḷuṭaṉ pōr toṭaṅki
veṟṟi peṟṟatu. intu matattiṉ veṟṟikkuk kāraṇam yāteṉiṉ, akkālattil intu matam
piriviṉaiyiṉṟi orē matamāka iruntatēyām. tirumāl, civaṉ eṉṉum irutēvar atil
iruntapōtilum, vaiṇavamatam eṉṟum caivamatam eṉṟum piṟkālattup pirintu niṉṟatupōla,
akkālattil intumatam pirikkappaṭavillai. putiya vaitīka matam jaiṉa pautta mataṅkaḷuṭaṉ
pōrāṭiya kālattil, vaiṇavam caivam eṉṟum, vaṭakalai teṉkalai eṉṟum, vīracaivam cittānta
caivam eṉṟum, smārtta matam eṉṟum pala pakutikaḷākap pirikkappaṭavillai. ākavē,
oṟṟumaiyuṭaṉ pōriṭṭa paṭiyāl, jaiṉa pautta mataṅkaḷai atu vīḻcciyaṭaiyac ceytuviṭṭatu;
tamiḻ nāṭṭil jaiṉa matam eṉṟum talaitūkka muṭiyātapaṭiyum, ēṟkaṉavē jaiṉa matattāl valimai
kuṉṟiyirunta pautta matam aṭiyōṭu oḻiyum paṭiyum itaṉāl nērntatu. cāttamaṅkai
mutaliya iṭaṅkaḷil campantar pauttaruṭaṉ vātappōr ceytu avarkaḷait tōṟpittuc caivarākkiya
varalāṟum, māṇikka vācakar citamparattil pauttaruṭaṉ vātam ceytu avarai ilaṅkaikkut
turattiya varalāṟum, tirumaṅkai yāḻvār nākaippaṭṭiṉattup pautta ālayattiliruntu
poṉṉāl amainta puttaccilaiyaik kavarntu ceṉṟu antap poṉṉaikkoṇṭu tiruvaraṅkattil
tiruppaṇi ceyta varalāṟum pautta matattiṉ vīḻcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kalikāla cākitya paṇṭita parākkirama pāku eṉṉum ilaṅkai maṉṉaṉ, ki. pi. 1266 -il
cōḷi (cōḻa) tēcattiliruntu pautta pikṣakkaḷai ilaṅkaikku vara vaḻaittup pautta matattai
valiyuṟacceytāṉ eṉṟu ilaṅkaic carittirattiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatākaliṉ, ki. pi.
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilum tamiḻ nāṭṭil cōḻa tēcattil pautta matam nilaipeṟṟiruntatu
eṉṟu tuṇiyalām. ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟcila
iṭaṅkaḷil pauttarum pauttappaḷḷikaḷum iruntuvantaṉa. piṉṉar, nāḷaṭaivil, pauttam tamiḻ
nāṭṭil maṟaintuviṭṭatu; maṟakkavumpaṭṭatu. āṉāl, ataṉ periya koḷkaikaḷ maṭṭum pala
iṉṉum intumatattil pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
-------------

atikāram 4. pautta tiruppatikaḷ

tamiḻnāṭṭilē paṇṭaikkālattilē pautta matam ciṟappum celvākkum peṟṟiruntatu eṉpatai
aṟintōm. potuvākat tamiḻnāṭṭil ciṟappup peṟṟiruntateṉṟālum, ciṟappāka ententa
nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum celvākkuṟṟiruntatu eṉpatai īṇṭu ārāyvōm. mutalil
cōḻanāṭṭil irunta pautta tiruppatikaḷaik kūṟuvōm.
kāvirippūmpaṭṭiṉam
cōḻanāṭṭil pērpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamum cōḻarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷil oṉṟumāṉa
kāvirippūmpaṭṭiṉam paṇṭaik kālamutal pauttarkaḷiṉ celvākkup peṟṟiruntatu.
kāviriyāṟu kaṭalil kalakkum iṭattil avyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil amaintirunta intat
tuṟaimukappaṭṭiṉam pukār eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. pāḷimoḻiyil uḷḷa pautta
nūlkaḷil ippaṭṭiṉam 'kavīrapaṭṭiṉam' eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. mikappaḻaimaiyāṉateṉṟu
karutappaṭukiṉṟa putta jātakak kataikaḷ oṉṟil inta nakaram ṭamiḷa (tamiḻ) tēcattil
uḷḷateṉṟum, akatti, allatu akitti eṉṉum muṉivar tamatu peruñ celvattait tāṉañ
ceytuviṭṭut tuṟavu pūṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ arukil irunta oru vaṉattil
taṅkit tavam ceytāreṉṟum, apperiyāraik kaṇṭu vaṇaṅkap peruntiraḷāṉa makkaḷ aṅkuc
ceṉṟu vantatāl, avaratu tavattukku iṭaiyūṟāyiruntatupaṟṟi avar avviṭattai viṭṭu
yāḻppāṇattukkarukil uḷḷa kāraittīviṟkuc ceṉṟu tavam purintāreṉṟum
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. inta akatti, allatu akitti eṉpavar pautta muṉivarkaḷil oruvar.
ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, acōka cakkaravarttiyiṉ uṟaviṉarāṉa makintar, allatu
makēntirar eṉpavar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkup pautta matattaip parappuvataṟku muṉ, cōḻa
nāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil taṅki, aṅku ēḻu putta vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāreṉṟum,
maṇimēkalai cilappatikāra nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa intira vikārai eṉpavai ivar
kaṭṭiyavaikaḷē yeṉṟum, makēntirar kaṭṭiya anta vikāraikaḷai intiraṉ kaṭṭiyatāka anta
nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum carittira ārāycciyiṟ ciṟanta aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil inta vikāraikaḷiṉ talaivarāka aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum tērar
iruntār eṉat terikiṉṟatu. inta ēḻu intira vikāraikaḷaiyaṉṟi, 'uvavaṉam' eṉṉum
pūñcōlaiyiṉ naṭuvil, paḷiṅkiṉāl amaikkappaṭṭa ciṟu kōyil oṉṟil puttaratu pātapīṭikai
iruntatu. intap pāta pīṭikaiyai appaṭṭiṉattil irunta pauttarkaḷ vaṇaṅkivantārkaḷ.
aṉṟiyum, ippaṭṭiṉattiṉ mutukāṭṭiṉai aṭuttuc 'cuṭukāṭṭuk kōṭṭam' eṉṟu ēṉaiya
matattōrāl kūṟappaṭṭatum, 'cakkaravāḷak kōṭṭam' eṉṟu pauttarāl pōṟṟappaṭṭatumāṉa oru
kōṭṭam iruntatu. ikkōṭṭattiṉuḷ 'campāpati' eṉṉum pautta teyvam kōyil
koṇṭirunteṉpataiyum, akkōyiliṉ tūṇoṉṟil kantiṟpāvai eṉṉum teyva uruvam
amaintiruntateṉpataiyum, 'cakkaravāḷam' eṉṉum pauttaratu aṇṭakōḷattiṉ uruvam
ikkōṭṭattiṉ vāyilil amaikkappaṭṭiruntateṉpataiyum maṇimēkalai eṉṉum nūliṉāl
aṟikiṉṟōm. campāpati kōyilukkuk 'kuccarak kuṭikai' eṉṟum, 'mutiyāḷ kōṭṭam'
eṉṟum vēṟu peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭiṉai aracāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum aracaṉ, pautta
matattaic cērntu tuṟavupūṇṭa maṇimēkalaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, ciṟaiccālaiyai
aṟaccālaiyākkikkoḷḷum paṭi ataṉaip pauttarkaḷukkuk koṭuttāṉ eṉṟum, acciṟaiccālaik
kaṭṭiṭattaip pauttarkaḷ aṟaccālaiyākavum pauttap paḷḷiyākavum amaittukoṇṭaṉar eṉṟum
maṇimēkalai nūliṉāl aṟikiṉṟōm.
'iracavākiṉi' eṉṉum pāḷimoḻiyil uḷḷa pautta nūlil, cōḻa aracaṉ oruvaṉ
kāvirippūmpaṭṭiṉattil civaperumāṉukkuk kōyil oṉṟu niṟuviṉāṉ eṉṟum,
akkōyiṟpaṇi naṭaipeṟumpōtu cila pauttat tuṟavikaḷ vantu cila aticayaṅkaḷaic ceytu
aracaṉukkuk kāṭṭi, accivaṉ kōyilaip pauttak kōyilākkiṉārkaḷ eṉṟum
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
ki. pi. nālām nūṟṟāṇṭil accutavikkantaṉ eṉṉum kaḷapara aracaṉāl ātarikkappaṭṭavarum,
tamiḻ nāṭṭup pauttap periyārkaḷil pēr peṟṟavarumāṉa puttatatta tērar eṉṉum pautta
ācāriyar kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta oru pauttap paḷḷiyil cilakālam
taṅkiyiruntatākat tamatu nūlkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.
pūtamaṅkalam
ituvum cōḻanāṭṭil irunta pautta ūrkaḷil oṉṟu. ivvūril, piṇṭitācar eṉṟum,
vēṇutācar eṉṟum peyaruḷḷa oruvarāl amaikkappaṭṭa pauttap paḷḷi oṉṟiruntateṉṟum,
appaḷḷiyil cila kālam taṅkiyiruntapōtu ācāriyar puttatatta tērar 'viṉaya viṉiccayam'
eṉṉum pāḷi moḻi nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟum terikiṉṟatu.
pōtimaṅkai
ituvum cōḻanāṭṭil iruntatu. 'cākkiyartam pōtimaṅkai' eṉṟu itaṉaip periya purāṇam
kūṟukiṉṟatu. (cākkiyar=pauttar.) ippeyaraikkoṇṭē itu pauttarkaḷukkuriyatu eṉpatai
naṉkaṟiyalām. ivvūril puttananti, cāriputtar mutalāṉa pautta tērarkaḷ iruntaṉar eṉṟum,
ivarkaḷuṭaṉ tiruñāṉa campantar (ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu) vātam ceytār eṉṟum periya
purāṇam kūṟukiṉṟatu. ip pōtimaṅkaiyum mēṟkūṟiya pūtamaṅkalamum orē ūrāka
irukkakkūṭum eṉṟu karutuvōrum uṇṭu. āṉāl, avarkaḷ ataṟku ātāram oṉṟum
kāṭṭavillai.
poṉpaṟṟi
ituvum cōḻa nāṭṭil uḷḷatu. itu mālaik kūṟṟattaic cērntatu. tañcai jillāp putuk
kōṭṭait tālūkkāvil uḷḷatu inta ūr eṉṟum, tañcai jillā aṟantāṅki tālūkkāvil uḷḷa
'poṉ pētti' eṉṉum ūrē poṉpaṟṟi eṉpatu eṉṟum kūṟuvar. ivvūril vīracōḻiya
āciriyarāṉa puttamittiraṉār vāḻntiruntār.
nākaippaṭṭiṉam
itu cōḻa nāṭṭaic cērnta tuṟaimukappaṭṭiṉam. itu toṉṟutoṭṭu pauttarkaḷiṉ puṇṇiya
nakaramāka iruntuvantatu.

eṉṟu pauttarkaḷ innakaraip pukaḻntu kūṟuvar.
ki. pi. 720 -ām āṇṭil, naracimma pōttavarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattil, intap
paṭṭiṉattil oru pauttak kōyil kaṭṭappaṭṭatu. varttakattiṉ poruṭṭuc cīṉa nāṭṭiliruntu
nākaikku varum pauttarkaḷukkākac cīṉa aracaṉ viruppappaṭi atu kaṭṭappaṭṭatu. piṟkālattil
ikkōyilaic 'cīṉā kōyil' eṉṟu vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. veṉis tēcattiliruntu
cīṉāvukku yāttirai ceṉṟa mārkkō-pōlō eṉpavar nākaippaṭṭiṉattil 'cīṉā kōyil' eṉṉum
peyaruḷḷa oru kōyil iruntatākak kuṟippiṭukiṉṟār.
ki. pi. eṭṭām, allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭil irunta tirumaṅkaiyāḻvār
nākaippaṭṭiṉattup pautta vikāraiyoṉṟil, muḻutum poṉṉāl amaikkappaṭṭirunta putta
uruvaccilaiyaik kavarntukoṇṭupōy, appoṉṉaikkoṇṭu tiruvaraṅkat tiruppatiyil
tirumatil eṭuppittal mutalāṉa tiruttoṇṭukaḷaic ceytār eṉpatu vaiṇava nūlkaḷiṉāl
teriyavarukiṉṟatu.
ki. pi. 985 mutal 1014 varaiyil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa pukaḻpeṟṟa irāca irāca cōḻaṉ
kālattil nākaiyil 'srī cailēntira cūṭāmaṇi vikārai' eṉṉum pauttappaḷḷi kaṭṭappaṭṭatu.
cumāttirā tīvil srīvijaya eṉṉum irācciyattaiyum, parmā tēcattil kaṭāram eṉṉum
irācciyattaiyum aracāṇṭa srīmāṟa vijayōttuṅka varmaṉ eṉṉum aracaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, inta
vikāraiyai nākaippaṭṭiṉattil kaṭṭuvataṟku irāca irāca cōḻaṉ uttaravu koṭuttāṉ. inta
vikārai srīmāṟa vijayōttuṅkaṉatu tantaiyāṉa cūṭāmaṇivarmaṉ eṉpavaṉ peyarāl
kaṭṭappaṭṭatākaliṉ, itaṟkuc 'cūṭāmaṇi vikārai' eṉṟu peyarāyiṟṟu. yāṉaimaṅkalam mutalāṉa
ūrkaḷai ivvikāraikkup paḷḷiccantamāka irāca irācaṉ aḷittāṉ. āyiṉum, cācaṉam
eḻutuvataṟku muṉṉamē avaṉ iṟantuviṭa., avaṉukkuppiṉ aracāṇṭa irācēntira cōḻaṉ
ceppup paṭṭayattil cācaṉam eḻutittantāṉ. ivaṉ eḻutik koṭutta cācaṉaṅkaḷ līṭaṉ nakarattup
poruṭkāṭci cālaiyil ippōtu irukkiṉṟaṉa. ippoḻutu iccācaṉaṅkaḷukku 'līṭaṉ cācaṉam'
(Leiden Grant) eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. (Arch. Sur. Of South India,
Vol. IV, Epigraphica Indica, Vol. XXII.) ivai veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
parmā tēcattil hamcavati nāṭṭai (Pegu) patiṉaintām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa rāmāpati rājaṉ
eṉpavaṉ aṉuppiya patiṉoru pautta pikṣakkaḷum, cittira tūtaṉ eṉṉum tūtaṉum ilaṅkai
ceṉṟu taṅkaḷ vēlaiyai muṭittukkoṇṭu mīṇṭum kappalēṟic cellum vaḻiyil kappal puyalil
akappaṭṭu uṭaintupōka, naṟkālamāka uyir piḻaittuk karaiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum,
nākaippaṭṭiṉattai aṭaintu aṅkirunta 'paṭarikārāmam' eṉṉum pauttappaḷḷiyil
taṅkiyiruntārkaḷ eṉṟum, appaḷḷikkarukil cīṉa tēcattu aracaṉāl kukai vaṭivamākak
kaṭṭappaṭṭirunta pauttap paḷḷiyil puttatēvarai vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟum parmā tēcattuk
kaliyāṇi nakarattuk kalveṭṭuccācaṉam kūṟukiṟatu. itu nikaḻntatu ki. pi. 1477 -ām
āṇṭil.
ki. pi. 1725 -ām āṇṭil, 'cīṉā kōyil' eṉṉum peyaruḷḷa oru kōyil
nākaippaṭṭiṉattil iruntateṉṟu vāleṉṭiṉ (Valentyn) eṉpavar eḻutiyirukkiṉṟār.
nākaippaṭṭiṉattukku vaṭakkē, oṉṟu allatu iraṇṭu kaltolaivil, 'putu veḷik kōpuram'
eṉṟum, 'cīṉā kōyil' eṉṟum, 'kaṟuppuk kōyil' eṉṟum peyaruḷḷa oru kōpuram
iruntateṉṟum, ikkōpuram nākaippaṭṭiṉattukku varukiṟa kappalkaḷukku oru aṭaiyāḷamākak
kaṭalil tōṉṟiyateṉṟum, intak kōpuram tām nēril 1846 -ām āṇṭil kaṇṭateṉṟum car.
vālṭar eliyaṭ (Sir Walter Elliot) eṉpavar eḻutiyirukkiṉṟār. (paṭam 1 kāṇka).
paṭam 1.
[]
nākaippaṭṭiṉattil irunta pauttakkōyil kōpuram.
1846-il inta nilaiyil iruntatu.
intak kōpuram irunta iṭattil, ēcuviṉ capaip pātirimār ippōtu kaṭṭiṭam
kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. 1867 -il intak kōpurattai iṭittuviṭṭuk kaṭṭiṭam kaṭṭikkoḷḷa
aracāṅka uttaravupeṟṟu itai iṭittup pōṭṭārkaḷ.
ivviṭattil irunta mikappaḻaiya iluppai maram oṉṟai ēcuviṉ capaip pātirimār 1856 -il
veṭṭiyapōtu, ammarattiṉ aṭiyil oḷittu vaikkappaṭṭirunta aintu ciṟiya pautta
vikkirakaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar. ivaṟṟil nāṉku ulōkattiṉāl āṉavai; oṉṟu pīṅkāṉāl
ceyyappaṭṭatu. ivaṟṟil oṉṟu puttar niṉṟu koṇṭu upatēcam ceyvatupōl amaikkappaṭṭatu.
kavarṉarāyirunta nēppiyar pirapu (Lord Napier) nākaikkuc ceṉṟapōtu, pātirimār
itai avarukkuk koṭuttārkaḷ. (paṭam 2 kāṇka).
paṭam 2.
[]
nākaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa puttar veṇkalac cilai.
ataṉ pīṭattil, ampukkuṟi kāṭṭappaṭṭa iṭattil
eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (paṭam 3 -il kāṇka)
inta vikkirakattiṉ pīṭattil, patiṉoṉṟām, allatu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiya tamiḻ
eḻuttil, 'svastisrī ākama paṇṭitar uyyakkoṇṭa nāyakar' eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu.
(paṭam 3 kāṇka).
paṭam 3
[]
ittamiḻ eḻuttukkaḷ 2 -āvatu paṭattil uḷḷa puttac cilaiyiṉ pīṭattil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
'svasti srī ākama paṇṭitar uyyakkoṇṭa nāyakar' eṉpatu itaṉ vācakam.
iṉṉoru vikkirakam puttar pōtiyiṉkīḻ amarntu tiyāṉattil irukkum pāvaṉaiyāka
amaintuḷḷatu. (paṭam 4 kāṇka).
paṭam 4.
[]
nākaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa puttar veṇkalac cilai.
iṉṉoṉṟu puttar iru kaikaḷaiyum uyartti apayam aḷippatupōl amaikkappaṭṭa uruvam. (paṭam
5 kāṇka).
paṭam 5.
[]
nākaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa puttar veṇkalac cilai.
iṉṉoṉṟu cīṉa muṟaippaṭi ceyyappaṭṭa puttar vikkirakam.
nākaippaṭṭiṉattil ippoḻutum 'puttaṉ kōṭṭam' eṉṉum peyaruḷḷa akkirakāram
irukkiṟateṉṟum, paṇṭaikkālattil inta iṭattil pauttak kōyil
iruntirukkavēṇṭumeṉṟum, pauttak kōyil aḻinta piṟaku anta iṭattil inta akkirakāram
ēṟpaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟum kūṟuvar ṭākṭar S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ.
nākaippaṭṭiṉattiliruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭa vēṟu pautta uruvac cilaikaḷ ceṉṉaip
poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷaṉa.
puttakuṭi
ituvum cōḻanāṭṭil nākaippaṭṭiṉattukku arukil irunta oru ūr. ivvūr 'ceyaṅkoṇṭa
cōḻavaḷanāṭṭuk kuṟumpūr' nāṭṭil iruntatākak kulōttuṅka cōḻaṉatu ceppup paṭṭayam
(Leiden Grant) kūṟukiṉṟatu. ivvūriṉ peyarē itu pauttar kuṭiyirunta ūr eṉpatait
terivikkiṉṟatu.
uṟaiyūr
itu cōḻarkaḷiṉ talainakaramāka iruntatu. inta ūrai vaṭamoḻiyil 'urakapuram' eṉpar. pēr
peṟṟa pautta ācāriyarum pautta nūlkaḷukkup pāḷimoḻiyil pala uraikaḷai iyaṟṟiyavarumāṉa
putta tattatērar (ki. pi. nālām nūṟṟāṇṭu) inta nakarattil piṟantār. ivvūril pauttar
atikamāka iruntatākavum terikiṉṟatu.
iṉi, toṇṭai nāṭṭil ciṟappuṟṟirunta pautta ūrkaḷaippaṟṟi ārāyvōm.
kāñcīpuram
inta ūr toṉṟutoṭṭu caiva, vaiṇava, jaiṉa, pautta matattavarkaḷukku nilaikkaḷamāka
iruntuvantatu. pauttarkaḷ paṇṭaikkālattil iṅku atikamāka iruntaṉar. inta ūril, ki.
mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa acōka cakkaravarttiyiṉāl kaṭṭappaṭṭa oru pautta tūpi
iruntatāka ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil inta nakarattiṟku vanta yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum
cīṉayāttirikar eḻutiyirukkiṉṟār. āṉāl, acōkar kaṭṭiya tūpiyaippaṟṟi maṇimēkalaiyil
kūṟappaṭavillai. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭai aracāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum
cōḻaṉ tampi iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ kāñcīpurattait talainakarākakkoṇṭu toṇṭaināṭṭai aracāṇṭa
kālattil, 'paimpūmpōtip pakavaṟku' oru cētiyam amaittāṉ eṉṟu maṇimēkalaiyiṉāl
aṟikiṉṟōm. intac cētiyattaittāṉ piṟkālattavarākiya yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉar acōkar
kaṭṭiyatākak kūṟiṉār pōlum. iḷaṅkiḷḷi aracāṇṭa ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē,
kāñcīpurattukkut teṉmēṟkut ticaiyil, 'tarumata vaṉam' eṉṉum oru pūntōṭṭam
iruntateṉṟum, atil iḷaṅkiḷḷi oru putta pīṭikaiyai amaittu viḻāvum ciṟappum
ceytāṉeṉṟum maṇimēkalaiyiṉāl aṟikiṉṟōm.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattil pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka irunta aṟavaṇa aṭikaḷ piṟkālattil
kāñcīpurattil vantu taṅkip pautta matattaip pōtittu vantār eṉpatum maṇimēkalaiyiṉāl
peṟappaṭukiṉṟatu. iṉṟaikkum, kāñcīpurattil aṟappaṇañcēri eṉṉum oru teru uṇṭeṉṟum,
atu 'aṟavaṇañcēri' eṉpataṉ marūuveṉṟum, aṟavaṇa aṭikaḷ taṅkiyirunta teru (cēri=teru)
ātaliṉ, atteru ippeyar vāyntateṉṟum kūṟuvar vittuvāṉ rāvpakatūr mu. irākava
ayyaṅkār avarkaḷ. aṉṟiyum, 'puttērit teru' eṉṉum peyaruṭaṉ oru teru
kāñcīpurattil irukkiṉṟateṉṟum, atu 'puttar teru' eṉpataṉ marūuveṉṟum mēṟpaṭi
ayyaṅkār avarkaḷē kūṟuvar. mātavi makaḷ maṇimēkalai pautta tarumaṅkēṭṭut tuṟavu
pūṇṭapiṉ, kāñcīpurattilē kaṭaināḷ varaiyil iruntatāka maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
ippoḻutum kāñcīpurattukkarukil 'maṇimēkalai ammaṉ' eṉṉum peyaruṭaṉ oru ammaṉ kōyil
irukkiṉṟatākac collappaṭukiṉṟatu. pautta pikkuṇiyākiya maṇimēkalaiyiṉ kōyilāka itu
irukkumō eṉpatu ārāycci ceyyaṟpālatu.
kāñcīpurattait talainakarākakkoṇṭu aracāṇṭa pallava aracarkaḷuḷ puttavarmaṉ eṉpavaṉ pautta
matattaic cērntavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ pauttarkaḷukkākap pauttappaḷḷikaḷaik kaṭṭi
avarkaḷai ātarittirukkakkūṭum. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil, himacītaḷaṉ eṉṉum aracaṉ
pauttarkaḷai ātarittāṉ eṉṟum, akaḷaṅkar eṉṉum jaiṉar kāñcīpurattil ivvaracaṉ muṉṉilaiyil
pauttarkaḷuṭaṉ camayavātam ceytu veṉṟu, ivvaracaṉai jaiṉa matattil cērttatōṭu, tōlviyuṟṟa
pauttarkaḷai ilaṅkaikku aṉuppi viṭṭār eṉṟum terikiṉṟatu. ēḻām nūṟṟāṇṭil, atāvatu
640-il, kāñcīpurattukku vanta yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉar kāñcīpurattil nūṟu pauttap
paḷḷikaḷum āyiram pautta pikṣakkaḷum iruntatākavum, pauttap paḷḷikaḷ nalla nilaiyil
irukkavillaiyeṉpatākavum eḻutiyirukkiṉṟār.
kāñcīpurattil uḷḷa kāmāṭciyammaṉ kōyil paṇṭaikkālattil pauttarkaḷiṉ tārātēvi kōyil
eṉṟum, pautta matam aḻinta piṟaku akkōyil intumatak kōyilāka māṟṟappaṭṭateṉṟum
aracāṅka cilā cācaṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. kāmāṭciyammaṉ kōyilil aintāṟu
puttar uruvac cilaikaḷ iṉṟaikkuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil mukkiyamāṉatu peritākavum,
puttar niṟkum kōlamākavum akkōyiliṉ uṭpirākārattilē irukkiṉṟatu. intap putta
uruvattiṟku ippōtu 'cāttaṉ' eṉṟu peyar collappaṭukiṉṟatu. 'kāmāṭci līlāp
pirapāvam' eṉṉum nūlil, cāstā (cāttaṉ) tēviyiṉ mulaippāl uṇṭu vaḷarntatākak
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. puttarukkuc cāstā eṉpatum peyar. kāmāṭciyammaṉ kōyil
paṇṭaikkālttil pauttak kōyil eṉṟu collukiṟavarkaḷiṉ koḷkaiyai ivai ātarikkiṉṟaṉa.
(paṭaṅkaḷ, 6, 7 kāṇka.)
paṭam 6.
[]
kāñcīpurattil, kāmāṭciyammaṉ kōyiliṉ uṭpirākārattil
irunta puttar uruvaccilai, uruvam 7 aṭi uyaram uḷḷatu.
mūkkum kaikaḷum uṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṭam 7.
[]
kāñcīpuram kāmāṭciyammaṉ kōyilaic cērnta
tōṭṭattil uḷḷa puttar uruvaccilai.
kāñcīpurattilē uḷḷa iṉṉoru ammaṉ kōyilil puttar uruvac cilaikaḷ iraṇṭu
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (paṭam 8 kāṇka.)
paṭam 8.
[]
kāñcīpuram, karukkil amarāṇṭa ammaṉ kōyilil
uḷḷa iraṇṭu putta vikkirakaṅkaḷil oṉṟu.
aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalai, tiknākar, pōti tarumar, tarumapālar, āṉantatērar, anuruttar,
puttātittiyar mutaliya pērpeṟṟa tērarkaḷ ivvūril vacittavarāvar.
tiruppātirippuliyūr
ippoḻutu kūṭalūrkku arukil uḷḷa tiruppātirippuliyūril paṇṭaikkālattil pauttar
iruntaṉareṉṟum, aṅkup pauttap palkalaikkaḻakam oṉṟiruntateṉṟum kūṟuvar. āyiṉum,
avaṟṟaippaṟṟiya varalāṟukaḷ oṉṟum teriyavillai.
caṅkamaṅkai
ituvum toṇṭai nāṭṭiliruntatākat terikiṉṟatu. pauttarāyiruntu, piṉṉark kāñcīpurañ
ceṉṟu pautta tarumattai naṉku kaṟṟu, piṉṉarc caiva camayattaic cērnta cākkiya nāyaṉār
ivvūril piṟantavar. inta ūriṉ peyarē itu pauttaratu ūr eṉpatait terivikkum. caṅkam
eṉpatu, putta, tarma caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷil oṉṟu. atāvatu, pauttap pikṣa¨kaḷukkuc
caṅkam eṉpatu peyar. eṉavē, caṅka
maṅkai eṉkiṟa peyar pauttac cārpāṉateṉpatait terivikkiṉṟatu.
kūvam
ituvum toṇṭai nāṭṭiluḷḷa oru ūr. ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil uḷḷatu. ivvūrilum paṇṭaik
kālattil pauttarkaḷ iruntārkaḷ. ivvūril irunta periya putta vikkirakam oṉṟaic
ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil koṇṭuvantu vaittirukkiṟārkaḷ.
iṉi, pāṇṭi nāṭṭil pauttar irunta ūrkaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
maturai
inta nakarattil pauttappaḷḷikaḷ iruntaṉaveṉpatai maturaik kāñciyil,

eṉa varum aṭikaḷukku, 'tiṇṇiya oḷiyiṉaiyuṭaiya pēraṇikalaṅkaḷaiyuṭaivarāy viruppam aḻaku
peṟṟa periya iḷamaiyiṉaiyuṭaiya peṇṭir, tām muyaṅkutalaic ceytu kūṭip pātukākkuṅ
kaṇavaraiyum kūṭṭikkoṇṭu tātu cērnta cevvit tāmaraip pūvaip piṭittāṟpōla oḷḷiya
ciṟu piḷḷaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, tāmum kaṇavarum piḷḷaikaḷum cērac cīlattālē
viḷaṅkumpaṭiyākap pūcaikku vēṇṭum pūviṉaiyuṭaiyarāyt tūpaṅkaḷaiyuṭaiyarāy vaṇaṅkiṉarāy
mikuttut tutittup pātukāttalai naṭattum pautta paḷḷiyum' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar
urai eḻutiyiruppatukoṇṭu aṟiyalām.
acōka cakkaravartti, maturaikkuk kīḻtticaiyil kaṭṭiya oru pautta vikārai iṭintu
paḻutupaṭṭa nilaiyil iruntateṉṟum, ataṟkuc caṟṟuc cēymaiyil makēntirar kaṭṭiya pauttap
paḷḷiyoṉṟum aḻintu pōkum nilaiyil iruntateṉṟum ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ
muṟpakutiyil tamiḻ nāṭṭil pirayāṇam ceyta yuvāṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉar
eḻutiyirukkiṉṟār. āṉāl, inta vikārai paḷḷikaḷaippaṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai
mutaliya tamiḻ nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭavillai. ivai piṟkālattil kaṭṭappaṭṭu, nāḷaṭaivil
kaṭṭiyavar peyar maṟaintu, acōkarum makēntiramum kaṭṭiyatākat tavaṟākak
karutappaṭṭirukkalām. yār kaṭṭiyatāka iruntālum, maturaiyilum pauttarkaḷum pauttap
paḷḷikaḷum iruntuvantatumaṭṭum itaṉāl uṟutippaṭukiṉṟatu. maturaiyil, ki. pi.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, 'cintātēvi' eṉṉum ammaṉ kōyil oṉṟu iruntatāka
maṇimēkalaiyiṉāl teriya varukiṉṟatu. intak kōyilaip pauttarkaḷiṉ tārātēvi kōyil
eṉṟu ārāycciyāḷariṟ cilar karutukiṉṟārkaḷ.
ariṭṭāpaṭṭi
maturai jillāvil ippōtu kukkirāmamāyuḷḷa oru ūr. ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil
ilaṅkaiyai aracāṇṭa tēvaṉāmpiriya tissaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya ammāṉārākiya ariṭṭar eṉṉum
pautta pikṣa, makēntiraruṭaṉ cērntu pāṇṭi nāṭṭil pauttamatattaip paravac ceytāreṉṟum,
anta ariṭṭar eṉpavar inta ūrukku arukil uḷḷa malaikkukaiyil vāḻntu vantār eṉṟum,
ākavē ivvūrukku avar peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟum ārāycci valla aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
inta ariṭṭāpaṭṭikkarukil uḷḷa pauttak kukaikaḷil acōka maṉṉar kālattil vaḻaṅkiya pirāmi
eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu paṇṭaik kālattil pauttak kirāmamāyiruntu,
piṟkālattil aḻintu ippōtu kukkirāmamāka irukkiṉṟatu.
potikai
potikai malaiyum pauttarkaḷiṉ puṇṇiya malaikaḷil oṉṟākap piṟkālattil karutappaṭṭu
vantatu. anta malaiyil avalōkitīsvarar eṉṉum pōti catvar vīṟṟirukkiṟār eṉpatum,
avariṭam akattiyar tamiḻ kaṟṟār eṉpatum pauttarkaḷiṉ koḷkai. inta malaiyai aṭuttu 'malaiya
nāṭu' eṉṉum peyaruṭaiya nāṭu iruntatu. annāṭṭil tantirayāṉa pautta
matattavarākiyavaccirapōti (ki. pi. 661 - 730) eṉpavar piṟantār. cīṉa tēcattilum,
jappāṉ tēcattilum ceṉ pautta (Zen Buddhism) matattaip parappiyavar ivarē.
tañcai
pāṇṭi nāṭṭil irunta tañcāvūr. intavūril vāṇaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ oruvaṉmītu
iyaṟṟappaṭṭa tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum oru nūl tamiḻil uṇṭu. pāḷi moḻiyil patiṉāṉku
nūlkaḷai iyaṟṟiya pērpeṟṟa pautta pikṣavākiya ācāriya tarmapālar inta ūril piṟantār.
inta ūrilum pauttarkaḷ iruntatākat terikiṉṟatu.
tirumāliruñ cōlai
'aḻakarmalai' eṉṟu vēṟu peyaruḷḷa inta iṭam ippōtu vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟu.
iṅkuḷḷa malaikkukaikaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷatukoṇṭu iṅkup paṇṭaik
kālattil pauttarkaḷum jaiṉarum vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvar tiru. V. R.
irāmaccantira tīkṣa¤tar avarkaḷ.
iṉi, cēranāṭṭil irunta pautta ūrkaḷai ārāyvōm.
vañcimānakar
ippōtu malaiyāḷatēcamāka māṟiviṭṭa kēraḷatēcam paṇṭaikkālattil tamiḻ nāṭāka iruntatu.
appōtu ataṟkuc cēranāṭu eṉṟu peyar. ataṉ talainakarāka iruntatu vañcimānakar. ki. pi.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta cilappatikārak kataittalaivaṉākiya kōvalaṉ eṉpavaṉuṭaiya
mūtātai, kōvalaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ, inta nakarattil ciṟantatōr puttacētiyam kaṭṭiṉāṉ
eṉṟu maṇimēkalaiyiṉāl terikiṉṟatu. cilappatikārat talaivaṉākiya kōvalaṉatu oṉpatu
talaimuṟaikku muṟpaṭṭa pāṭṭaṉāṉa intak kōvalaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku uṟṟa naṇpaṉ
eṉpatum, pātapaṅkaya malaiyiliruntu vanta oru pautta pikṣaviṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu ivaṉ
tuṟavu pūṇṭu cētiyam amaittatōṭu, taṉ poruḷ muḻuvatum tāṉam ceytāṉ eṉpatum
terikiṉṟaṉa. ivaṉ ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉākaliṉ, intac
cētiyam kaṭṭappaṭṭatum akkālamākum. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, intac cētiyamum
iṉṉum pala pauttap paḷḷikaḷum iruntatākavum, kōvalaṉ tantai mācāttuvāṉ eṉpavaṉum,
maṇimēkalaiyum, aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum pikṣa¨vum inta nakarattiṟ ceṉṟu iṅkirunta pautta
vikāraikaḷait toḻutaṉareṉpatākavum maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
ippōtu malaiyāḷa nāṭṭil āṅkāṅkē 'cāttaṉ kāvu' eṉṟum, 'aiyappaṉ kōyil' eṉṟum
collappaṭum kōyilkaḷ pala uṇṭu. ivai muṟkālattil pauttak kōyilkaḷāyiruntaṉa eṉṟu
cilar karutukiṉṟārkaḷ. 'cāttaṉ' eṉpatu 'cāstā' eṉpataṉ tiripu. cāstā eṉpatum
puttarukkup peyar. kāvu allatu kā eṉpatu tōṭṭam. eṉavē, 'cāttaṉkāvu' eṉṟāl,
puttaratu tōṭṭam eṉpatu poruḷ. paṇṭaik kālattil pūntōṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē puttakōyilkaḷ
amaippatu vaḻakkam. pauttap paḷḷiyuḷḷa pūntōṭṭattaip pauttar 'ārāmam' eṉpar. 'ārāmam'
eṉṟāl, tōṭṭam allatu kā eṉpatē poruḷ. (toṭarpurai 3 kāṇka.)
ivaiyaṉṟiyum, māṉāvūr, tuṭitapuram eṉṉum ūrkaḷil pauttap paḷḷikaḷ iruntaṉavākat
terikiṉṟaṉa. inta ūrkaḷ eṅkiruntaṉa eṉpatu viḷaṅkavillai. takka yākapparaṇi uraiyil
pauttapuram eṉṉum ōr ūr kūṟappaṭukiṉṟatu. ituvum enta iṭattil iruntateṉṟu
teriyavillai.
----------

atikāram 5. intu matattil pauttamatak koḷkaikaḷ.

tamiḻ nāṭṭilē, ēṉ? intiyāvilēyē pautta matam ippōtu maṟaintuviṭṭatu. anta matam
maṟaintu viṭṭapōtilum, ataṉ periya koḷkaikaḷil pala nāḷatu varaiyil intu matattil
niṉṟu nilaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. pautta matakkoḷkaimaṭṭumaṉṟu, paṇṭait tirāviṭariṉ camayak
koḷkaikaḷum, jaiṉariṉ matakkoḷkaikaḷum ippōtaiya intu matattil kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
avvakkālattil naṭaimuṟaiyiliruntu ciṟanta koḷkaikaḷai intumatam taṉṉiṭattil
ēṟṟukkoṇṭirukkiṉṟatu. islām matattaiyum intumatattiṉ uṭ pirivukaḷil oṉṟākac
cērkka akpar cakkaravartti kālattil muyaṟci ceyyappaṭṭu, 'allā upaniṣat' eṉṉum oru
putiya upaniṣattu iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu īṇṭu niṉaivukūraṟpālatu. itu niṟka.
pautta matakkoḷkaikaḷ pala intu matattil niṉṟu nilavukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉōm. avai evai
eṉpatai iṅku ārāyvōm. ikkālattil intukkaḷ avai pauttamatak koḷkaikaḷ eṉpatai muḻuvatum
maṟantuviṭṭārkaḷ. intu matattil kāṇappaṭum pautta matak koḷkaikaḷāvaṉa:-
1. puttarai avatāramāka ēṟṟukkoṇṭatu
intu matam pauttamatattai aḻittuviṭṭa pōtilum, anta matattai uṇṭākkiṉa puttarai oru
teyvamāka ēṟṟukkoṇṭatu. atāvatu, puttar tirumāliṉ avatāraṅkaḷil oruvareṉṟu
oppukkoṇṭuviṭṭatu. ēṉ oppukkoṇṭatu? puttariṉ uruva vaḻipāṭu akkālattu
makkaḷiṭaiyē vērūṉṟiyiruntapaṭiyāl, pautta matattai aḻittuviṭṭa pōtilum, puttarait
teyvamāka ēṟṟukkoḷḷavēṇṭiya kaṭṭāyam intu matattiṟku ēṟpaṭṭatupōlum.
puttar tirumāliṉ avatāramāka intu matattil pukuttappaṭṭa kālam iṉṉatu eṉṟu
tuṇintukūṟa iyalavillai. pautta matattavarākiya amaracimmar tām iyaṟṟiya 'amarakōcam' eṉṉum
nikaṇṭilē, puttar māyātēvikkum cuttōtaṉarukkum piṟantavar eṉṟu kūṟiyirukkiṟārē
tavira, tirumāliṉ avatāraṅkaḷil oruvareṉṟu kūṟavillai. āṉāl, 'kṣamēntirar' eṉpār
tām iyaṟṟiya 'tacāvatāra carittirattil', puttarait tirumāliṉ oṉpatāvatu avatāram eṉṟu
eḻutiyirukkiṉṟār. ākaiyāl, amarakōcam, tacāvatāra carittiram eṉṉum ivviraṇṭu
nūlkaḷum iyaṟṟappaṭṭa kālattiṉ iṭaippakutiyil, puttar tirumāliṉ ōr avatāramākac
cērkkappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu tuṇiyalām.
intu matattiṉ oru pirivāṉa vaiṇava matam puttarait tirumāliṉ ōr avatāramāka
ēṟṟukkoṇṭatu pōlavē, maṟṟoru pirivākiya caivacamayamum puttarait taṉatu tēvarkaḷil
oruvarāka ēṟṟukkoṇṭatu. cāstā, allatu aiyaṉār eṉṉum peyaruṭaṉ puttarait taṉatu
tēvarkaḷil oruvarākac cērttukkoṇṭu, piṉṉar, murukar, allatu cuppiramaṇiyarōṭu
puttarai oṟṟumaippaṭuttikkoṇṭatu. aṉṟiyum, pauttariṉ tārātēvi mutalāṉa teyvaṅkaḷait
'tiraupati ammaṉ' eṉṟum, puttarait 'tarumarācaṉ' eṉṟum peyar cūṭṭi ēṟṟukkoṇṭatu.
(toṭarpurai 3 kāṇka.)
2. vēḷviyil uyirkkolai nīkkiyatu
yākaṅkaḷil āṭu māṭu mutaliyavaṟṟaik kolvatu perumpāvameṉpatu pauttamatak koḷkai. ataṟku
nērmāṟāka, yākaṅkaḷil āṭu māṭu kutirai mutaliyavaṟṟaip paliyiṭavēṇṭumeṉpatu pirāmaṇa
matattiṉ koḷkaiyāka iruntuvantatu. kaṭaiciyāka,. vaitīka pirāmaṇa matam taṉatu koḷkaiyai
viṭṭukkoṭuttu, pautta matak koḷkaiyākiya kollāmaiyai ēṟṟukkoṇṭatu. aṉṟiyum,
pirāmaṇar māmicam uṇṭuvantataiyum niṟuttic 'caiva' uṇavai uṇṇumpaṭi ceytatum pautta
matantāṉ. vaitīka matattār māmicam uṇpataiyum yākaṅkaḷil uyirkkolai ceyvataiyum taṭuttu,
avaṟṟai niṟuttac ceyta perumai pautta matattiṟkumaṭṭumaṉṟu, ārukata matattiṟkum
uriyatākum.
3. aracamarattait toḻutal
'pōti' eṉṉum aracamaram pauttarkaḷukkup puṉitamāṉatu. ēṉeṉṟāl, aracamarattaṭiyil irunta
kālattiltāṉ puttarukku meyyaṟivu uṇṭāyiṟṟu. ākaiyāl, pauttarkaḷ araca marattaip
puttaraip pōlavē pōṟṟi vaṇaṅkuvar. puttaraik kūṟumpōtu, 'maruḷ aṟutta perumpōti
mātavaṉ' eṉṟum, 'pavaḷac ceñcuṭar marakatap pācaṭai, pacumpoṉ mācciṉai vicumpakam
putaikkum, pōtiyantiruniḻaṟ puṉitaṉ' eṉṟum, 'pācaṭaippōtip pēraruḷ vāmaṉ' eṉṟum,
'vāṭāppōti mākatap pācaṭai māniḻal amarntōṉ' eṉṟum, aracamarattuṭaṉ avarait toṭarpup
paṭuttiyē nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pauttaraip 'pōtiyar' (aracamarattait toḻuvōr) eṉṟu
'tēvāram' kūṟukiṉṟatu. caṅkakālattilirunta oru pauttap pulavarukku 'iḷampōtiyār'
eṉṉum peyar iruntatum īṇṭu niṉaivukūraṟpālatu. aṉṟiyum, 'puttarmēl pattikkuk
kāraṇamāṉa pōti viruṭcam niṉṉāl (pauttarāl) puttaṉōpāti (putta campantamāṉatu) eṉṟu
toḻappaṭṭavāṟu pōla' eṉavum, 'putta patti nimittamāka pōti viruṭcam toḻumāṟu pōl'
eṉavum varukiṉṟa nīlakēci uraippakutikalālum pauttar aracamarattait toḻutuvanta ceyti
aṟiyappaṭum. intu matam pautta matattai aḻittu viṭṭateṉiṉum, pauttamatak koḷkaiyākiya
aracamara vaṇakkam oḻikkappaṭāmal, iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu. aracamarattai valam vantu
vaṇaṅkukiṉṟa ikkālattu intukkaḷ, inta vaṇakkattai uṇṭākkiyavar pauttar eṉpatai aṟiyār.
āṉāl, ivvaṇakkattai uṇṭākkiyavar pauttar eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
4. maṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyatu
caiva, vaiṇava, smārtta matattiṉar maṭaṅkaḷai amaittu, avaṟṟil tattam matat talaivarkaḷ iruntu
camayattoṇṭāṟṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟārkaḷ. ivaikaḷukku 'maṭam' eṉṟum, 'cimmācaṉam'
eṉṟum, 'pīṭam' eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. innilaiyaṅkaḷ pauttariṉ paḷḷikaḷaip
piṉpaṟṟi amaikkappaṭṭavai eṉpatu ārāycciyāḷariṉ tuṇipu. pautta matattiṉ uyir
nāṭiyāyiruntatu caṅkam. caṅkam eṉpatu pauttat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam. intat tuṟavikaḷ
ūrtōṟum paḷḷi allatu maṭaṅkaḷai amaittu, avaṟṟil taṅki, nāṭṭumakkaḷukku matapōtaṉai
ceytu taṅkaḷ camayattaip paravac ceytuvantārkaḷ. inta nilaiyaṅkaḷai mutal mutal uṇṭākkiya
perumai putta tēvarukkē uriyatu. puttar inta nilaiyaṅkaḷai uṇṭākkuvataṟku muṉṉē,
tuṟavikaḷum camayat talaivarkaḷum kāṭukaḷ, marac cōlaikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil vacittuvantaṉar.
piṉṉar, pautta maṭaṅkaḷaip piṉpaṟṟi, ēṉaiya camayattavarum maṭaṅkaḷ amaikkum vaḻakkattai
mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu ārāycciyāḷar kaṇṭa muṭipu.
5. atvaitam uṇṭāṉatu
ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil caṅkarācāriyārāl uṇṭākkappaṭṭa 'māyāvāta
matam' eṉṟum 'ēkāṉmavāta matam' eṉṟum, 'smārtta matam' eṉṟum, collappaṭukiṉṟa 'atvaita
matattiṉ' aṭippaṭaiyāṉa koḷkai makāyāṉa pautta matattiliruntu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatāka
aṟiviṟ ciṟanta āṉṟōr kūṟukiṉṟār. atvaita matattai uṇṭākkiṉa caṅkarācāriyār, pautta
kuru oruvariṭam payiṉṟa māṇavar eṉṟu cilar kūṟuvar. aṅṅaṉam aṉṟu; caṅkarācāriyāriṉ
kuru kōvinta pātar eṉṟum, kōvinta pātariṉ kuru kauṭa pātar eṉṉum pauttar eṉṟum
vēṟu cilar kūṟuvar. aṉṟiyum, pautta matattiṉ pirivukaḷāṉa viññāṉavāta, cūṉiyavāta
mataṅkaḷ atikamākap paraviyirunta caurāṣṭira tēcattil caṅkarar kalvi payiṉṟār eṉṟum,
aṅkup payiṉṟapaṭiyiṉāltāṉ cūṉiyavāta pauttattiṉiṉṟu māyāvātak karuttiṉaip
peṟṟukkoṇṭār eṉṟum maṟṟuñ cilar kūṟuvar. ivar evviṭattil yāriṭattil kalvi
payiṉṟār eṉṉum ārāycciyiṟ pukavēṇṭuvatillai. ivar tamatu māyāvātak koḷkaiyaip
pauttamatattiṉiṉṟu peṟṟukkoṇṭār eṉpatumaṭṭum uṟutiyē. ēṉeṉṟāl, vaiṇava ācāriyaruḷ
talai ciṟantavarum srīpāṣyam aruḷicceytavarumāṉa irāmānucar, caṅkarācāriyāriṉ atvaita
matattaip 'piraccaṉṉa pauttam,' atāvatu māṟuvēṭam pūṇṭuvanta pauttam eṉṟu
kūṟiyirukkiṉṟār. tuvaita matattiṉ talaivarākiya mātavācāriyārum avvāṟē caṅkarariṉ
atvaita matattaip 'piraccaṉṉa pauttam' eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. patumapurāṇattiṉ
uttarakāṇṭattilum caṅkarācāriyāriṉ māyāvāta matam piraccaṉṉa pauttam eṉṟē
kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, atvaita matattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷ pautta matattiliruntu
ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya aintu koḷkaikaḷum pautta matattaic cārntavai eṉpatum, akkoḷkaikaḷ intu
matattil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu iṉṟaḷavum nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatum viḷakkappaṭṭaṉa.
itiṉiṉṟu nām aṟiyakkiṭappatu yātu? intumatam pautta matattai aḻittuviṭṭatu; āṉāl,
pauttamatak koḷkaikaḷai ēṟṟukkoṇṭu iṉṟaḷavum kaiyāṇṭuvarukiṉṟatu eṉpatē. pautta matam
tōlviyuṟṟatu; āṉāl, ataṉ koḷkai veṟṟi peṟṟatu.
-----------

atikāram 6. pauttarum tamiḻum.

vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭṭil vanta mataṅkaḷaip paṇṭaip periyōr iraṇṭu vakaiyākap
pirittirukkiṉṟaṉar. avai pirāmaṇa matam, ciramaṇa matam eṉpaṉa. pirāmaṇamatam eṉpatu vaitīka
matam. ciramaṇa matam eṉpatu pautta jaiṉa mataṅkaḷākum. ciramaṇam eṉṉum col tamiḻil camaṇam eṉa
vaḻaṅkum. camaṇamatam eṉṟāl, jaiṉamatattukkumaṭṭum peyarāka ikkālattil perumpāṉmaiyōrāl
karutappaṭukiṟatu. āṉāl, camaṇam eṉṉum col, vaitīka matattavarallāta pauttar jaiṉar
mataṅkaḷukkup potup peyarākap paṇṭaik kālattil vaḻaṅkivantatu.
camaṇarkaḷākiya pautta jaiṉarkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai ulakattiluḷḷa makkaḷ ellōrum aṟiya
vēṇṭum eṉṉum virinta maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ. ākaiyāl, antanta nāṭukaḷil pēcappaṭum
tāymoḻikaḷil taṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai eḻutiyum pēciyumvantārkaḷ. pirāmaṇarkaḷō attakaiya
virinta maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷallar. ataṟku māṟāka, tamatu matattait tāṅkaḷmaṭṭum
aṟiyavēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiyavarkaḷ. potumakkaḷ aṟiyāta camskiruta moḻiyil taṅkaḷ
matakkoḷkaikaḷai eḻutivaittukkoṇṭatōṭu, anta nūlkaḷaip pirāmaṇarallātavarkaḷ
paṭikkavumkūṭātu, piṟar paṭippataik kātāl kēṭkavumkūṭātu, appaṭic ceyvarāyiṉ,
avaraik kaṭumaiyākat taṇṭikkavēṇṭum eṉṟu caṭṭamum eḻutivaittuḷḷārkaḷ.
paranta uyarnta periya nōkkamum, maṉappāṉmaiyum koṇṭavarkaḷāṉa camaṇarkaḷ taṅkaḷ matakkoḷkaikaḷai
ellōrum aṟiyavēṇṭum eṉṉum nalleṇṇamuṭaiyavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ taṅkaḷ matanūlkaḷai antanta
nāṭṭut tāymoḻikaḷil moḻipeyarttuvaittārkaḷ. nāṭṭumakkaḷ aṟiyātapaṭi vēṟoru
moḻiyil matakkoḷkaikaḷai maṟaittuvaippatu maṉṉikkamuṭiyāta perum pāvam eṉpatu camaṇarkaḷiṉ
koḷkai. camaṇarkaḷiṉ ikkoḷkaiyai viḷakkak kīḻkkaṇṭa varalāṟukaḷē pōtumāṉavai.
pauttarkaḷukkuriya cullavakka eṉṉum pāḷi moḻi nūlil icceyti kāṇappaṭukiṟatu :-
pautta matattaic cērnta iraṇṭu pārppaṉat tuṟavikaḷ puttatēvariṭam ceṉṟu, puttariṉ
vāymoḻikaḷai vevvēṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu pōtittuvarukiṟa tērarkaḷ antanta nāṭṭut
tāymoḻiyil upatēcam ceykiṟapaṭiyāl, puttarmoḻikaḷ keṭṭuppōkiṉṟaṉa. ākaiyāl,
puttariṉ upatēcaṅkaḷaic cantapāṣaiyil eḻutivaippōmāka! eṉṟaṉar. iṅkuc cantam eṉpatu
camskiruta culōkam. camskiruta culōkattil puttar upatēcaṅkaḷai amaittu eḻutavēṇṭum
eṉṟu kūṟiyatākak karuttu. kautama puttar ivarkaḷatu vēṇṭukōḷiṉai maṟuttu, nīṅkaḷ
puttariṉ vāymoḻikaḷaic cantapāṣaiyil amaittu eḻutakkūṭātu; appaṭic ceykiṟavar
yārāyiruntālum tīṅkuceyta kuṟṟattiṟkuḷḷāvar. puttariṉ vāymoḻikaḷai ovvoruvarum
avaravaratu tāymoḻiyilēyē aṟiyavēṇṭum eṉṟaṉar.
itaṉāl puttariṉ virinta maṉappāṉmai naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. intak koḷkaiyaip piṉpaṟṟip
piṟkālattup pauttarkaḷum antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷil pauttak koḷkaiyaip
pōtittuvantaṉar.
jaiṉa camayattavarum ivvāṟē paranta koḷkaiyuḷḷavar eṉpatu piṉvarum varalāṟṟiliruntu
aṟiyalām :-
ujjaiṉi tēcattu aracaṉatu avaikkaḷattil, camskirutam kaṟṟuttērntu perumpukaḻ
peṟṟuviḷaṅkiya cittacēṉa tivākarar eṉṉum pirāmaṇar oruvar iruntār. atē kālattil,
ivaraip pōlavē kalvikkaṭalaik karai kaṇṭavar eṉṟu pukaḻuṭaṉ vāḻntuvanta viruttavāti
muṉivar eṉṉum jaiṉattuṟavi oruvarum iruntār. ivarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar nēril
kaṇṭu vātam ceytu, tammil yār atikamākak kaṟṟavar eṉṟu aṟiyappēravākkoṇṭiruntaṉar.
neṭunāḷ ceṉṟa piṉṉar, ivar oruvaraiyoruvar nēril kāṇumpaṭi nēriṭṭatu. uṭaṉē
iruvarum vātam ceyyat tuṇintu, vātil tōṟṟavar māṇavarum, veṉṟavar kuruvum āvar
eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭu, vātu ceyyat toṭaṅkiṉār. avvūrp potumakkaḷ avar veṟṟi
tōlviyaic colla naṭu nilaiyāḷarāyiruntaṉar. cittacēṉa tivākarar tamatu vaṭa moḻivallamaiyai
viḷakka eṇṇi, camskirutattil vātu ceytār. viruttavāti muṉivarō, camskirutattil
naṉku tērntavarāyiruntum, anta moḻiyil vātam ceyyāmal, nāṭṭumakkaḷ pēcum
tāymoḻiyilēyē vātam nikaḻttiṉār. ivvātap pōril veṟṟipeṟṟavar viruttavāti
muṉivarē eṉṟu naṭunilaiyil niṉṟavar muṭivu coṉṉār. ākavē, uṭaṉpaṭikkaippaṭi,
viruttavāti muṉivarukkuc cittacēṉa tivākarar māṇavar āṉār.
ataṉ piṟaku, cittacēṉa tivākarar, makkaḷ pēcip payiṉṟuvanta artta mākati moḻiyil
eḻutappaṭṭirunta jaiṉamata nūlkaḷaic camskirutattil moḻipeyarkkak karutit tamatu karuttait
tamatu kuruvāṉa viruttavāti muṉivariṭam coṉṉār. viruttavāti muṉivar avvāṟu
ceyyakkūṭātu eṉṟu taṭuttār. jaṉaṅkaḷ pēciyum kaṟṟumvarum artta mākati pāṣaiyil uḷḷa
nūlkaḷaip potumakkaḷ aṟiyāta camskiruta moḻiyil eḻuti vaittu, potumakkaḷ
terintukoḷḷātapaṭi ceyvatu perumpāvam eṉpatai naṉku viḷakkic coṉṉār. tamatu kuru
coṉṉa uṇmaiyiṉai uṇarnta piṉṉar, cittacēṉa tivākarar tām ceyya niṉaitta kuṟṟattiṟkuk
kaḻuvāyākap paṉṉiraṇṭu āṇṭuvaraiyil vāypēcāmal ūmaipōl vāḻntiruntār. ivar ki. mu.
mutal nūṟṟāṇṭil iruntavar.
inta varalāṟṟiṉāl, jaiṉarum pauttaraip pōlavē tāy moḻikaḷiṉ vāyilākap potu
makkaḷukkut taṅkaḷ matakkoḷkaiyaip pōtikkavēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavar eṉpatu
viḷaṅkukiṉṟatu.
ivvāṟu, tāymoḻi vāyilākat tamatu matakkōṭpāṭṭiṉai ulakattil paravacceyyuṅ
karuttuṭaiyavarkaḷāyp pautta jaiṉarkaḷāṉa camaṇarkaḷ ententa nāṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷō, antanta
nāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟu, antanta moḻikaḷil matanūlkaḷaiyum piṟanūlkaḷaiyum
iyaṟṟivaittārkaḷ. inta muṟaiyil ivarkaḷ tamiḻ moḻikkuc ceyta toṇṭu tamiḻarkaḷāl
maṟakkaṟ pālataṉṟu. aṉṟiyum, ciṟuvarkaḷiṉ kalviyaippaṟṟiyum ivarkaḷ karuttiṉaic
celutti,. avarkaḷukkut tāy moḻiyai eḻutap paṭikkak kaṟpittuvantārkaḷ. nām
ippoḻutu vaḻaṅkukiṟa paḷḷikkūṭam eṉṉum collē, ivarkaḷ kalviyaip parappuvataṟkākac
ceytuvanta muyaṟciyai iṉitu viḷakkukiṉṟatu. paḷḷi eṉṉum peyarkkup pautta jaiṉat
tuṟavikaḷ vāḻum maṭam eṉpatu poruḷ. pautta jaiṉat tuṟavikaḷ tāṅkaḷ vāḻum paḷḷikaḷiṉ
kūṭaṅkaḷil pāṭacālaikaḷai vaittup pāṭañ collivantamaiyāl, pāṭacālaikkup paḷḷikkūṭam
eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. pautta jaiṉa mataṅkaḷ maṟaintu pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintum,
iṉṟaḷavum paḷḷikkūṭam eṉṉum col tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
ivvāṟu colvatāl, pautta jaiṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉē tamiḻnāṭṭil kalviccālaikaḷ
kiṭaiyāveṉṟu coṉṉatākak karutavēṇṭā. camaṇarkaḷ tamiḻ nāṭu varuvataṟkup
palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē, tamiḻarkaḷ kirāmaṅkaḷtōṟum kalviccālaikaḷ amaittu
naṭattivantaṉar. ciṟuvarkaḷukkuk kalvikaṟpitta āciriyarukkuk kaṇakkāyar eṉṟa peyar caṅka
nūlkaḷil kāṇap paṭukiṉṟatu. piṉ, ēṉ itaṉai iṅkuk kuṟippiṭṭōmeṉṟāl, camaṇarkaḷum
tāymoḻik kalviyaip paravacceyya atikamākak karuttaic celuttiṉārkaḷ eṉpatai
viḷakkuvataṟkākattāṉ.
camaṇa matattār tāymoḻiyāṉa tēcapāṣaiyil peritum ūkkaṅkāṭṭi, anta moḻiyil
potumakkaḷiṉ naṉmaikkāka nūlkaḷ iyaṟṟivaittatupōla, vaitīka matattaic cērnta pirāmaṇar taṅkaḷ
matanūlkaḷait tēca pāṣaiyil eḻutivaikkavillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ taṅkaḷ matakkoḷkaikaḷait
tāṅkaḷmaṭṭum paṭikka vēṇṭum, piṟar avaṟṟai orupōtum paṭikkakkūṭāteṉṉum kuṟukiya
maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ.
vaṉappup poruntiya tamiḻmaṅkai eṉṉum perumāṭṭikkuc cilampu, mēkalai, vaḷai, kuṇṭalam,
maṇi eṉṉum vilaipeṟṟa naṟkalaṅkaḷai aṇivittu, eṉṟeṉṟum apperumāṭṭi aḻakuṭaṉ viḷaṅkac
ceytavar camaṇarākiya pautta jaiṉa matattiṉarēyāvar. aḵtāvatu, cilappatikāram, maṇimēkalai,
vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci, cintāmaṇi eṉṉum aimperuṅkāppiyaṅkaḷai iyaṟṟit tamiḻ moḻiyai
aḻakuṟac ceytavar pautta jaiṉarēyāvar. maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum
mūṉṟaiyum pauttarum, cilappatikāram, cintāmaṇi eṉṉum iraṇṭaiyum jaiṉarum iyaṟṟiṉar.
avar apperumāṭṭiku aṇivitta vēṟu aṇikalaṉkaḷum palappala uṇṭu.
pauttarum jaiṉarum antanta nāṭṭut tāymoḻikaḷ vāyilākat taṅkaḷ koḷkaiyaip parappiya
ceytiyai inta atikārattiṟ kūṟiṉōm. iṉi, tamiḻ nāṭṭilirunta pautta periyār yāvar
eṉpatai ārāyvōm.
------------

atikāram 7. tamiḻnāṭṭup pauttap periyār.

1. iḷam pōtiyār.
ivar peyaraikkoṇṭē ivar pauttar eṉpatai aṟiyalām. ivar tamiḻ moḻiyil vallavar. kaṭaiccaṅka
kālattil iruntavar. ki. pi. mutal, allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil ivar
vāḻntirukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai. ivar
iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇai eṉṉum caṅka ilakkiyattil 72-ām pāṭṭākat
tokukkappaṭṭirukkiṉṟatu. appāṭal itu:

2. aṟavaṇa aṭikaḷ.
ivaratu varalāṟu maṇimēkalai eṉṉum nūliṉiṉṟum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivar
kāvirippūmpaṭṭiṉattil neṭuṅkālam vāḻntiruntavar. ivaratu iḷamaiyil ivar vaṭakkē kaṅkai
mutal teṟkē ilaṅkaiyil uḷḷa pātapaṅkaya malaivaraiyil yāttirai ceytavar eṉṟu
terikiṉṟatu. pautta tarumattai ivar naṉku kaṟṟavar. ataṉōṭu ataip palarukkum
pōtittuvantavar. ivar nāvaṉmai paṭaittavar eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil
oru pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka iruntavar. kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytikēṭṭu, mātavi taṉ
makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ ivaratu paḷḷiyaiyaṭaintu ivariṭam pautta tarmaṅ kēṭṭuc cīlattai
mēṟkoṇṭāḷ. cōḻamaṉṉaṉ maṉaivi irācamātēvi maṇimēkalaiyaic ciṟaippiṭittu
vaittiruntapōtu, avaḷaic ciṟai vīṭuceyya ivar araṇmaṉai ceṉṟār. ivaratu varukaiyaik kaṇṭa
irācamātēvi mikunta vaṇakkattōṭu ivarai varavēṟṟāḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatiṉiṉṟum,
aracakuṭumpattiṉarālum ivar naṉku matikkappaṭṭiruntavar eṉpatu viḷaṅkum.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil kaṭaṟperukkuṇṭāṉapōtu, ivar ataṉaiviṭṭu mātaviyuṭaṉ cēranāṭṭu
vañcimānakaram ceṉṟu, aṅkuc cilanāḷ taṅkiyapiṉ, kāñcimānakaram ceṉṟu, kaṭaināḷ
varaiyil aṅkēyē taṅkiyiruntār. piṉṉar, aṅku vanta maṇimēkalaikkup pautta tarumattai
aiyamaṟap pōtittār. nīṇṭanāḷ vāḻntirunta ivar kāñcimā nakarattilē nirvāṇam peṟṟār.
ivaratu kālam mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum ākum.
ippoḻutu kāñcīpurattil, aṟappaṇañcēri eṉṉum peyaruṭaiya teru oṉṟu irukkiṟateṉṟum,
atu aṟavaṇañcēri eṉpataṉ marūu eṉṟum, inta aṟavaṇañcēri eṉṉum teruvil aṟavaṇa aṭikaḷ
vāḻntiruttal kūṭumeṉṟum, āṉatupaṟṟiyē avar peyarāl aṟappaṇañcēri ( cēri=teru)
eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭateṉṟum kūṟuvar vitvāṉ rāvcākip mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ.
aṟavaṇa aṭikaḷaip piṟkālattil irunta tarumapālar eṉṉum pauttar eṉṟu kūṟuvar cilar.
tarumapālar eṉpatu aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpataṉ nēr moḻipeyarppu eṉṟu ivar karutuvatāl,
ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉarpōlum. aṟavaṇa aṭikaḷ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar.
tarumapālarō ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavar. itaṉāl aṟavaṇa aṭikaḷ vēṟu;
tarumapālar vēṟu eṉpatai aṟiyalām.
aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpavar oruvar uṇmaiyil iruntilar eṉṟum, maṇimēkalaiyil kūṟappaṭupavar
oru kaṟpaṉaip periyār eṉṟum cilar kūṟuvar. ivvāṟu ivarkaḷ kūṟuvataṉ kāraṇam
yāteṉil, aṟavaṇa aṭikaḷ ākāya vaḻiyākac ceṉṟār eṉpatum, maṇimēkalai, mātavi
mutaliyavarkaḷiṉ paḻampiṟappil ivar avarkaḷaik kaṇṭatākak kūṟappaṭuvatumē. ivai māṉiṭa
āṟṟalukku appāṟpaṭṭa ceykaikaḷātaliṉ, ivaraik kaṟpaṉaip periyār eṉpar. ivvāṟu
karutuvatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. iṟantakāla, nikaḻkāla, etirkāla
nikaḻccikaḷaiyaṟital, vēṟiṭaṅkaḷukku vāṉattil paṟantu cellutal mutaliyavai pauttamatak
koḷkaippaṭi pautta tērarkaḷukku ēṟpaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷākum. itaṉai ritti eṉpar. ritti
eṉiṉum citti eṉiṉum okkum. pautta matattilmaṭṭumaṉṟu; intu matattilum
caṅkarācāriyār, campantar mutaliya periyārkaḷum māṉiṭa āṟṟalukkappāṟpaṭṭa teyvikac
ceyalaic ceytavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. atukoṇṭu ivarkaḷaiyum kaṟpaṉaip periyār eṉṟu
karutattakumō? ivaṟṟai avvaccamayak koḷkai eṉṟu otukkiviṭuvōmāyiṉ, avarkaḷum uṇmaip
periyārē eṉpatu viḷaṅkum.
3. maṇimēkalai.
yām aṟinta varaiyil, tamiḻ nāṭṭup pauttap pikṣaṇi ivaḷ oruttiyē. ivaḷatu varalāṟu
maṇimēkalai nūliṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil celvattiṟ ciṟanta
kōvalaṉ eṉpavaṉukkum avaṉatu kāmak kiḻatti mātavi eṉpavaḷukkum piṟantavaḷ maṇimēkalai.
ikkuḻantai celvamāka vaḷarkkappaṭṭut takka vayataṭainta piṉṉar, icaikkalai nāṭakakkalaikaḷaik
kaṟṟut tērntu maṅkaipparuvam aṭaintatu. innaṅkaiyiṉ kaṭṭaḻakiṉaiyum, icaikkalai
nāṭakakkalaikaḷil aṭaintuḷḷa tērcciyiṉaiyum kaṇṭu, cōḻa aracaṉ makaṉ utayakumāraṉ eṉpavaṉ
ivaḷmēl kātal koṇṭāṉ.
ivvāṟirukka, maṇimēkalaiyiṉ tantai kōvalaṉ maturaimā nakaram ceṉṟu, āṅkup poykkuṟṟañ
cāṟṟap peṟṟuk kolaiyuṇṭiṟantāṉ. kōvalaṉ iṟanta koṭuñ ceytiyaik kēṭṭu mātavi maṉam
nontu, ulakiṉai veṟuttut taṉ makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum pautta pikku
irunta pauttap paḷḷiyil caraṇaṭaintu, pautta cīlattai mēṟkoṇṭāḷ. maṇimēkalaiyai
nāṭakakkaṇikai vāḻkkaiyil pukutta avaḷatu pāṭṭi cittirāpati eṉpavaḷ kaṭumaiyāka
muyaṉṟāḷ. āyiṉum, maṇimēkalai anta vāḻkkaiyil puka icaiyavillai. aracaṉ makaṉ
utayakumāraṉum avaḷait taṉ kāmakkiḻattiyākka muyaṉṟāṉ. ataṟkum avaḷ uṭaṉpaṭavillai.
āṉālum, avaṉ avaḷai viṭāmal avaḷiṭam ceṉṟu, aṭikkaṭi pikkuṇi kōlattai viṭṭuviṭum
paṭi vēṇṭiṉāṉ. maṇimēkalai ilaṅkaiyiṉ vaṭapāl uḷḷa maṇipallavam ceṉṟu, aṅkirunta
pātapīṭikaiyait toḻutu, mīṇṭum kāvirippūmpaṭṭiṉam vantāḷ. atu mutal avaḷ ulakavaṟavi
eṉṉum ampalattil ceṉṟu, tāṉ aiyamēṟṟu vanta uṇavai aṅkirunta kūṉar, kuruṭar, muṭavar
mutaliya eḷiyavarukkuk koṭuttu, avarkaḷatu pacippiṇiyai nīkkivantāḷ. intac ceytiyaik
kēṭṭa cōḻamaṉṉaṉ maṇimēkalaiyai aḻaittu, avaḷatu potunala ūḻiyattaip pārāṭṭi, avaḷukku
vēṇṭiya varattaik kēṭkac coṉṉāṉ. avaḷ ciṟaiccālaiyai aṟaccālaiyāka māṟṟiyamaikkavēṇṭum
eṉṟu vēṇṭa, avvāṟē aracaṉ ceytāṉ.
kāyacaṇṭikai eṉpavaḷ orutti vaṭanāṭṭiṉiṉṟum kāvirippūmpaṭṭiṉam vantu piccaiyēṟṟuṇṭu
vāḻntu vantāḷ. avaḷ maṇimēkalaiyaip pōṉṟa uruvam uṭaiyavaḷ. intak kāyacaṇṭikaiyait
tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉ annakarattiṟku vantāṉ. appōtu, ulakavaṟavi eṉṉum ampalattil
maṇimēkalaiyuṭaṉ utayakumāraṉ collāṭikkoṇṭiruntāṉ. avaṉukku maṇimēkalai,
nilaiyāmaiyaik kūṟit taṉmēl avaṉukkuḷḷa kātalai viṭṭuviṭumpaṭi kūṟikkoṇṭiruntāḷ.
kāyacaṇṭikaiyait tēṭikkoṇṭu vanta avaḷ kaṇavaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, avaḷtāṉ taṉ
maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai eṉṟu tavaṟākak karuti, avaḷ iṉṉoru āṭavaṉōṭu pēcuvataik kaṇṭu
poṟāṉāy,. uṇmaiyai aṟiya aṅku oru mūlaiyil patuṅkiyiruntāṉ. utayakumāraṉ
maṇimēkalaiyai viṭṭuc ceṉṟu, iravu vantapōtu mīṇṭum avviṭam vantāṉ. uruva oṟṟumaiyāl
taṉ maṉaivi eṉṟu tavaṟākak karutiyiruntavaṉātaliṉ, kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ iravil vanta
utayakumāraṉai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. taṉ maṉaivi eṉṟu maṇimēkalaiyaik karutiyatum,
utayakumāraṉ aracaṉ makaṉ eṉṟu aṟiyātatum innikaḻccikkuk kāraṇam.
tavaṟutalāl ēṟpaṭṭa inta nikaḻcciyaip poḻutu viṭinta piṉṉar makkaḷ aṟintaṉar.
ulakavaṟaviyil irunta muṉivarkaḷ itaṉai aracaṉukku aṟivittaṉar. aracaṉ uṇmai aṟintu,
maṇimēkalaiyai nakaramakkaḷ tuṉpuṟuttā vaṇṇam kāvalil vaittāṉ. irācamātēvi taṉ makaṉ
iṟantatu maṇimēkalaiyiṉāl eṉṟu karuti, avaḷukku ūṟu ceyya niṉaittu, avaḷaik
kāvaliṉiṉṟu taṉṉiṭam aḻaittukkoṇṭu, avaḷukkup paṟpala tuṉpaṅkaḷaic ceytu pārttāḷ;
oḻukkavīṉamuḷḷavaḷ eṉṟu alar tūṟṟavum muyaṉṟāḷ. ivaṟṟiṟkellām maṇimēkalai uṭpaṭāmal taṉ
nilaiyaik kāttukkoṇṭāḷ. ivaḷatu uṇmai nilaiyai aṟinta piṉṉar, irācamātēvi taṉ
kuṟṟattai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭu maṇimēkalaiyaic ciṟaiviṭṭāḷ.
piṉṉar, maṇimēkalai, tāṉ annakaril iruntāl aracakumāraṉ iṟappataṟkuk kāraṇamāyiruntavaḷ
eṉṟu ūrār kuṟaikūṟuvarātaliṉ, annakarattil irukka virumpāmal, aṟavaṇa aṭikaḷ, mātavi
mutaliyavarkaḷiṭam viṭai peṟṟuc cāvakanāṭu ceṉṟāḷ. ciṉṉāḷ ceṉṟa piṉṉar, aṅkirunta
cēra nāṭṭiṉ talainakaramāṉa vañcimā nakar ceṉṟu, aṅku vāḻntirunta paṟpala camayattavaraiyuṅ
kaṇṭu, avvavarkaḷiṉ camaya uṇmaikaḷai aṟintāḷ. avaṟṟāl oṉṟum maṉamtēṟāmal, kaṭaiciyākak
kāñcimā nakarukkuc ceṉṟu, aṅku vantirunta aṟavaṇa aṭikaḷiṭam pautta taruma
meypporuḷaik kēṭṭu uṇarntu, neṭu nāḷ nōṟṟu, kaṭaiciyil avvūrilēyē kālamāṉāḷ.
maṇimēkalaiyiṉ kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu.
maṇimēkalai varalāṟṟilum, pauttamatak koḷkaippaṭi, vāṉattil paṟantu cellutal, amuta
curapi eṉṉum ciṟu pāttirattiṉiṉṟum niṉaitta pōtellām vēṇṭiya aḷavu uṇavai
uṇṭākkik koṭuttal mutaliya rittikaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai uṇmai eṉṟu
koḷḷāmal camayakkoḷkai eṉṟu otukkiviṭuvar pakuttaṟivāḷar.
kāñcīpurattukku arukil, maṇimēkalai ammaṉ kōyil oṉṟu irukkiṟatākat terikiṉṟatu.
maṇimēkalaik kāviyattil kūṟappaṭum maṇimēkalai kāñcīpurattil uyir nīttatākak
kūṟappaṭuvatiliruntum, kāñcīpurattil ippōtu maṇimēkalai ammaṉ kōyil
iruppatiliruntum, iraṇṭukkum toṭarpuṇṭāyirukkak kūṭumō eṉkiṟa aiyam uṇṭākiṟatu.
maṇimēkalai eṉṉum peyaruḷḷa pautta teyvam oṉṟuṇṭu. ataṉ varalāṟṟiṉai nālām
toṭarpuraiyiṟ kāṇka.
4. cīttalaic cāttaṉār.
ivar pauttar eṉpatai ivaratu peyarē viḷakkukiṉṟatu. puttarukkuriya peyarkaḷuḷ cāstā
eṉpatum oṉṟu. iccol tirintu tamiḻil cāttaṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. cīttalai eṉṉum
aṭai moḻikoṇṭu cī vaḻintōṭum puṇṇuṭaiya talaiyar ivar eṉṟum, piṟar pāṭum
pāṭṭukkaḷiṟ kuṟṟaṅkaṇṭāl akkuṟṟattaip poṟāmal, eḻuttāṇiyāl tamatu talaiyaik kuttik
koḷḷa, ataṉāl eppōtum ivar talaiyil puṇ iruntu cīppiṭittiruntatu eṉṟum poruntāk
kataikaḷaik kūṟuvar. cīttalai eṉṉum ūraic cērntavarākaiyāl ivarukkuc cīttalai eṉṉum aṭai
moḻi koṭukkap paṭṭateṉṟu kūṟuvār kūṟṟu poruttamākat tōṉṟukiṉṟatu. maturaimānakaril
ivar kūlavāṇikam ceytiruntamaipaṟṟi ivarai maturaik kūlavāṇikar cāttaṉār eṉṟum
kūṟuvar.
cīttalaic cāttaṉār eṉṟu ivar vaḻaṅkappaṭutal paṟṟi, cīttalai eṉṉum ūril kirāmatēvataiyākak
kōyil koṇṭirunta aiyaṉāriṉ peyarākiya cāttaṉ eṉṉum peyarē ivarukkup peyarāka
amaintatu eṉṟu vēṟu cilar kūṟuvar. itu poruttamākat tōṉṟavillai. ( cāttaṉār eṉṉum
toṭarpuraiyaik kāṇka.)
cāttaṉ eṉṉum peyar tamiḻ nāṭṭil paṇṭaik kālattil perumpāṉmaiyōrukku vaḻaṅkivantatu.
caṅkakālap pulavarkaḷilmaṭṭum irupatu pērukku mēṟpaṭṭavar cāttaṉ eṉṉum peyaraik
koṇṭavarkaḷ. ākavē, ivarkaḷ ovvoruvaraiyum vevvēṟu aṭaimoḻiyuṭaṉ caṅka nūlkaḷ
kuṟippiṭukiṉṟaṉa. namatu cāttaṉārukkum avvāṟē cīttalai, maturaik kūlavāṇikar eṉṉum
aṭaimoḻikaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
centamiḻp pulamai vāynta ivar vāṇika muyaṟciyai mēṟkoṇṭiruntār. eṉavē, pulavar
eṉkiṟa muṟaiyilum, vaṇikar eṉkiṟa muṟaiyilum ivar pala nāṭukaḷaic cuṟṟip
pārttavarātalvēṇṭum. eṅṅaṉameṉil, akkālattu vaḻakkappaṭi, tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷ
vaṟiyarāyiṉum celvarāyiṉum vevvēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟu, avvannāṭṭiluḷḷa
aṟiñarōṭu kalantu uṟavāṭuvatu vaḻakkam. viyāpārikaḷum vāṇika campantamāka ayal
nāṭukaḷukkuc carakkuk koḷḷavum viṟkavum pōvatu iyaṟkai. aṉṟiyum, potuvāka
vāṇikarkaḷukkuttāṉ potuppaṭaiyāṉa pala ceytikaḷ aṟiya muṭiyum. ivar pala nāṭukaḷukkuc
ceṉṟavar eṉpatu ivar iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil, pukār, maturai, vañci, kāñcīpuram mutaliya
ūrkaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkum muṟaiyiṉiṉṟu naṉku teriya varukiṉṟatu. cēra nāṭṭiṉai
aracāṇṭirunta ceṅkuṭṭuvaṉukkum, avaṉatu tampiyārākiya iḷaṅkōvaṭikaḷukkum ivar uṟṟa
naṇpar. ivar kālattiltāṉ kōvalaṉ pāṇṭi nāṭṭil kolaiyuṇṭāṉ. kōvalaṉ,. kaṇṇaki
ivarkaḷiṉ ceytiyai ivar ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum colla, ataik kēṭṭa
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip pārāṭṭi, avaḷukkuk kōyil amaittāṉ; iḷaṅkō aṭikaḷ
avvaralāṟṟiṉaic cilappatikāram eṉṉum kāppiyamāka iyaṟṟi, ivar muṉṉilaiyil
araṅkēṟṟiṉār. cilappatikārattiṉ toṭarcciyākiya maṇimēkalai eṉṉum kāppiyattai ivar
iyaṟṟi, iḷaṅkō aṭikaḷ muṉṉar araṅkēṟṟiṉār.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyatumaṉṟi, vēṟucila ceyyuḷkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyirukkiṉṟār. avai
caṅkanūlkaḷuḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil mūṉṟu, kuṟuntokaiyil oṉṟu,
puṟanāṉūṟṟil oṉṟu, akanāṉūṟṟil aintu.
caṅkanūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷa mēṟpaṭic ceyyuḷkaḷiṉ naṭaiyilum, maṇimēkalaiyiṉ
naṭaiyilum vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatukoṇṭu ivviruvakaic ceyyuḷaiyum iyaṟṟiyavar
oruvartāmō eṉṟu cilar aiyuṟuvar. orē pulavar, tām mēṟkoṇṭa nōkkattai niṟaivēṟṟa
vevvēṟu naṭaiyil ceyyuḷ ceyyak kūṭumaṉṟō? āṉāl, oruvarē vevvēṟu naṭaiyil ceyyuḷ
iyaṟṟuvatu tērnta pulavarukkumaṭṭuntāṉ iyalum eṉpatu uṇmaiyē. cīttalaiccāttaṉār,
pulavar ulakam ēṟṟukkoḷḷattakka naṭaiyil akapporuḷ, puṟapporuḷ potinta cila ceyyuḷkaḷai
iyaṟṟiṉār. āṉāl, pulavar ulakattukkākamaṭṭum aṉṟu, pāmara ulakattukkākavum avar
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiṉār. ākaliṉ, itu ciṟitu eḷiya naṭaiyil amaikkappaṭṭatu. tamatu
matakkoḷkaiyai oruciṟu kūṭṭattukku maṭṭum terivippatu tavaṟu eṉpatum, ellā
makkaḷukkum atai aṟivippatutāṉ ciṟantatu eṉpatum pauttarkaḷ karuttu. ākavē, pauttamatak
koḷkai niṟainta maṇimēkalaiyai ivar vēṇṭumeṉṟē ciṟitu eḷiya naṭaiyil iyaṟṟiṉār eṉṟu
karutuvatē poruttamāṉatu.
ivar tām iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil,
' teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy '
eṉṟu tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭit tiruvaḷḷuvaraip pukaḻkiṉṟapaṭiyāl, ivar
tiruvaḷḷuvarukkup piṟkālattavarāvar. ivaratu kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ
piṟpakuti. maṇimēkalai nūliṉ kālam eṉṉum toṭarpurai kāṇka.
5. caṅka mittirar.
ivar cōḻanāṭṭaic cērnta tamiḻar. ivaratu camayakkoḷkai makāyāṉa pauttam. ivar cōḻa nāṭṭil
vāḻntirunta kālattil, ilaṅkaiyil kōtāpayaṉ eṉṟum, mēkavarṇāpayaṉ eṉṟum peyaruḷḷa
aracaṉ aracāṇṭuvantāṉ. inta aracaṉ ki. pi. 302 mutal 315 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ
kālattil, ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa anurātapurattil, apayakiri vikāraiyil irunta aṟupatu
pikṣakkaḷ vaitulya matattai mēṟkoṇṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷai aracaṉ akkaraikku, atāvatu
tamiḻ nāṭṭil, nāṭu kaṭatti viṭṭāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉ īṉayāṉa pautta matattaic cērntavaṉ,
ākaiyāl, māṟāṉa makāyāṉa pauttamāṉa vaitulya matattait taṉatu nāṭṭil paravaviṭakkūṭātu
eṉṉum nōkkattōṭu, appikṣakkaḷait tamiḻ nāṭṭiṟkut turattiviṭṭāṉ. nāṭu kaṭattappaṭṭa
pikṣakkaḷ cōḻa nāṭṭiṟku vantārkaḷ.
ivarkaḷ nāṭu kaṭattappaṭṭuc cōḻa nāṭṭukku vanta kāraṇattaiyaṟinta caṅkamittirar tāmum
vaitulya (makāyāṉa) pautta matattaic cērntavarātaliṉ, tamatu matattai ilaṅkaiyil nāṭṭavēṇṭum
eṉṉum uṟuti koṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu vaitulya matattaip pōtittār.
itaiyaṟinta īṉayāṉa pautta pikṣakkaḷ aracaṉiṭattil muṟaiyiṭṭārkaḷ. aracaṉ caṅka
mittiraraiyum īṉayāṉa pikṣakkaḷiṉ talaivarāṉa caṅkapālar eṉpavaraiyum aḻaittut taṉatu
muṉṉilaiyil vātu ceyka eṉṟum, yār vātil veṟṟipeṟukiṟārō avaratu matantāṉ
ciṟantatu eṉṟum kūṟiṉāṉ. iruvarukkum aracaṉ avaikkaḷattil vātappōr nikaḻntatu.
vātattil tamiḻarāṉa caṅka mittirarē veṟṟi peṟṟār. ilaṅkai vēntaṉ caṅkamittirarariṉ
āḻnta kalviyaṟivaip pārāṭṭi ivarai ātarittāṉ. ātarittatumaṭṭum aṉṟi, tamatu
piḷḷaikaḷāṉa jētta tissaṉ, makācēṉaṉ eṉṉum iruvarukkum kalvi kaṟpikka ivarai
āciriyarāka niyamittāṉ. caṅkamittirar,. ivviruvaril iḷaiyavaṉāṉa makācēṉaṉiṭattil atika
aṉpu pārāṭṭiṉapaṭiyāl, mūttavaṉāṉa jētta tissaṉ ivariṭam pakaimai pārāṭṭivantāṉ. ivar
aracaṉiṭam peṟṟirunta celvākkaikkoṇṭu vaitulya matattai ilaṅkaiyil parappa muyaṟci
ceytār.
ivvāṟirukka, mēkavarṇāpayaṉ kālañceṉṟāṉ. aracurimai mūtta makaṉāṉa jētta tissaṉ ēṟṟu,
aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ēṟiṉavuṭaṉ mantirikaḷil cilaraik kolaiceytuviṭṭāṉ. itaik kaṇṭa
caṅka mittirar tamatu māṇavaṉāṉa ivaṉ ēṟkaṉavē tammiṭam pakaimai pārāṭṭivantavaṉātaliṉ,
tammaiyum koṉṟuviṭuvāṉō eṉṟu añcic cōḻa nāṭṭiṟku vantuviṭṭār. piṟaku, pattu
āṇṭu varaiyil ilaṅkai cellavē illai. pattu āṇṭu kaḻinta piṉṉar, jētta tissaṉ iṟantu
viṭṭāṉ. appōtu aracurimaiyai ivaratu aṉpukkuriya māṇavaṉāṉa makācēṉaṉ mēṟkoṇṭāṉ.
icceyti aṟinta caṅkamittirar ciṅkaḷanāṭu ceṉṟu, tamatu māṇavaṉākiya aracaṉukkut tamatu
kaiyiṉālēyē muṭi cūṭṭiṉār. atumutal ilaṅkaiyil taṅki mīṇṭum tamatu vaitulya matattaip
parappa muyaṟci ceytār.
makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil vāḻum īṉayāṉa pikṣakkaḷ uṇmaiyāṉa pautta matattaip
pōtikkavillai eṉṟu ivar aracaṉiṭam kuṟṟam cāṟṟiṉār. aracaṉ ivar collait tavaṟātavaṉ
ākaiyāl, makāvikāraiyil vāḻum pikṣakkaḷukku nakara makkaḷ uṇavu koṭukkakkūṭāteṉṟum,
mīṟikkoṭuppavarkaḷukku nūṟu poṉ aparātam vitikkappaṭum eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. itaṉ
kāraṇamāka makāvikāraiyilirunta īṉayāṉa pikṣakkaḷ uṇṇa uṇavu kiṭaikkappeṟāmal nakarattai
viṭṭu ilaṅkaiyiṉ teṉpakutikkup pōy viṭṭārkaḷ. pōyviṭavē, makāvikāraippaḷḷi
uriyavariṉṟik kiṭakkiṟapaṭiyāl, atu aracaṉukkuriya poruḷāy viṭṭatu eṉṟu caṅka
mittirar aracaṉukkut terivikka, aracaṉ ataṉai ivariṭattilē oppaṭaittāṉ. caṅka mittirar
anta vikāraiyai iṭittu, apporuḷkaḷaik koṇṭu tamatu koḷkaiyaic cērnta pikṣakkaḷ vāḻum
apayakiri vikāraiyaip putuppittup periyatākak kaṭṭiṉār. icceykaikkuc cōṇaṉ eṉṉum
mantiriyum
tuṇaiyāyiruntāṉ. ivaṟṟaiyellām aṟinta aracaṉuṭaiya maṉaiviyarkaḷuḷ orutti - avaṉāl
atikamākak kātalikkappaṭṭavaḷ - ilaṅkait tīviṉ paḻaiya matamākiya īṉayāṉa pautta matattaip
piṉpaṟṟi naṭappavaḷātaliṉ, apayakiri vikāraiyilirunta pikṣakkaḷait turattiviṭṭu, anta
vikāraiyaiyum iṭittoḻitta caṅka mittiraraiyum avarukkut tuṇaiyāyirunta mantiri
cōṇaṉaiyum koṉṟuviṭumpaṭi cilarai ēviṉāḷ. avarkaḷ mantiriyaiyum caṅkamittiraraiyum
kolai ceytuviṭṭārkaḷ. intac ceytikaḷ makāvamcam 36, 37 -ām atikāraṅkaḷil
collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
caṅkamittirar vaitulya matattai naṉku kaṟṟu, ataṉ vaḻi oḻukiyatōṭu, anta matattaic
ciṅkaḷattīvilum paravac ceyya muyaṉṟār. pautta matak koḷkaikaḷai naṉku aṟintavar. ivaratu
varalāṟu vēṟu oṉṟum teriyavillai. ivar ētēṉum nūl iyaṟṟiyirukkiṟārā eṉpatum
teriyavillai. ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ivar vāḻntiruntavareṉṟu
aṟikiṟōm.
caiva camaya kuravarkaḷil oruvarāṉa māṇikkavācakar ilaṅkai vēntaṉ oruvaṉaic caiva camayattil
pukacceytār eṉṉum varalāṟum, caṅkamittirar ilaṅkai maṉṉaṉai vaitulya matattil pukacceyta
varalāṟum ottiruttaliṉ, caṅkamittirar eṉṟu makā vamcam kūṟuvatu māṇikkavācakaraik
kuṟikkum eṉṟu tiru kē. ji. cēṣaiyar eṉpavar oru tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil
eḻutiyirukkiṟār. (Tamilian Antiquary Vol I. No. 4. P. 54.). ivar karuttaiyē
uṇmai eṉak koṇṭu smit eṉṉum carittira āciriyarum eḻutiyirukkiṟār. avar, ilaṅkai
vēntaṉai māṇikkavācakar caivamatattil cērttār eṉpatai ātāramākak koṇṭu, anta aracaṉ
makāvamcattil kūṟappaṭṭa kōtāpayaṉāka irukkakkūṭum eṉṟum, makāvamca āciriyar caivarākiya
māṇikkavācakaraip puttapikṣa caṅkamittirar eṉṟu tavaṟāka eḻutiyirukkakkūṭum eṉṟum
kūṟukiṟār. (The Early History of India : Page 246-7, Third Edition :
V.A. Smith.) ivviruvar karuttukkaḷum tavaṟu eṉpatu ematu koḷkai. ēṉeṉṟāl,
māṇikkavācakar ilaṅkaikkuc ceṉṟu ilaṅkai maṉṉaṉai caiva camayattil cērttatāka avar
varalāṟṟil kāṇappaṭavillai. ilaṅkai maṉṉaṉ citamparattiṟku vantapōtu avaṉai matam
māṟṟiyatākac collappaṭṭirukkiṟatu. caṅka mittirarō nērē ilaṅkaikkuc ceṉṟu anta
nāṭṭaracaṉai matam māṟac ceytār. aṉṟiyum, caṅkamittirar ilaṅkaiyil kollappaṭṭiṟantār.
māṇikkavācakarō citamparattil civakatiyaṭaintār. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl caṅkamittirarum
māṇikkavācakarum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruttamākat tōṉṟavillai.
6. nātakuttaṉār.
ippeyar nātakuptaṉār eṉpataṉ tiripu pōlum. ivar kuṇṭalakēci eṉṉum kāppiyattait
tamiḻil iyaṟṟiyavar. ivar intak kāviyattiṉ āciriyar eṉpatu, nīlakēci (mokkala vātac
carukkam 78 -ām pāṭṭiṉ) uraiyil, puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭaviṉaiya
vuṭampu eṉṉum aṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭi, itaṉai nātakuttaṉār vākku eṉṟu
kuṟippiṭṭiruppatiliruntum aṟiyappaṭum. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ippakuti kuṇṭalakēcic
ceyyuḷiliruntu eṭukkappaṭṭatu. acceyyuḷ itu:
' eṉateṉac cintittalāṉ maṟṟivvuṭam piṉpattukkāmēl
tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavumāki
nuḻaiya puḻukkulantammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa
iṉaiya vuṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉalu māmō. '
nātakuttaṉāraip paṟṟiya varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai. kuṇṭalakēci eṉṉum pautta
pikkuṇi orutti, vaṭanāṭṭil irunta āvaṇam eṉṉum ūril nātakuttaṉār eṉṉum ārukata
camayattavarai vātil veṉṟatāka nīlakēci uraiyiṉāl terikiṟatu. ārukatarākiya anta
nātakuttaṉār vēṟu. kuṇṭalakēciyiṉ āciriyarum pauttarumākiya inta nātakuttaṉār vēṟu.
nīlakēci eṉṉum jaiṉanūl ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭateṉṟu kūṟappaṭuvatāl,
kuṇṭalakēciyum aintām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatātalvēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kuṇṭalakēciyai
maṟuppataṟkākavē nīlakēci iyaṟṟappaṭṭateṉpatu varalāṟu. ākavē, kuṇṭalakēciyiṉ
āciriyarākiya nātakuttaṉārum ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavarātalvēṇṭum.
7. puttatatta tērar.
ivar cōḻanāṭṭavar. ilaṅkaiyil anurātapurattilirunta makāvikāraiyil ivar cilakālam
taṅkiyiruntār. piṉṉar, kavīrapaṭṭiṉam (kāvirippaṭṭiṉam), urakapuram (uṟaiyūr),
pūtamaṅkalam, kāñcīpuram mutalāṉa ūrkaḷil vāḻntuvantār. tām piṟanta cōḻa nāṭṭiṉait
tamatu nūlkaḷil pārāṭṭik kūṟiyirukkiṉṟār. kāvirippūmpaṭṭiṉam
tuṟaimukappaṭṭiṉameṉṟum, celvat tokutiyum makkaṭkūṭṭamum neruṅkiya iṭameṉṟum,
appaṭṭiṉattil ivar taṅkiyirunta pauttappaḷḷi neṭuñcuvarkaḷāl cūḻappaṭṭup
periyavāyilkaḷai uṭaiyateṉṟum, paḷḷikkaṭṭiṭaṅkaḷ periyaṉavāy veṇcutai pūcappeṟṟuk
kayilāyampōl veṇṇiṟamāka viḷaṅkumeṉṟum apitammāvatāram eṉṉum nūlil ivar
eḻutiyirukkiṉṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattup pauttappaḷḷiyil irunta pōtu, tamatu māṇavarākiya putta cīkā
eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi puttavamcāttakātai eṉṉum nūlaiyum, cumati eṉpavar
vēṇṭukōḷiṉpaṭi, apitammāvatāram eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟiṉār. cōḻanāṭṭup pūtamaṅkalam
eṉṉum ūril kaṇṇa tācar, allatu vēṇutācar (ivar vaiṇavarāka iruntu piṉṉarp pauttar
āṉār pōlum) eṉpavāral kaṭṭappaṭṭa pauttap paḷḷiyil taṅkiyiruntapōtu, ivar viṉaya
viṉiccayam eṉṉum nūlaip putta cīkā eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi iyaṟṟiṉār. aṉṟiyum,
ilaṅkaiyil vāḻntirunta makātērar caṅkapālar eṉpavar vēṇṭukōḷiṉpaṭi, uttara viṉiccayam
eṉṉum nūliṉaic ceytār. aṉṟiyum, puttavamcam eṉṉum nūlukku maturātta vilāciṉī
eṉṉum uraiyaiyum, rūpārūpa vipākam, jiṉālaṅkāram eṉṉum nūlkaḷaiyum
iyaṟṟiyirukkiṉṟār. ilaṅkaiyilum intiyāvilum uḷḷa pauttarkaḷāl ivar mikavum
pōṟṟappaṭupavar.
pērpeṟṟa putta kōṣar eṉṉum pautta āciriyarum ivarum taṟceyalāka oruvarai oruvar kaṇṭu
uraiyāṭiyatākak kūṟappaṭuvatālum, puttakōṣar mutalāvatu kumāra kuptaṉ eṉṉum aracaṉ
kālattil vāḻntiruntavarākaiyālum, cōḻa nāṭṭai āṇṭa accuta nārāyaṇaṉ, allatu accuta
vikkantaṉ eṉṉum kaḷapara (kaḷampa) aracaṉum mēṟpaṭi kumāra kuptaṉum orē
kālattavarākaiyālum, puttatatta tērarai accuta vikkantaṉ ātarittavaṉākaiyālum, ivar ki.
pi. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar āvar.
8. pōti tarumar.
ivar kāñcīpurattai aracāṇṭa ōr aracaṉuṭaiya kumārar. ivar tiyāṉa mārkkam eṉṉum pautta
matappirivaic cērntavar. cīṉa tēcam ceṉṟu, aṅkut tamatu koḷkaiyaip pōtittuvantār.
ivaratu koḷkai caṅkarariṉ atvaitamatak koḷkaiyaip pōṉṟatu. ivar ki. pi. 520 -il cīṉa
tēcattuk kāṇṭaṉ paṭṭiṉattaic cērntatākak kūṟuvar. vēṟu cilar ki. pi. 525 -il
cīṉatēcam ceṉṟatākak kūṟuvar. akkālattil cīṉatēcattai āṇṭuvanta liyāṅ kuṭumpattaic
cērnta ū-ṭi (Wu Ti) eṉṉum aracaṉ avaikkaḷattil ivar tamatu tiyāṉa mārkkattaip
pōtittār. inta aracaṉ ki. pi. 502 mutal 549 varai aracāṇṭavaṉ. pautta matattil mikunta
paṟṟuḷḷavaṉ. piṉṉar, inta aracaṉukkum ivarukkum maṉattāṅkal ēṟpaṭa, cīṉatēcattiṉ
vaṭapakutiyiṟ ceṉṟu ivar tamatu koḷkaiyaip parappiyatākak kūṟuvar. ivarukkup piṟaku,
ivar pōtitta matam cīṉa tēcattilum jappāṉ tēcattilum ciṟappuṟṟatu. ivaratu tiyāṉa
mārkkattukku jappāṉiyar seṉ (Zen) matam eṉṟum, cīṉar cāṉ (Ch an) matam eṉṟum peyar
kūṟuvar. pōti tarumaraic cīṉar tamakkuriya irupatteṭṭuc camaya kuravarkaḷil oruvarākak
koṇṭirukkiṉṟār. ivaraic cīṉar ṭā-mo (Ta mo) eṉpar. ivaratu māṇavar cīṉarākiya
ha¨y-ke-ō (Hui-K O) eṉpavar. pōti tarumar cīṉa tēcattil tamatu matattaip pōtitta
piṟaku, jappāṉ tēcattukkuc ceṉṟatākavum, aṅkuk kaṭōkayāmā (Kataoka Yama) eṉṉum
iṭattil ṣōṭakuṭāyṣi (Shotoku Taishi) eṉpavar ivaraik kaṇṭu uraiyāṭiyatākavum jappāṉ
tēcattu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. jappāṉ tēcattilum cīṉa tēcattilum ivarukkuk kōyilkaḷ
uṇṭu. intak kōyilkaḷil iravum pakalum eṇṇey viḷakkukaḷ erintukoṇṭirukkiṉṟaṉa.
(paṭam 9 kāṇka.)
paṭam 9.
[]
pōti tarumar.
9. tiṉṉākar (tiknākar).
ivar kāñcīpurattaic cērntavar. iḷamaiyilēyē tarukkam mutalāṉa nūlkaḷaip payiṉṟu, piṉṉar
vaṭanāṭṭil vāḻntirunta vacupantu eṉpavariṭam pautta camaya nūlkaḷil cilavaṟṟaik kaṟṟār.
piṉṉar, naḷāntaip palkalaik kaḻakañ ceṉṟu pala nāḷ taṅkiyiruntu, aṅkum pala nūlkaḷaik
kaṟṟār. tarkka nūlil ivar naṉku payiṉṟavar. ivar paṟpala tēcam ceṉṟu tarkkavātam ceytu,
kaṭaiciyāka mīṇṭum kāñcīpuram vantu vāḻntiruntār. kāñcīpuram tirumpuvataṟku muṉṉarē,
oricā tēcattil kālañceṉṟār eṉṟum cilar kūṟuvar. ivar pautta matattil viññāṉavātap
pirivai uṇṭākkiṉār eṉpar. niyāyap piravēcam, niyāyat tuvāram eṉṉum iraṇṭu tarkka
(aḷavai) nūlkaḷai vaṭa moḻiyil iyaṟṟiyirukkiṉṟār. ivaratu māṇavar caṅkara cuvāmi
eṉpavar. iṉṉoru māṇavar, naḷāntaip palkalaik kaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅkiya
ācāriya taruma pālar (ki. pi. 528 - 590) eṉpavar. ivar vacupantu eṉpavariṭam cila
nūlkaḷaik kaṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟapaṭiyāl, ivar vacupantu kālattavarāvar. vacupantu
ki. pi. 420 mutal 500 varai iruntavar. camuttirakuptaṉ eṉṉum aracaṉāl
ātarikkappaṭṭavar. avaṉ capaiyil kāḷitācaruṭaṉ oruṅkiruntavar. eṉavē, avaratu māṇavarākiya
tiknākar aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum
vāḻntiruntavarātalvēṇṭum.
10. tarumapāla ācāriyar (ki. pi. 528 - 560).
ivar kāñcīpurattil paṭarātitta vikārai eṉṉum pauttappaḷḷiyil irunta tarumapāla
ācāriyariṉ vēṟāṉavar. ivar kāñcīpurattu aracaṉiṭam mantiriyāyirunta oruvariṉ
mūṉṟāvatu kumārar. ivarukkut takka vayatu vantakālattil kāñci maṉṉaṉ ivarukkut
tirumaṇam ceyvikka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl, ivar ulakattai veṟuttavarāy, oruvarukkuñ
collāmal oru pautta maṭattaiyaṭaintu tuṟavu pūṇṭu pautta pikṣa āṉār. piṉṉar, pala
nāṭukaḷil yāttirai ceytu tamatu kalviyai mēṉmēlum vaḷarttukkoṇṭār. ivar kalviyilum
aṟivilum mēmpaṭṭavar.
ācāriya tarumapālar tiṉṉāka (tiknāka)riṭattilum camayak kalvi payiṉṟār eṉpar.
ivar vaṭa nāṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇañ ceyta pōtu, kaucāmpi eṉṉum iṭattil
pauttarukkum ēṉaiya matattārukkum nikaḻnta camayavātattil pauttarkaḷāl etirvātam ceyya
muṭiyāmaṟpōṉa nilaiyil, ivar ceṉṟu taṉittu niṉṟu pauttar cārpāka vātu ceytu
veṟṟi peṟṟār. ataṉōṭu amaiyāmal, etirvātam ceytavarkaḷaiyum avaittalaivarāka vīṟṟirunta
aracaṉaiyum pautta matattil cērttār. itaṉāl ivar pukaḻ eṅkum paraviyatu. maṟṟorumuṟai,
nūṟu īṉayāṉa pauttarkaḷuṭaṉ ēḻunāḷ varaiyil vātu ceytu veṟṟipeṟṟut tamatu makāyāṉa
pauttak koḷkaiyai nilaināṭṭiṉār. makāyāṉa pauttarkaḷ ivarait tamatu matattai nilai niṟutta
vanta camayakuravareṉap pōṟṟiṉārkaḷ. ivar pauttamata nūlkaḷaiyum ēṉaiya mata nūlkaḷaiyum kaṟṟut
tērntu pērāciriyarāka viḷaṅkiṉamaiyāl, akkālattil vaṭa intiyāvil irunta ulakameṅkum
pēr peṟṟu viḷaṅkiya naḷāntaip palkalaik kaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka ivarai
ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. naḷāntaip palkalaik kaḻakattiṉ talaimaip patavi yārukkum eḷitil
vāyppatoṉṟaṉṟu. tuṟaipōkak kaṟṟut tērnta aṟiñarkaḷukkuttāṉ appatavi vāykkum.
ivarkku ittalaimaip patavi koṭuttatiliruntu akkālattu makkaḷ ivarai evvaḷavu uyarvāka
matittaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
ivarukkup piṟaku appalkalaik kaḻakattiṉ talaimai āciriyarāka viḷaṅkiya pukaḻpaṭaitta
cīlapattirar eṉpavar ivariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷil talaiciṟantavar. taruma pālar naḷāntaik
kaḻakattiṉ talaimaiyāciriyarāy vīṟṟirunta kālattil, tamiḻ nāṭṭiliruntu orupirāmaṇar
aṅkuc ceṉṟu ivarait tammuṭaṉ vātu ceyya aḻaittār. ivar, tamatu māṇavarākiya cīla
pattirarai appirāmaṇaruṭaṉ vātu ceyyac ceytu avaraik kaṭumaiyākat tōlviyuṟac ceytār.
intac cīlapattirariṭattiltāṉ cīṉa yāttirikarāṉa yuvāṅ cuvāṅ eṉpavar camskirutam
payiṉṟār. cīlapattirar ki. pi. 585 mutal 640 varaiyil talaimaiyāciriyarāka naḷāntaik
kaḻakattil iruntavar. intat tarumapāla ācāriyar ētēṉum nūl iyaṟṟiṉārā eṉpatu
teriyavillai.
tarumapālar iḷamaiyilēyē, atāvatu tamatu 32 -āvatu vayatil, ki. pi. 560-il
kālamāṉār. ivaruṭaiya talaimāṇavar cīlapattirar eṉṟu coṉṉōm. ivaratu maṟṟa māṇavarkaḷ. 1.
vicēṣa mittirar - ivar maittirēyar aruḷicceyta yōkacārapūmi eṉṉum nūlukku urai
eḻutiyavar. 2. jiṉa puttirar - ivar maittirēyar aruḷicceyta pōticatvapūmi eṉṉum
nūlukku urai iyaṟṟiyavar. 3. ñāṉacuntarar - ivar itciṅ eṉṉum cīṉayāttirikar
intiyāvukku vantapōtu (ki. pi. 671 mutal 695 varaiyil) tilaka vikāraiyil
vāḻntiruntār.
intat tarumapālarum maṇimēkalai nūlil kūṟappaṭum aṟavaṇa aṭikaḷum oruvarē eṉac cilar
karutukiṟār. aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum tamiḻc colliṉ moḻi peyarppākat tarumapālar eṉṉum
peyar kāṇappaṭuvatukoṇṭu ivvāṟu karutukiṉṟār pōlum. intak karuttut tavaṟāṉatākat
tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, aṟavaṇa aṭikaḷ kāñcīpurattil kaṭaici nāṭkaḷil taṅkiṉatākak
kūṟappaṭṭapōtilum, avar tamatu vāḻnāḷil perumpakutiyaik kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya
tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷil kaḻittavarāvar. tarumapālarō, tamiḻ nāṭṭil kāñcīpurattil
piṟantavarākaviruntum, tamatu vāḻnāṭkaḷiṉ perumpakutiyaiyum, kaṭaici nāṭkaḷaiyum vaṭa
intiyāvil kaḻittavar. aṟavaṇa aṭikaḷ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar.
tarumapālarō ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavar. intak kāraṇaṅkaḷālum, piṟa
cāṉṟukaḷālum tarumapālar vēṟu, aṟavaṇa aṭikaḷ vēṟu eṉapatu veḷḷiṭai malaipōl
viḷaṅkukiṉṟatu.
11. ācāriya tarmapālar.
ivaratu ūraippaṟṟit tamparāṭṭē vacantēna nakarē tañcā nāmakē eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl,
ivar tāmpiraparaṇi āṟu pāyum tirunelvēliyil tañcaiyaic cērntavar eṉṟu
terikiṟatu. * intat tarmapālar, kāñcīpurattil piṟantu piṉṉar naḷāntaip palkalaik
kaḻakattiṉ talaimaip pērāciyarāka viḷaṅkiya makāyāṉa pautta matattaic cērnta pērpeṟṟa taruma
pālariṉ vēṟāṉavar. ivar pāḷi moḻiyil vallavar. pautta mata nūlkaḷai naṉku kaṟṟut
tērntavar. kāñcīpurattil irunta paṭarātitta vikāraiyiṉ talaivarāka iruntavar. ilaṅkaiyil
anurātapurattilirunta makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil ivar cila kālam
taṅkiyiruntatākat terikiṉṟatu. pauttamata uraiyāciriyarkaḷil ciṟantavar. ivar eḻutiyuḷḷa
urainūlkaḷil, ivar kālattut tamiḻp pautta nūlkaḷil kāṇappaṭṭa karuttukkaḷaiyum amaittu
eḻutiyirukkiṟār eṉṟu ivaratu nūlkaḷai ārāycci ceyta aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
utāṉa, itivuttaka, tērakātā, tērikātā , pētavattu, vimāṉavattu eṉṉum pāḷi moḻip
pautta nūlkaḷukku aṭṭakatā eṉṉum urai eḻutiyirukkiṉṟār. inta urai muḻuvatukkum
paramārtta tīpaṉī eṉpatu peyar. mēṟpaṭi uraikaḷil, vimāṉa vattu uraikku vimala vilācaṉī
eṉpatu peyar. iṉṉum paramārtta mañcusā , neṭṭipakaraṇāṭṭakatā eṉṉum nūlkaḷaiyum
iyaṟṟiyirukkiṉṟār. āka mottam patiṉāṉku nūlkaḷai ivar iyaṟṟiyirukkiṉṟār eṉṟu
kantavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. tamiḻil ivar ētēṉum nūl iyaṟṟiyirukkiṟārā
eṉpatu teriyavillai. ivaratu kālam ki. pi. aintāvatu, allatu āṟāvatu nūṟṟāṇṭu eṉṟu
karutappaṭukiṉṟatu.
12. putta nanti, cāri puttar.
ivviruvarum cōḻa nāṭṭil pōti maṅkai eṉṉum ūril iruntavar. caiva camaya ācāriyarākiya
tiruñāṉa campantar inta ūr vaḻiyākac caṅku, tārai mutalāṉa virutukaḷai ūti āravāram
ceytukoṇṭu vantapōtu, pauttarkaḷ avarait taṭuttu, vātil veṉṟa piṉṉarē veṟṟic
ciṉṉaṅkaḷ ūtavēṇṭum eṉṟu colla, avarum ataṟkuc cammatittār. piṟaku pauttarkaḷ putta
nantiyait talaivarākak koṇṭu vātu nikaḻttiya pōtu, campantaruṭaṉ irunta campanta caraṇālayar
eṉpavar iyaṟṟiya māyaiyiṉāl iṭi viḻuntu putta nanti iṟantār eṉṟu periya purāṇam
kūṟukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa pauttarkaḷ, mantiravātam ceyyavēṇṭā, camayavātam ceyyuṅkaḷ
eṉṟu collic cāri puttarait talaivarākak koṇṭu mīṇṭum vantārkaḷ. avvāṟē cāri
puttarukkum campantarukkum camaya vātam nikaḻa, atil cāri puttar tōlviyuṟṟār eṉṟum
periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. (cāri puttar kāṇka.) ivarkaḷaippaṟṟi vēṟu varalāṟu
teriyallai. tiruñāṉacampantar ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntavarātalāl, ivarkaḷum anta
nūṟṟāṇṭiliruntavarāvar.
13. vaccirapōti. (ki. pi. 661 - 730.)
ivar pāṇṭi maṇṭalattaic cērnta potikai malaikku arukil malaiyanāṭṭil iruntavar. ivaratu
tantaiyār ōr aracaṉukku matapōtakarāka iruntār. ivar ki. pi. 661-il piṟantār. vaṭa
intiyāvil irunta pērpeṟṟa naḷāntaip palkalaik kaḻakattil 26 vayatu varaiyil kalvi
payiṉṟār. piṉṉar, 689 -il kapilavastu eṉṉum nakaram varaiyil yāttirai ceytār.
piṉṉar, mīṇṭum tamiḻ nāṭṭiṟku vantār. akkālattil toṇṭaimaṇṭalattil vaṟkaṭam uṇṭāki
makkaḷ varuntiṉar. anta nāṭṭiṉai aracāṇṭa naracimma pōttavarmaṉ eṉṉum aracaṉ
vaccirapōtiyiṉ makimaiyaik kēḷvippaṭṭu, ivaraiyaṇuki, nāṭṭukku nēriṭṭuḷḷa
varuttattaip pōkka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷa, ivar teyvattaip pōṟṟi vēṇṭikkoḷḷa,
maḻaipeytu nāṭu ceḻippaṭaintatu eṉṟu ivaratu varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
ivar tantirayāṉa pautta matattaic cērntavar. tantirayāṉa matattukku vaccirayāṉam ,
mantirayāṉam eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu. ivaratu māṇavar amōka vaccirar eṉpavar. ivar
ilaṅkaikkuc ceṉṟu, aṅkirunta apayakiri vikāraiyil āṟu tiṅkaḷ taṅkiyiruntār.
piṉṉar, mīṇṭum tamiḻnāṭṭiṟku vantu cilanāḷ taṅkiyiruntār. piṉṉar, tamatu tantirayāṉa
pautta matattaic cīṉa tēcattil paravacceyya eṇṇaṅkoṇṭu cīṉatēcam cella virumpiṉār. ivar
eṇṇattai aṟinta kāñci aracaṉ kaṭal yāttiraiyiṉ tuṉpaṅkaḷai eṭutturaittup pōkavēṇṭā
eṉṟu taṭuttāṉ. ivar piṭivātamāka viruntapaṭiyāl, aracaṉ ivaratu cīṉatēcap
pirayāṇattukku vēṇṭum utavikaḷaic ceytukoṭuttāṉ. makāp pirajña pāramitai eṉṉum
pautta nūliṉ piratiyoṉṟaṉaiyum, maṟṟum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum cīṉa aracaṉukkuk
kaiyuṟaiyāka vaḻaṅka, oru tūtuvaṉaiyum ivaruṭaṉ aracaṉ aṉuppiṉāṉ.
vaccirapōti tamatu māṇavaruṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟār. kappal aṭutta nāḷ ilaṅkaiyaiyaṭaintatu.
srī cailaṉ eṉṉum ilaṅkai aracaṉ ivarai varavēṟṟut taṉatu araṇmaṉaiyil oru tiṅkaḷ varaiyil
irukkac ceytāṉ. piṉṉar, marakkalamēṟic cīṉanāṭṭukkuc cellum vaḻiyil, cumātrā tīvil
irunta srī vijayatēcattil aintu tiṅkaḷ taṅkiṉār. mīṇṭum puṟappaṭṭu, ki. pi. 720-il
cīṉatēcam cērntār. āṅkut tamatu tantirayāṉa pauttak koḷkaikaḷaip pōtittut tāntirika
pautta nūlkaḷaic cīṉamoḻiyil moḻipeyarttār. ivar annāṭṭilē ki. pi. 730-il
kālamāṉār.
14. putta mittirar.
ivar putta mittiraṉār eṉṟum kūṟappaṭuvār. ivaratu peyaraikkoṇṭē ivar pauttar eṉpatai
aṟiyalām.
' mikkavaṉ pōtiyiṉ mētak kiruntavaṉ meyttavattāl
tokkavaṉ yārkkun toṭaraoṇ ṇātavaṉ tūyaṉeṉat
takkavaṉ pātan talaimēṟ puṉaintu tamiḻuraikkap
pukkavaṉ paimpoḻiṟ poṉpaṟṟi maṉputta mittiraṉē '
eṉṉum ivar iyaṟṟiya vīracōḻiyap pāyirac ceyyuḷ itaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
ivar, cōḻa nāṭṭil, mālaikkūṟṟattil, poṉpaṟṟi eṉṟa ūril ciṟṟaracarāy viḷaṅkiyavar.
poṉpaṟṟi eṉṉum ūr tañcai jillāp putukkōṭṭait tālūkkāvil uḷḷatu eṉpar cilācācaṉa
ārāycciyāḷar kālañceṉṟa tiru. veṅkaiyā avarkaḷ. tañcāvūr jillā aṟantāṅki
tālūkkāvil poṉpētti eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟa ūrtāṉ puttamittiraṉāriṉ poṉpaṟṟi
eṉpar vitvāṉ rāvcākip mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ.
putta mittirar vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyirukkiṟār. vīracōḻaṉ, allatu
vīrarācēntiraṉ eṉṉum peyaruḷḷa cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi innūlai ivar iyaṟṟi avaṉ
peyaraiyē itaṟkuc cūṭṭiṉār. itaṉai

eṉṉum veṇpāviṉālum,

eṉṉum, kalittuṟaic ceyyuḷiṉālum aṟiyalām.
ivaratu kālam, ivarai ātaritta vīracōḻaṉ kālamākum. vīracōḻaṉ eṉpavaṉ vīrarācēntiraṉ eṉṉum
peyaruṭaṉ ki. pi. 1063 mutal 1070 varaiyil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭavaṉ; vīracōḷa karikāla
cōḷa srī vīrarājēntira tēva rājakēcari vaṉma perumāṉaṭikaḷ eṉṟu cācaṉattil pukaḻappaṭuvaṉ;
ellā ulakumēviya veṇkuṭaic cempiyaṉ vīrarācēntiraṉ eṉṟu putta mittiraṉārāl
vīracōḻiyattil pukaḻappaṭupavaṉ. kiruṣṇai, tuṅkapattirai eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ oṉṟu
kūṭukiṉṟa kūṭal caṅkamam eṉṉum iṭattil cōmēṣvaraṉ ii, vikkiramātittaṉ eṉṉum iraṇṭu
cāḷukkiya aracarkaḷ aracurimaikkākac ceyta pōril, intac cōḻaṉ, vikkiramātittaṉ pakkam
cērntu pōr ceytu, cōmēsvaraṉai muṟiyaṭittu, vikkiramātittaṉai aracukaṭṭil
ēṟacceytāṉ. aṉṟiyum, avaṉukkut taṉ makaḷai maṇañceytu koṭuttāṉ. ivaṉāl ātarikkappaṭṭa
putta mittiraṉārum ivaṉ kālattil, atāvatu ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil,
iruntavarāvar.
aṇi eṉṉum alaṅkāra ilakkaṇattait taṇṭiyāciriyaraip piṉpaṟṟic coṉṉatāka ivar tamatu vīra
cōḻiyattil kūṟuvatāl, ivar taṇṭiyāciriyarukkup piṟpaṭṭavarātalvēṇṭum.
civaperumāṉiṭattil akattiya muṉivar tamiḻ moḻiyaik kaṟṟār eṉṟu oru koḷkai
caivarkaḷukkuḷ uṇṭu. puttamittiraṉār, pautta muṉivarākiya avalōkitīṣvarariṭattil
akattiya muṉivar tamiḻ payiṉṟatākak kūṟukiṉṟār. itaṉai, āyuṅkuṇattu avalōkitaṉ eṉṉum
vīracōḻiya avaiyaṭakkac ceyyuḷāl aṟiyalām. (toṭarpurai 5 kāṇka.)
puttamittiraṉār vīracōḻiyattait tavira vēṟu nūl yātēṉum ceytirukkiṉṟārā eṉpatu
teriyavillai. ivar irunta cōḻanāṭṭilēyē ivar peyaraik koṇṭa pautta pikku oruvar
iruntatākavum, avar ilaṅkai ceṉṟu anurātapurattil taṅkiyiruntatākavum, ilaṅkaiyil
avarukkuc cōḻatērar eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatākavum pautta nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. āṉāl,
antap puttamittirar ivariṉ vēṟāṉavar eṉṟu terikiṉṟatu.
15. peruntēvaṉār.
peruntēvaṉār eṉṉum peyaruṭaiya tamiḻāciriyar cilar paṇṭaik kālattil
iruntirukkiṉṟaṉar. kaṭaiccaṅka kālattil irunta pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉpavarum,
piṟkālattilirunta pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉārum ivariṉ vēṟāṉavarkaḷ. intap
peruntēvaṉār pauttar; puttamittiraṉāriṉ māṇavar; puttamittiraṉār iyaṟṟiya vīracōḻiyam
eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyāciriyar. itaṉai

eṉṉum vīracōḻiya uraippāyirac ceyyuḷāl aṟiyalām. vīracōḻiya nūliṉ ciṟappai
atikappaṭuttuvatu ivaratu uraiyē eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. ivar eḻutiya urai
tamiḻārāycciyāḷarukkum, tamiḻ nāṭṭuc carittira ārāycciyāḷarukkum mikka utaviyāka
irukkiṉṟatu.
inta nūlil cērkkappaṭṭuḷḷa puttaraip pōṟṟum ceyyuḷkaḷil perumpāṉmaiyum ivar
uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ceyyuḷkaḷē, (toṭarpurai 1 kāṇka)
ivar tamatu uraiyil niyāya cūṭāmaṇi, putiyānuṭpam, vaccat toḷḷāyiram, utayaṇaṉ katai,
kaliviruttam, eli viruttam, nariviruttam eṉṉum nūlkaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
aṉṟiyum, kuṇṭalakēci, pārataveṇpā, yāpparuṅkalam mutaliya nūlkaḷiṉiṉṟum ceyyuḷkaḷai
mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭirukkiṉṟār.
ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyavillai. ivaratu kālam puttamittiraṉārum vīrarācēntira
cōḻaṉum vāḻntirunta ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyākum.
16. tīpāṅkara tērar.
ivar cōḻa nāṭṭiṉaic cērntavar. āṉatupaṟṟic cōḷiya tīpāṅkarar eṉṟu ivar
vaḻaṅkappaṭukiṉṟār. puttap piriya tērar eṉṟum vēṟoru peyar ivarukku uṇṭu. ivar
ilaṅkaikkuc ceṉṟu, āṅku āṉanta vaṉarataṉar eṉṉum tērariṭamcamayakkalvi payiṉṟār. piṉṉar,
kāñcīpurattilirunta pālāticca vikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyiṉ talaivarāka iruntār.
pāḷi moḻiyai naṉku payiṉṟavar. anta moḻiyil pajjamatu eṉṉum nūlai
iyaṟṟiyirukkiṉṟār. puttaratu uruva aḻakiṉaiyum, avar upatēcitta pauttak koḷkai, avar
amaitta pautta caṅkam. ivaṟṟiṉ cevvikaḷaiyum innūlil viyantu kūṟiyirukkiṉṟār.
innūl nūṟṟu nāṉku ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu. ivar iyaṟṟiya iṉṉoru nūl rūpa citti
eṉpatu. pāṭa rūpa citti eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. itu pāḷi moḻi ilakkaṇa nūl,
itaṟku oru uraiyum uṇṭu. inta uraiyiṉaiyum ivarē iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvar. ivar
iyaṟṟiya pajjamatu eṉṉum nūl ki. pi. 1100-i¢l iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu
karutappaṭukiṉṟapaṭiyāl, ivar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavarāvar.
17. anuruttar.
aniruttar eṉṟum ivarukkup peyar uṇṭu. ivar kāñcīpurattil mūlacōma vikārai eṉṉum
pauttap paḷḷikkut talaivarāka iruntavar. ivar pāṇṭiya tēcattavar eṉṟu terikiṉṟatu.
apitammātta caṅkirakam , paramārtta viṉiccayam , nāmarūpap pariccētam eṉṉum nūlkaḷai ivar
iyaṟṟiyirukkiṉṟār. apitam mātta caṅkirakam ilaṅkaiyilum, parmātēcattilum uḷḷa
pauttarkaḷāl neṭuṅkālamākap pōṟṟik kaṟkap paṭṭuvarukiṉṟatu.
ivar ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnitiruntavar. āciriyar aniruttar eṉpavar
oruvar perum piṭuku muttaraiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉaip pāṭiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyoṉṟu,
tiriccirāppaḷḷiyai aṭutta centalai eṉṉum ūril uḷḷa civaṉ kōyil cācaṉattil citaintu
kāṇappaṭukiṉṟataic cācaṉap pulavar eṉṉum nūlil vitvāṉ rāvcākip mu. irākava ayyaṅkār
avarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭiya ceyyuḷ itu:

icceyyuḷaip pāṭiya aniruttarum mēṟpaṭi nūlkaḷai iyaṟṟiya anuruttarum oruvartāmō
eṉpatu teriyavillai.
18. puttamittirar, makākācipar. (cōḻa tērarkaḷ.)
ivviruvaraiyum cōḻa tērarkaḷ eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cōḻanāṭṭavarākiya ivarkaḷ
ilaṅkaikkuc ceṉṟu āṅku vāḻntuvantaṉar pōlum. ivarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi uttōtayam ,
nāmarūpap pariccētam eṉṉum nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. nāmarūpap pariccētam iyaṟṟiya aniruttar
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar; ātalāl, ivarkaḷum akkālattavarāvar. ivarkaḷaippaṟṟiya
vēṟu varalāṟukaḷ teriyavillai. intap puttamittirar, vīracōḻiyam iyaṟṟiya
puttamittirariṉ vēṟāṉavar.
19. āṉanta tērar. (? - 1245.)
ivar kāñcīpurattil iruntavar. pautta mata nūlkaḷai naṉku kaṟṟut tērntavar. parmā
tēcattavarāṉa cattamma jōti pālar eṉṉum ciṟappup peyaraikkoṇṭa cāpatar eṉpavar ivaraip
parmā tēcattilirunta arimarttaṉapurattukku aḻaittuc ceṉṟār eṉṟu cācaṉavamcam eṉṉum
nūl kūṟukiṉṟatu. parmā tēcattai aracāṇṭa narapati jayacūraṉ eṉṉum aracaṉ ivarukku yāṉai
oṉṟaip paricāka aḷittāṉ eṉṟum, anta yāṉaiyai ivar kāñcīpurattilirunta tamatu
uṟaviṉarukku aṉuppiṉār eṉṟum kalyāṇi nakarattuk kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivar
tamakkuk kiṭaitta yāṉaiyait tamatu uṟaviṉarukku aḷittār eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl,
yāṉaiyaik kāppāṟṟakkūṭiya peruñcelvattaiyuṭaiya kuṭumpattaic cērntavar eṉṟu
tōṉṟukiṉṟatu. ivar aimpatu āṇṭu parmā tēcattil pauttamata kuruvāka iruntu, piṉṉar
ki. pi. 1245-il kālamāṉār eṉṟu kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivaratu varalāṟu
vēṟoṉṟum teriyavillai.
20. tammakīrtti.
ivar tamparāṭṭā eṉṉum pāṇṭiya maṇṭalattaic cērntavar. (tāmiravarṇi pāyum pāṇṭiya
nāṭṭiṉait tamparāṭṭā eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.) kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷiṉāl
ciṟantavar. ivaratu mēṉmaiyaik kēḷviyuṟṟu, parākkiramapāku (iraṇṭāvaṉ) eṉṉum ilaṅkai
maṉṉaṉ ivarait taṉṉiṭam vaṇakkamāka varavaḻaittukkoṇṭāṉ. aṉṟiyum, cōḻanāṭṭilirunta pautta
pikkukaḷaiyum ivaṉ ilaṅkaikku varavaḻaittu, oru periya pautta makānāṭu naṭattiṉāṉ. inta
aracaṉ maṟṟap pikṣakkaḷaiviṭat tammakīrttiyiṭattil taṉippaṭṭa aṉpum mariyātaiyum
koṇṭiruntāṉ. tāṭṭā vamcam eṉṉum nūliṉai ivar pāli moḻiyil iyaṟṟiyatākac cilar
kūṟukiṉṟaṉar. ilaṅkaiyiṉ varalāṟṟiṉaik kūṟum makāvamcam eṉṉum nūliṉ piṟpakutiyākiya
cūlavamcam eṉṉum nūl (makācēṉaṉ eṉṉum aracaṉ kālamutal parākkiramapāku iraṇṭāvaṉ kālam
varaiyil) ivar iyaṟṟiyatākak karutappaṭukiṉṟatu. ivarai ātaritta parākkiramapāku iraṇṭāvaṉ
ilaṅkaiyai ki. pi. 1236 mutal- 68 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ākaiyāl, ivaratu kālam
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭākum.
21. kavirācarācar.
ivar oru pauttap pulavar. ivar tamiḻkkavi iyaṟṟuvatil tērntavar eṉa ivaratu peyariṉāl
aṟiyappaṭum. ivaratu kālam teriyavillai. āyiṉum, patiṉoṉṟām, allatu paṉṉiraṇṭām
nūṟṟāṇṭiliruntavarākak karutalām. ivar iyaṟṟiya nūliṉ peyar teriyavillai. vaṉpacik
kaṭumpulikkuṭampaḷit tuṭampiṉmēl vāḷeṟinta vāyiṉūṭu pālcurantu eṉṉum
ceyyuḷaṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭi, itu kavi rācarācaṉ vākku eṉṟu takkayākap paraṇi
uraiyāciriyar kūṟiyiruppatiliruntu, ippeyaraiyuṭaiya pulavar oruvar iruntāreṉpatu
terikiṉṟatu. (377 -ām tāḻicai urai kāṇka.)
22. kācappatērar.
ivar mōkaviccētaṉī , vimativiṉōtaṉī , vimativic cētaṉī , anākata vamcam eṉṉum nūlkaḷaip
pāḷi moḻiyil iyaṟṟiyirukkiṟār. innūlkaḷai iyaṟṟiya kācappar cōḻanāṭṭavar eṉṟum,
ṭamiḷa (tamiḻa) tēcattavar eṉṟum kanta vamcam , cācaṉa vamcatīpam eṉṉum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ākavē, ivar cōḻanāṭṭaic cērnta tamiḻar eṉpatu terikiṉṟatu. ivar iyaṟṟiya anākata vamcam
eṉpatu iṉi varappōkiṟa maitrēya puttariṉ varalāṟṟiṉaik kūṟuvatu. ivaraippaṟṟiya varalāṟu
vēṟoṉṟum teriyavillai. kālamum teriyavillai.
23. cāriputtar.
ivar cōḻanāṭṭiṉaic cērntavar eṉpatum, pāṭā vatāram eṉṉum pāḷimoḻi nūlai iyaṟṟiyavar
eṉpatum kanta vamcam (kiranta vamcam), cācaṉa vamcam eṉṉum nūlkaḷiṉāl terikiṉṟaṉa. ivaratu
kālam, varalāṟu mutaliyavai oṉṟum teriyavillai.
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālattil cōḻanāṭṭil cāriputtar eṉṉum oru tērar
pōtimaṅkai eṉṉum ūril iruntār eṉṟum, avaruṭaṉ ñāṉacampantar camayavātam ceytār eṉṟum
periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. periya purāṇam kūṟukiṉṟa cāriputtarum, kantavamcam
kūṟukiṉṟa cāriputtarum oruvartāmō, aṉṟi vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu
cāriputtarkaḷō teriyavillai.
24. puttātittiyar.
ivar kāñcīpurattaic cērnta pautta pikku. ivar cāvakattīviṉ (jāvā) aracaṉ oruvaṉaip
pukaḻntu cila pāṭalkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟār. ivaratu kālam, varalāṟu oṉṟum
teriyavillai.
tamiḻ nāṭṭilē iṉṉum ettaṉaiyō tērarkaḷ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. puttacikā,
jōti pālar, irākula tērar, pūrvācāriyar iruvar, (ivarkaḷ peyar teriyavillai) makā
vajjiraputti, culla vajjiraputti, culla tamma pālar, mutaliyavarkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷ
oṉṟum teriyavillai. ivarkaḷaṉṟi, vēṟu irupatu pautta āciriyarkaḷum kāñcīpurattil
nūlkaḷ iyaṟṟiyatākak kanta vamcam (kiranta vamcam) eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷatu
varalāṟum teriyavillai.
-------------
* ippoḻutu cōḻanāṭṭil oru tañcai iruppatu pōlavē, pāṇṭiya nāṭṭilum oru tañcai
iruntatākat terikiṉṟatu. intap pāṇṭiya nāṭṭut tañcaiyai oru kālattil aracāṇṭa vāṇaṉ
eṉṉum ciṟṟaracaṉmēl pāṭappaṭṭatē tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum ciṟanta tamiḻ nūl.
-------------

atikāram 8. pauttar iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ.

muṉṉoru kālattil tamiḻnāṭṭilē pauttamatam celvākkuṟṟuc ciṟantiruntateṉpatai
aṟintōm. anta matakkoḷkaikaḷai naṉkaṟinta pautta āciriyar paṟpalar āṅkāṅkē tamiḻ nāṭṭil
iruntataiyum kaṇṭōm. antap pautta āciriyar pāḷimoḻiyil pala nūlkaḷai iyaṟṟivaittaṉar
eṉpataiyum aṟintōm. īṇṭu, pautta āciriyar tamiḻmoḻiyil eṉṉeṉṉa nūl iyaṟṟiyuḷḷār
eṉpatai ārāyvōm.
ippōtu tamiḻil uḷḷa pautta nūlkaḷ mikaccila. ilakkiyattil oṉṟum ilakkaṇattil oṉṟum
āka iraṇṭu nūlkaḷē ippōtu muḻunūlāka eñci niṟkiṉṟaṉa. ēṉaiya nālaintu nūlkaḷiṉ
peyarmaṭṭum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi nūl muḻuvatum kiṭaikkap peṟṟilam.
jaiṉarum, pauttarum tattam matakkoḷkaikaḷai antanta nāṭṭut tāymoḻi vāyilākap paravac
ceytaṉar eṉṟu 'pauttarum tamiḻum' eṉṉum atikārattil kūṟiṉōm. aṅṅaṉamāyiṉ, tamiḻ
moḻiyilum avarkaḷ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkavēṇṭumaṉṟō? ām. pala nūlkaḷai
iyaṟṟivaittaṉar eṉpatil yātoru aiyamumillai. ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil urakapuram
(uṟaiyūr), pūmpukār, pūtamaṅkalam mutalāṉa iṭaṅkaḷil taṅkip pauttamata ūḻiyam
purintuvanta pērpeṟṟa puttatattar eṉṉum tamiḻap pauttar, pāḷimoḻiyil pāḷimoḻi
nūlkaḷukkup pala uraikaḷ eḻutiyiruppatil, teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya pala pauttak koḷkaikaḷai
eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār eṉṟum, avaṟṟai akkālattirunta tamiḻp pautta nūlkaḷiṉiṉṟum
eṭuttirukkakkūṭum eṉṟum rais ṭēviṭ eṉṉum mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟār.
nīlakēci uraiyilum, vīracōḻiya uraiyilum pauttamatac ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa,
avaṟṟil cila pāṭalkaḷ enta nūliṉiṉṟu eṭukkappaṭṭaṉa eṉpatu aṟiyakkūṭāmal irukkiṉṟatu.
eṉavē, paṇṭaik kālattil, pauttamatam tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkivantapōtu, pauttarāl iyaṟṟappaṭṭa
pala tamiḻ nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatil aiyamillai.
aṅṅaṉamāyiṉ, anta nūlkaḷ ippōtu eṅkē? ivviṉāviṟku viṭaipeṟuvatu kaṭiṉamaṉṟu. pautta
matattukkup perum pakaiñarāka iruntavar jaiṉarum vaitīkarum eṉpataṉai mūṉṟām atikārattil
aṟintōm. pautta matattiṉ piṟavip pakaiñarākiya ivarkaḷāl pautta nūlkaḷ aḻiyuṇṭaṉapōlum.
pautta mata vīḻccikkup piṟaku naṭaipeṟṟa camayappōril, vaitīka matam jaiṉa matattai
aḻittuviṭṭapōtilum, cila jaiṉar āṅkāṅkē tamiḻnāṭṭil arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
ivvāṟu eñci niṉṟa jaiṉarāl jaiṉamata nūlkaḷ cila iṟantupaṭāmal pātukākkappaṭṭuḷḷaṉa.
āṉāl, pautta matam jaiṉa matattaiviṭak kaṭumaiyāṉa vīḻcciyai aṭaintuviṭṭatu. pauttat tamiḻ
nūlkaḷaip pōṟṟip pātukkākkat tamiḻap pauttar iruntatākat teriyavillai. inta nilaiyil
tamiḻp pautta nūlkaḷ evvāṟu uyirpeṟṟirukkum? avaiyāvum 'kolai' ceyyappaṭṭaṉa.
ippōtu eñci niṟkum iraṇṭoru pautta nūlkaḷ evvāṟu tappip piḻaittirukkiṉṟaṉa eṉpatē
emakkup peruviyappāka irukkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭup pautta āciriyar iyaṟṟiya pāḷimoḻi
nūlkaḷ maṭṭum evvāṟu iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa eṉṟāl, avai ilaṅkai, parmā mutalāṉa
tēcattup pauttarkaḷāl pōṟṟip pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻp pautta nūlkaḷaip
pōṟṟuvataṟkut tamiḻap pauttar illāta paṭiyāl, avai iṟantupaṭṭaṉa.
pautta nūlkaḷai iḻantuviṭṭōm. aḵtāvatu, tamiḻ ilakkiyac celvattiṉ oru pakutiyait
tamiḻnāṭu iḻantuviṭṭatu. oru nāṭu taṉatu poruṭ celvattai iḻantu vaṟumaippaṭuvataiviṭa
ilakkiyac celvattai iḻantuviṭuvatu peritum varuntattakkatu. eṉceyvatu? ceṉṟatu
ceṉṟuviṭṭatu. iṉi, tamiḻil ippōtu eñciyuḷḷa pautta nūlkaḷaippaṟṟi ārāyvōm.
maṇimēkalai
tamiḻil uḷḷa aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pauttar jaiṉar eṉṉum iru camayattārāl iyaṟṟappaṭṭavai.
cintāmaṇi, cilappatikāram iraṇṭum jaiṉarāl iyaṟṟap paṭṭaṉa. maṇimēkalai, kuṇṭalakēci,
vaḷaiyāpati eṉpaṉa pauttarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. inta mūṉṟil maṇimēkalaiyait tavira maṟṟa
iraṇṭum iṟantuviṭṭaṉa. maṇimēkalai aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟeṉṟu
kūṟappaṭukiṉṟapōtilum, itu cilappatikārattuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. itaṉai,

eṉṉum cilappatikāra vañcikkāṇṭak kaṭṭuraic ceyyuṭ pakutiyiṉāl aṟiyalām. eṉavē,
cilappatikārattaiyum maṇimēkalaiyaiyum orē kāppiyam eṉṟu kūṟiṉum poruntum.
āyiṉum, āṉṟōr ivaiyiraṇṭaṉaiyum vevvēṟu kāppiyaṅkaḷākavē koṇṭaṉar.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyavar maturaik kūlavāṇikar cīttalaic cāttaṉār. (ivaratu varalāṟṟiṉai
ēḻām atikārattil kāṇka.) innūl muḻuvatum āciriyappāviṉāl amaintatu. 'katai poti
pāṭṭu' eṉṉum patikattait tavirttu, 'viḻāvaṟai kātai' mutalākap 'pavattiṟa maṟukeṉap
pāvai nōṟṟa kātai' iṟutiyāka muppatu kātaikaḷaiyuṭaiyatu. itaṟku maṇimēkalai tuṟavu
eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiya cāttaṉār, iḷaṅkōvēntar eṉṉum iḷaṅkō aṭikaḷ
muṉṉilaiyil itaṉai araṅkēṟṟiṉār. ivaṟṟai,

eṉavarum patika īṟṟaṭikaḷāl aṟiyalām.
maṇimēkalai pala tiṟattāṉum ciṟappuṭaiya nūl, col vaḷamum poruḷ āḻamum ceṟintu
tikaḻum innūl veṟum ilakkiyamaṭṭum aṉṟu. paṇṭaittamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟiṉaiyum,
kalaikaḷaiyum, nākarikattiṉaiyum, akkālattilirunta camayaṅkaḷ avaṟṟiṉ koḷkaikaḷ
mutaliyavaṟṟaiyum, akkāla vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum ārāyvataṟku itu peritum
payaṉpaṭukiṉṟatu. inta maṇimēkalai nūl tamiḻttāykku aṇi ceyyum maṇimēkalaiyākavē
ilaṅkukiṉṟatu. inta nūl iyaṟṟappaṭṭa kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu. (toṭarpurai 6
kāṇka.)
cuvai malinta iccentamiḻ nūlai mutaṉ mutal acciṟ patippittavar makāvittuvāṉ
tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷāvar. 1894 - ām āṇṭukku nērāṉa 'vijaya taṉur
ravi'yil ipputtakam matarās rippaṉ acciyantiracālaiyil patikkappaṭṭu, 12 -aṇāvukku
viṟkappaṭṭatu. makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ tammiṭamirunta ēṭṭuccuvaṭiyaimaṭṭum
ārāyntu veḷiyiṭṭa nūlātaliṉ, itil ciṟcila piḻaikaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piḷḷaiyavarkaḷ patippu veḷivanta nāṉku āṇṭukaḷukkup piṉṉar, ṭākṭar cāmināta aiyaravarkaḷ
pala piratikaḷai ārāyntu 1898 -ām āṇṭil arumpata uraiyuṭaṉ innūlai acciṟ
patippittārkaḷ. aiyaravarkaḷukku utaviyāyirunta pala ēṭṭup piratikaḷuḷ makā vittuvāṉ
caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ utaviya piratiyum oṉṟākum. piḷḷaiyavarkaḷ patippitta maṇimēkalaip
puttakattaiyum aiyaravarkaḷ pārttirukkak kūṭum. āṉāl, ekkāraṇattiṉālō, aiyaravarkaḷ
piḷḷaiyavarkaḷ patippitta maṇimēkalaiyaippaṟṟik kuṟippiṭāmalēyēyiruntuviṭṭārkaḷ.
piḷḷaiyavarkaḷiṉ patippil kāṇappaṭṭa piḻaikaḷ palavum aiyaravarkaḷiṉ patippil
tiruttappeṟṟaṉa. eñci niṉṟa oru cila piḻaikaḷum iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu patippukaḷil
tiruttappeṟṟaṉa. inta arumaiyāṉa ciṟanta centamiḻ nūl iṟantupaṭāmal uyvittaruḷiya
iraṇṭu periyārukkum tamiḻ nāṭṭiṉ naṉṟi eṉṟum uriyatākuka.
innūl naṭaiyiṉai aṟiyak kīḻē cila pakutikaḷai eṭuttukkāṭṭuvōm. pukārppaṭṭiṉattiṉ
uvavaṉam eṉṉum pūñcōlaiyaik kūṟum pakuti itu :-

mēṟcoṉṉa uvavaṉattiṟ ceṉṟatu maṇimēkalaikku atuvē mutal taṭavaiyātaliṉ, avaḷuṭaṉ ceṉṟa
cutamati eṉpavaḷ, appūñcōlaiyiṉ iyaṟkai eḻiliṉai maṇimēkalaikkuk kāṭṭi
viḷakkukiṉṟāḷ. appakuti itu :-

kīḻkkāṇum pakuti mālaippoḻutiṉ iyaṟkaiyai iṉitu viḷakkukiṉṟatu :-

kālai vēḷaiyiṉ iyaṟkaiyaic cāttaṉār kīḻkkaṇṭavāṟu viḷakkukiṉṟār :-

vīracōḻiyam
iḵtōr ilakkaṇa nūl. vaṭamoḻi ilakkaṇattaic ciṟupāṉmai taḻuvit tamiḻ aintilakkaṇaṅkaḷaiyum
curukkamākak kūṟuvatu. itaṉai iyaṟṟiyavar puttamittiraṉār. innūṟku urai eḻutiyavar
ivaratu māṇavarākiya peruntēvaṉār. (nūlāciriyar, uraiyāciriyar varalāṟukaḷai ēḻām
atikārattil kāṇka.) puttamittiraṉārai ātaritta vīrarācēntiraṉ eṉṉum vīracōḻaṉ peyarāl
innūl iyaṟṟappaṭṭatākaliṉ, itaṟku ippeyar vāyntatu. itaṉai 'etir nūl' eṉpar.
itaṟku 'vīracōḻiyak kārikai' eṉṉum peyarum uṇṭu. eḻuttatikāram, cantippaṭalam eṉṉum
orē paṭalattaiyuṭaiyatāy 28-ceyyuḷkaḷaiyuṭaiyatu. collatikāram, vēṟṟumaippaṭalam
(9-ceyyuḷ), upakārappaṭalam (6-ceyyuḷ), tokaippaṭalam (8-ceyyuḷ), tattitappaṭalam
(8-ceyyuḷ), tātuppaṭalam (11-ceyyuḷ), kiriyāpatappaṭalam (13 + 2 - ceyyuḷ) eṉṉum
āṟu paṭalaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ēṉaiya poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum mūṉṟu atikāraṅkaḷum
muṟaiyē poruṭpaṭalam (36-ceyyuḷ), yāppuppaṭalam (36-ceyyuḷ), alaṅkārappaṭalam
(41-ceyyuḷ) eṉṉum ovvoru paṭalamuṭaiyaṉa. ivaṟṟaiyaṉṟi mūṉṟu pāyirac
ceyyuḷkaḷaiyumuṭaiyatu.
itu vaḻakkoḻinta ilakkaṇa nūlkaḷuḷ oṉṟu. kacciyappa cuvāmikaḷ kantapurāṇattai iyaṟṟik
kaccikkumarakōṭṭattē araṅkēṟṟuṅ kālattil, appurāṇattiṉ mutaṟ ceyyuḷil varukiṟa
'tikaṭacakkaram' eṉṉum coṟ puṇarccikku ilakkaṇaṅ kāṭṭumpaṭi avaiyiluḷḷōr taṭai
nikaḻttiyapōtu, avarkaḷukku inta vīra cōḻiyattiliruntu ilakkaṇam kāṭṭappaṭṭateṉṟum,
piṉṉar avaiyiluḷḷōr appuṇarcciyai oppukkoṇṭaṉareṉṟum oru varalāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
ivvaralāṟṟiṉiṉṟum, akkālattilēyē innūl vaḻakkoḻintuviṭṭateṉpatai naṉkuṇaralām.
(toṭarpurai 7 kāṇka.) itu iyaṟṟappaṭṭa kālam patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭu.
inta nūlum itaṉ uraiyum tamiḻnāṭṭiṉ carittiram mutaliyavaṟṟai ārāyvataṟkuc ciṟitu
utavi purikiṉṟaṉa. cōḻarkaḷ kūṭal caṅkam mutaliya iṭaṅkaḷil ayal nāṭṭu vēntarai veṉṟa
ceytikaḷ ivvuraiyil kāṭṭappaṭum mēṟkōṭ ceyyuḷkaḷiṉāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. icceytikaḷaik
kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. kuṇṭalakēci viruttam, kaliviruttam,
eliviruttam, nariviruttam, utayaṇaṉ kātai, niyāya cūṭāmaṇi, putiyānuṭpam,
yāpparuṅkalam, taṇṭiyalaṅkāram, vaccattoḷḷāyiram mutaliya nūlkaḷiṉ peyar ivvuraiyil
kūṟappaṭukiṉṟaṉa. puttaraippaṟṟiya aḻakāṉa pāṭalkaḷ yāppuppaṭala uraiyil mēṟkōḷkaḷākak
kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. toṭarpurai 1-il cērkkappaṭṭa ceyyuḷkaḷil pala ivvuraiyiṉiṉṟum
eṭukkappaṭṭavaiyē.
pōṟṟuvōriṉṟi iṟantupaṭṭa cila nūlkaḷaip pōṉṟē innūlum iṟantupaṭṭirukkum.
naṟkālamāka,. iṟakkun taṟuvāyilirunta inta nūliṉaik kālañceṉṟa rāvpakatūr ci. vai.
tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ iṉṟaikku aimpatteṭṭu āṇṭukaṭku muṉṉar acciṟpatippittup
puttuyir koṭuttārkaḷ. 1881-ām āṇṭu (vicu varuṭam cittirai mātam) acciṟ
patippikkappaṭṭa ipputtakam ippōtu kiṭaippatu aritu. tiruntiya nalla patippāka
acciṭṭu mīṇṭum innūliṉai uyirppikkavēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar kaṭamaiyākum.
mātirikkāka, innūliṉiṉṟum cila ceyyuḷkaḷaik kāṭṭuvōm :-

innūl uraip pakutiyiṉiṉṟu mātirikkākak kīḻkkaṇṭa pakutiyait tarukiṉṟōm. itu,
poruṭ paṭalattil, 'nāṟkulap pakkam' eṉṉum toṭakkattiṉaiyuṭaiya 19-āvatu ceyyuḷ urai :
"kaḷavaḻi kaḷattilaḻivu. kuravaiyāvatu, iṉṟērk kuravaiyiṭṭāṭutal. āṟṟalāvatu, āriyaraṇāt
taṉpakai mikaiyai matiyātu porumāṟṟal, vallāṇ pakkamāvatu, pakai veṉṟu viḷaṅki
matipperu vākai vaṇṭārattup peṟuvāṉ ceṅkaḷattup pularntu māytal. vēṭkaiyār
pakkamāvatu, viruntōmpalu maḻalōmpalu muṭpaṭa veṇvakaittām pakkam. mēṉmaiyāvatu,
perumpakai tāṅku mēṉmai. atu aruḷoṭu puṇarntakavaṟciyām.

poruḷāvatu, aṟam poruḷiṉpa mūṉṟu poruḷiṉum viṭāmaṟ puṇarppatu. kāvalāvatu,
piḻaittōrait tāṅkutal. tuṟavāvatu, tavattiṉai veṉṟa pakkam. aḵtāvatu,

koṭai yeṉpatu,

paṭaiyāḷar pakkamāvatu, karutiyaṟiyum paṭaiyāḷar pakkam. oṟṟumaiyāvatu, ciṟiyōr nāṇap
periyōr kūṟiya kūṟupāṭṭiṟ kaḻimaṉattaiyoṟṟumai koḷḷal. 'maṟṟu'meṉṟamaiyāl, eṭṭiyal
cāṉṟōr pakkamuṭpaṭak kaṇṭukoḷka. eṭṭiyalāvaṉa :

eṉṟamaiyālaṟika. cāṉṟōr pakkamāvatu, pakaivarkaṇṇun taṉpālārkaṇṇu moppumaiyākap
pācaṟaiyuḷḷāc cālpuṭaimai kūṟutal. añcāc ciṟappeṉpatumatu piṟavu maṉṉa.”
kuṇṭalakēci
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya inta nūl ippōtu iṟantupaṭṭatu. 'tarukkamāvaṉa : ēkānta
vātamum aṉēkānta vātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuvataricaṉam,
kālakēci mutaliya ceyyuṭkaḷuḷḷum cāṅkiya mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷum kāṇka' eṉṟu
yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar 'mālai māṟṟē cakkaram cuḻikuḷam' eṉṉum cūttira
uraiyil kūṟiyiruppataṉāl, kuṇṭalakēci tarukkanūl eṉpatu aṟiyappaṭum. eṉavē, pautta
camayac cārpāṉa innūl tarukka vāyilāka jaiṉam, vaitīkam mutalāṉa camayaṅkaḷaik kaṇṭippatākum.
itu perumpāṉmaiyum viruttap pāviṉāl iyaṟṟappaṭṭatātaliṉ, itaṉaik 'kuṇṭalakēci
viruttam' eṉṟum kūṟuvar. 'kuṇṭalakēci mutalāṉa kāppiya mellām viruttamām' eṉpatu
vīra cōḻiya (yāppu. 23-ām pāṭṭu) urai. eṉiṉum, iṭaiyiṭaiyē kalittuṟaic
ceyyuḷkaḷum viraviyiruntaṉa eṉpatu 'kuṇṭalakēci viruttam . . . . . . . . . . . .
. . . mutalāyiṉavaṟṟuṭ kalittuṟaikaḷu muḷavām' eṉavarum vīra cōḻiya (yāppu. 21-ām
ceyyuḷ) uraiyiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu. 'kuṇṭalakēci . . . . . . . . .
mutalākavuṭaiyavaṟṟiṟ ṟeṟiyāta collum poruḷum vantaṉaveṉiṉ, akalak kavi ceyvāṉukku
appaṭi yallatākāteṉpatu. aṉṟiyum, avai ceytakālattu accoṟkaḷum poruḷkaḷum
viḷaṅkiyirukkum eṉṟālum amaiyumeṉak koḷka' eṉṟa vīracōḻiya (alaṅ. 4-ām ceyyuḷ)
uraik kuṟippiṉāl, ikkāviyattil poruḷ teriyāta coṟkaḷ cila iruntaṉa eṉpatu
viḷaṅkukiṉṟatu.
innūlāciriyar nātakuttaṉār eṉpavar. itaṉai nīlakēci 344 -ām pāṭṭuraiyil 'puḻukkulan
tammāl nukaravum vāḻavum paṭṭa viṉaiya vuṭampu' eṉṉum kuṇṭala kēcic ceyyuḷ aṭiyai
eṭuttuk kāṭṭi, nātakuttaṉār vākkeṉak kuṟippiṭuvataṉāl aṟiyalām. (kīḻkkāṇum
mātiric ceyyuḷ 3 -āvatu kāṇka.)
maṇimēkalaik kāppiyattiṉ talaivi maṇimēkalai eṉpavaḷiṉ peyaraiyē akkāppiyap peyarāka
cūṭṭiṉamai pōla, ikkāviyat talaiviyiṉ peyar kuṇṭalakēci eṉpatātaliṉ,
ikkāppiyattiṟkuk kuṇṭalakēci eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. kuṇṭalakēci eṉpavaḷ puttar
uyir vāḻntirunta kālattil vaṭanāṭṭilirunta oru peṇ tuṟavi. ippeṇmaṇiyiṉ varalāṟu
pāḷi moḻiyil eḻutappaṭṭa pautta nūlākiya 'tērikātaiyilum', 'tamma pātā',
'aṅkuttaranikāyā' eṉṉum nūlilum nīlakēci eṉṉum jaiṉat tamiḻ nūl (286 -ām
ceyyuḷ) uraiyilum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. kuṇṭalakēciyiṉ varalāṟṟuc curukkam
varumāṟu :-
irāca kirukam eṉṉum nakarattai aracāṇṭa aracaṉatu mantirikku oru peṇ kuḻantai piṟantatu.
akkuḻantaikkup pattirai eṉap peyariṭṭup peṟṟōr cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttār. ivvāṟu
vaḷarnta appeṇ makavu periyatāki maṇam ceyyattakka vayatiṉaiyaṭaintatu. orunāḷ, ippeṇ taṉ
māḷikaiyiṉ mēṟpuṟattil ulāviyapōtu, teruvaḻiyē kaṭṭaḻaku mikka kāḷaiyoruvaṉai
aracaṉatu cēvakar kolaikkaḷattukku aḻaittukkoṇṭu pōvataik kaṇṭāḷ. kaṇṭatum
akkāḷaiyiṉmēl kātal koṇṭāḷ. avaṉ aracaṉatu purōkitaṉ makaṉ. vaḻippaṟi ceyta
kuṟṟattiṟkākak kolaittaṇṭaṉai aṭaiyappeṟṟuk kolaikaḷattiṟku aḻaittēkappaṭṭāṉ.
ikkuṟṟavāḷiyiṉmēl kātal koṇṭa pattirai, 'avaṉaiyē maṇam purivēṉ; aṉṟēl uyir
viṭuvēṉ' eṉṟu piṭivātam ceytāḷ. itaṉaiyaṟinta ivaḷ tantai kolaiyāḷarukkuk kaikkūli
koṭuttu avaṉai mīṭṭukkoṇṭu vantu nīrāṭṭi āṭaiyaṇikaḷai aṇivittup pattiraiyai avaṉukku
maṇañ ceyvittāṉ.
maṇamakkaḷ iruvarum iṉpamāka vāḻum kālattil orunāḷ, ūṭal nikaḻcciyiṉpōtu pattirai taṉ
kaṇavaṉaip pārttu, 'muṉpu kaḷvaṉ allaṉō?' eṉak kūṟiṉāḷ. avaṉ, avaḷ taṉṉai ikaḻntatākak
karuti mikka ciṉaṅkoṇṭāṉ. āyiṉum, ataṉai appōtu veḷiyiṟkāṭṭāmal aṭakkikkoṇṭāṉ.
piṉṉar, oru nāḷ avaṉ pattiraiyai aḻaittu, avaḷiṭam, taṉ uyiraik kāppāṟṟiya teyvattai
vaḻipaṭum poruṭṭu arukilirukkum malaiyuccikkup pōka virumpuvatākavum, avaḷaiyum
uṭaṉ varumpaṭiyākavum kūṟiṉāṉ. avaḷum icaiya, iruvarum malaiyuccikkuc ceṉṟaṉar.
malaiyucciyiṉai aṭaintavuṭaṉ, akkoṭiyōṉ avaḷaic ciṉantu nōkki, 'aṉṟu nī eṉṉaik kaḷvaṉ
eṉṟu kūṟiṉāyaṉṟō? iṉṟu uṉṉaik kollappōkiṉṟēṉ. nī iṟakkumuṉ uṉatu vaḻipaṭu kaṭavuḷai
vaṇaṅkikkoḷ' eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭut tiṭukiṭṭa avaḷ, 'taṟkolliyai muṟkollavēṇṭum'
eṉṉum mutumoḻiyaic cintittu, avaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭipavaḷpōla naṭittu, 'eṉ
kaṇavaṉākiya uṉṉaiyaṉṟi eṉakku vēṟu teyvam ētu? ātaliṉ, uṉṉaiyē nāṉ valamvantu
vaṇaṅkuvēṉ' eṉṟu colli, avaṉai valamvaruvatupōl piṉpuṟam ceṉṟu, avaṉai ūkkit
taḷḷiṉāḷ. ivvāṟu akkoṭiyavaṉ malaiyucciyiṉiṉṟum vīḻntu iṟantāṉ.
itaṉ piṟaku, pattirai ulakattai veṟuttavaḷāy, jaiṉa matattiṉ pirivākiya nikaṇṭa matattil
cērntu tuṟavu pūṇṭāḷ. anta matakkoḷkaippaṭi, pattiraiyiṉ talaimayiraik
kaḷaintuviṭṭārkaḷ. āyiṉum, mīṇṭum talaiyil mayir vaḷarntu curuṇṭu kāṇappaṭṭatu.
ākavē, 'curuṇṭa mayiriṉaiyuṭaiyavaḷ' eṉṉum poruḷpaṭum 'kuṇṭalakēci' eṉṟu avaḷaik
kūṟiṉar. ippeyarē piṟkālattil ivaḷukkup perumpālum vaḻaṅkappaṭṭatu. cila vēḷaikaḷil
ivaḷatu iyaṟkaip peyaraiyum kāraṇap peyaraiyum oruṅku cērttup 'pattirā kuṇṭalakēci'
eṉṟum colvatuṇṭu.
jaiṉa matattiṟ cērnta kuṇṭalakēci jaiṉarkaḷiṭam camaya cāttiraṅkaḷaiyum tarkka nūlkaḷaiyum
kaṟṟuttērntu, camayavātam ceyyap puṟappaṭṭu, ceṉṟaviṭameṅkum nāval naṭṭu, vātappōr
ceytu veṟṟikoṇṭu vāḻntāḷ. (vātappōr ceyvōr nāval marakkiḷaiyai ūrnaṭuvil naṭṭu
vātukkaḻaippatu akkāla vaḻakkam.) ivvāṟu nikaḻuṅkāl, orunāḷ ōr ūraiyaṭaintu, avvūr
naṭuvil maṇalaik kuvittu nāvaṟkiḷaiyai naṭṭu, uṇavupeṟuvataṟkāka vīṭutōṟum ceṉṟāḷ.
avvamayam puttar tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ avvūrukkarukilirunta oru tōṭṭattil vantu taṅkiṉār.
avaratu cīṭarkaḷil cāriputtar eṉpavar uṇavukkāka avvūrkkuṭ ceṉṟār. ceṉṟavar aṅku
nāval naṭṭiruppataik kaṇṇuṟṟu, ataṉ kāraṇattai aṅkiruntavarkaḷāl aṟintu, aṅkirunta
ciṟuvarkaḷai aḻaittu, akkiḷaiyiṉaip piṭuṅki eṟiyumpaṭi kūṟiṉār. avarkaḷum avvāṟē
ceytaṉar.
piṉṉar, uṇavu koḷḷac ceṉṟa kuṇṭalakēci mīṇṭum tirumpi vantapōtu, tāṉ naṭṭa nāval
vīḻttappaṭṭiruppataik kaṇṭu, ataṉai vīḻttiyavar arukilirunta cāriputtar eṉpataṉaiyaṟintu,
avvūrp periyōrai aḻaittu, avai kūṭṭacceytu, cāri puttaruṭaṉ vātam ceyyat
toṭaṅkiṉāḷ. neṭunēram naṭaipeṟṟa vātattil kuṇṭalakēci viṉāviya viṉākkaḷukkellām
cāri puttar viṭaiyaḷittār. piṉṉar, cāriputtar viṉāviya viṉāvukkuk kuṇṭalakēci
viṭaiyiṟukkat teriyāmal tāṉ tōṟṟatākac colli, avar kālil viḻuntu vaṇaṅki, avarai
aṭaikkalam pukuntāḷ. cāriputtar kuṇṭalakēciyaip pārttu, 'eṉṉiṭam aṭaikkalam pukātē,
eṉatu kuru putta pakavāṉiṭam aṭaikkalam pukuvāyāka' eṉṟu colli avaḷai aḻaittuc ceṉṟu
puttarai vaṇaṅkac ceytār. puttar avaḷukku upatēcam ceytu, avaḷaip pautta matattil
cērttār. ituvē kuṇṭalakēci eṉṉum tēriyiṉ varalāṟu.
intak kuṇṭalakēci eṉpavaḷ camayavātam ceyyap puṟappaṭṭu, jaiṉam, vaitīkam mutalāṉa camayaṅkaḷait
tarukka muṟaiyākak kaṇṭippatāka iyaṟṟappaṭṭatutāṉ kuṇṭalakēci kāppiyam eṉpatu. intak
kuṇṭalakēcikku viṭaiyiṟuttu, jaiṉamatak koḷkaiyai nāṭṭa iyaṟṟappaṭṭatu, nīlakēci eṉṉum
nūl. kuṇṭalakēci iyaṟṟap paṭāmaliruntiruntāl, nīlakēciyum iyaṟṟappaṭṭiruntirātu.
ippōtu nīlakēci uyiruṭaṉ irukka, kuṇṭalakēciyō iṟantu paṭṭatu. itu camayap poṟāmaiyiṉ
viḷaivu, camayappakai tamiḻ nāṭṭil peruntīṅku viḷaittirukkiṉṟatu. niṉaittāl maṉam
pataṟukiṉṟatu. kuṇṭalakēciyai iḻantuviṭṭatu tamiḻ nāṭṭiṟkup peruṅkuṟaiyē, ēṉeṉṟāl,
tamiḻ nāṭṭiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, carittirak kuṟippukaḷ, akkālattilirunta camayaṅkaḷ,.
avaṟṟiṉ koḷkaikaḷ ivaṟṟaiyum, akkālattil tamiḻ nāṭṭuppautta matakkoḷkaikaḷaiyum,
ammatattiṉ nilaimaiyaiyum terivikkakkūṭiya oru nūlai nām iḻantuviṭṭōm. inta nūl
iyaṟṟappaṭṭa kālam teriyavillai.
kuṇṭalakēci iṟantuviṭṭatu. āyiṉum, pala nūlkaḷiṉiṉṟum tokukkappaṭṭa 'puṟattiraṭṭu'
eṉṉum nūlil kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, tolkāppiya urai,
yāpparuṅkala viruttiyurai, vīracōḻiya urai eṉṉum ivaṟṟil kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ cila
mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyuḷ naṭai mātirikkāka avaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṉṟōm
:-
kaṭavuḷ vāḻttu.

cittāntat tokai
itu iṟantupaṭṭa nūlkaḷuḷ oṉṟu. itu pautta matak koḷkaikaḷait tokuttuk kūṟum nūl eṉat
terikiṉṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar iṉṉār eṉpatum, oruvarā palarā eṉpatum teriyavillai.
iyaṟṟappaṭṭa kālamum teriyavillai. civañāṉa cittiyār eṉṉum caivacamaya nūlukku
ñāṉappirakācar eṉpavar tām eḻutiya uraiyil (parapakkam cauttirāntikaṉ matam, 2, 31
pāṭṭukkaḷiṉ urai) kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai innūliliruntu mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṉṟār :

"maruṭaru maṉamvāy meyyiṟ kolaimutal viṉaipattāmē' eṉpatu cittāntat tokai" eṉṟu
nīlakēci, puttavātac carukkam 64-ām pāṭṭuraiyil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ivaṟṟait tavira
innūṟ ceyyuḷkaḷ vēṟoṉṟum kiṭaikkavillai.
tiruppatikam
ituvum iṟantupaṭṭa nūluḷ oṉṟu. innūl āciriyar yāvar, innūl ettaṉaip pākkaḷaik
koṇṭatu eṉṉum ceytikaḷ oṉṟum teriyavillai. kālamum teriyavillai. innūliṉ
peyaraikkoṇṭu itu puttar mītu iyaṟṟappaṭṭa tōttira nūl eṉṟu karuta iṭamuṇṭākiṉṟatu.
civañāṉa cittiyār (parapakkam : cauttirāntikaṉ matam, 2-ām ceyyuḷ, mēṟpaṭi maṟutalai,
8-ām ceyyuḷ) uraiyil, ñāṉappirakācar kīḻkkaṇṭa ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, 'itu
tiruppatikam eṉak koḷka' eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟār:

nīlakēci uraiyāciriyar kaṭavuḷ vāḻttu uraiyil, mēlē kāṭṭiya ceyyuḷaiyum, kīḻkkaṇṭa
ceyyuḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl, avar icceyyuḷkaḷ innūliliruntu
eṭukkappaṭṭaṉa eṉak kuṟippiṭavillai. āyiṉum, avar kāṭṭiya kīḻkkaṇṭa ceyyuḷum inta
nūlaic cērntatutāṉ eṉpatil aiyamillai :

vimpacāra katai
intap peyarkoṇṭa pauttanūl oṉṟiruntateṉpatu nīlakēci uraiyiṉāl (190-āvatu pāṭṭurai)
aṟiyappaṭum. nīlakēci uraiyāciriyar vimpacāra kataiyiliruntu nāṉku aṭikaḷai mēṟkōḷ
kāṭṭi, 'itu vimpacāra katai eṉṉum kāviyam; pauttaruṭaiya nūl; ataṉkaṭ kaṇṭu koḷka'
eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlukku uraiyeḻutiya
ñāṉappirakācar (para : cautti : maṟutalai. 5-ām ceyyuḷurai) nīlakēci uraiyāciriyar
mēṟkōḷ kāṭṭiya atē nāṉkaṭikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, vimpacāra kataiyaippaṟṟi avar
eḻutiyavaṟṟai avvāṟē eḻutiyirukkiṟār.
vimpacāra katai eṉṉum intak kāppiyam ettaṉaic ceyyuḷkaḷaiyuṭaiyatu, ettaṉai
atikāraṅkaḷaiyuṭaiyatu, itaṉai iyaṟṟiyavar yāvar eṉpataippaṟṟi oṉṟum teriyavillai.
āyiṉum, ikkāppiyattiṉ peyaraik koṇṭu, puttar kālattil iruntavaṉum, avarukkup pala
vitattilum toṇṭuceytu avarai ātarittuvantavaṉumāṉa vimpacāraṉ eṉṉum aracaṉatu
varalāṟṟiṉaik kūṟuvatu ikkāppiyam eṉṟu karutak kiṭakkiṉṟatu. vimpacāraṉatu varalāṟṟuc
curukkam ituvākum.
vimpacāraṉ allatu pimpacāraṉ eṉṉum aracaṉ irācakirukam eṉṉum nakarait talainakarākak koṇṭa
makata nāṭṭai (ki. mu. 540 mutal 490 varaiyil) aracāṇṭu vantāṉ. akkāltil orunāḷ,
illaṟa vāḻkkaiyait tuṟantu, tuṉpattai nīkkum vaḻiyaik kāṇpataṟkākac cellum cittārttarai
araṉmaṉaiyil iruntapaṭiyē vītiyil kaṇṭa vimpacāraṉ, avarai aḻaittut taṉṉiṭam
taṅkiyirukkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cittārttar, tām cellum nōkkattait terivikka, avaṉ
umatu nōkkam niṟaivēṟiya piṟaku eṉṉiṭam varavēṇṭum eṉṟu irantu vēṇṭiṉāṉ.
cittārttar ataṟku uṭaṉpaṭṭu, avaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. piṉṉar, cittārttar
puttarāṉa piṟaku, vimpacāraṉukkut tām vākkaḷittatai niṉaittu, tamatu cīṭarkaḷuṭaṉ
irācakirukattiṉ arukil uḷḷa cupatitta cētiyattil vantu taṅkiṉār. itaṉaiyaṟinta aracaṉ
taṉatu cuṟṟattāruṭaṉ ceṉṟu puttarai vaṇaṅka, avar avarkaḷukku upatēcam ceytār. aṉṟu
mutal aracaṉ pautta matattai mēṟkoṇṭāṉ. aṭutta nāḷ aracaṉ puttaraiyum avaratu cīṭarkaḷaiyum
araṇmaṉaikkaḻaittu avarkaḷukku viruntaḷitta piṉṉar, avarkaḷ taṅkuvataṟku 'veḷuvaṉam'
eṉṉum tōṭṭattaip puttarukkut tāṉamākak koṭuttāṉ. aṉṟiyum, avaṉ iṟakkumvaraiyil
puttarukkum avaratu caṅkattārukkum paṟpala utavikaḷaiyum toṇṭukaḷaiyum ceytuvantāṉ.
inta aracaṉukku ajāta catturu eṉṉum makaṉ oruvaṉ uṇṭu. ippiḷḷai piṟakkumpōtē,
ivaṉāl aracaṉukku maraṇam nēriṭum eṉṟu nimittikar kūṟiṉar.
puttarukku maittuṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar tēvatattaṉ eṉpatu. avaṉ puttaratu tāy
vaḻi māmaṉatu makaṉ. intat tēvatattaṉ, puttar ulakattārāl pōṟṟip pukaḻappaṭuvataik kaṇṭu
poṟāmai koṇṭāṉ. pautta caṅkattiṉ talaivarāka vīṟṟirukkum puttarai nīkkiviṭṭu, avar
iṭattil tāṉ amarntu perumaiyaṭaiya avākkoṇṭāṉ. āṉāl, puttarum, vimpacāra aracaṉum
uyirōṭuḷḷavaraiyil taṉatu viruppam niṟaivēṟāteṉak kaṇṭu, avarkaḷaik kollac cūḻcci
ceytāṉ.
tēvatattaṉ cila cittikaḷ kaivarappeṟṟavaṉākaliṉ, avaṉ aracaṉ makaṉ ajāta catturuviṭam
ceṉṟu, avaṉ añcumpaṭi cila cittikaḷaic ceytu, avaṉait taṉvacappaṭutti, aracaṉaik koṉṟu
aracaik kaippaṟṟikkoḷḷumāṟum, puttaraik koṉṟu pautta caṅkat talaimaip pataviyait
taṉakkaḷikkumāṟum avaṉukkuk kūṟiṉāṉ. ivaṉatu cittikaḷaik kaṇṭu ivaṉiṭam accamum
matippuṅ koṇṭa aracakumāraṉ ivaṉ kaṟpitta tīcceyalkaḷaic ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ.
tēvatattaṉ, aracakumāraṉ utaviyāl cila vilvīrarkaḷai āṅkāṅkēyirukkac ceytu, puttar
pātaivaḻiyē cellumpōtu avarai ampeytu kollumāṟu ēviṉāṉ. puttar vītivaḻiyē
ceṉṟapōtu, vilvīrarkaḷ avarmēl ampeyya muṭiyātavarkaḷāki viṟaittu niṉṟaṉar. piṉṉar,
avarkaḷ puttariṭam vantu avariṭam upatēcam peṟṟuc ceṉṟaṉar. taṉatu nōkkam niṟaivēṟāmaṟ
pōṉataik kaṇṭa tēvatattaṉ, tāṉē puttaraik kolla muṭivuceytu, avar pātaivaḻiyē
cellumpōtu perum pāṟaikaḷai malaimītiruntu uruṭṭiṉāṉ. avai avarukkup periya ūṟu
ceyyavillaiyāyiṉum, kālil ciṟitu kāyattaiyuṇṭākkiṉa. itaṉaiyaṟinta avaratu cīṭarkaḷ
avarai veḷiyē cellakkūṭātu eṉṟu taṭuttārkaḷ. puttar, 'tatākataruṭaiya uyiraip pōkka
oruvarālum ākātu' eṉṟu colli, tam vaḻakkampōl veḷiyē ceṉṟuvantār. piṉṉar,
tēvatattaṉ araca kumāraṉ utaviyāl, 'naḷākiri' eṉṟum, 'taṉapālaṉ' eṉṟum peyaruḷḷa
matampiṭitta yāṉaiyaik kaḷḷūṭṭi veṟikoḷḷac ceytu, puttar vītivaḻiyē cellum pōtu
avaraik kolla atai ēviṉāṉ. avyāṉai puttaraik kaṇṭapōtu matamum veṟiyum taṇiyappeṟṟu
avarai vaṇaṅkiyatu.
ivvāṟu, tēvatattaṉ puttaraik kollac cūḻcci ceytirukka, ajāta catturu aracaṉaik kollac
cūḻcci ceytāṉ. itaṉaiyaṟinta aracaṉ taṉ makaṉukku aracāṭciyaik koṭuttuviṭṭut tāṉ
appataviyiṉiṉṟum vilakikkoṇṭāṉ. āyiṉum, tēvatattaṉ aracakumāraṉiṭam ceṉṟu, aracaṉaik
kollumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭu, ajāta catturu aracaṉaic ciṟaippaṭutti,
kāṟṟōṭṭamillāta 'potiyaṟai'yil aṭaittu, araciyait tavira oruvarum aṅkuc
cellakkūṭāteṉṟum, oruvarum avaṉukku uṇavu koṭukkakkūṭāteṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ivvāṟu ciṟaippaṭṭa vimpacāra aracaṉukku avaṉatu maṉaivi avaṉaik kāṇac cellumpōtellām
taṉatu uṭaiyil uṇavai maṟaittukkoṇṭupōyk koṭuttuvantāḷ. itu kaṇṭaṟiyappaṭṭapiṉ, taṉatu
talaiyaṇiyil ciṟitu uṇavai maṟaittuk koṇṭupōṉāḷ. ituvuṅ kaṇṭaṟiyappaṭṭapōtu, inta
araci nīrāṭit taṉ uṭampil 'cātur maturam' eṉṉum nālvakai iṉippu vakaikaḷaip
pūcikkoṇṭu aracaṉiṭam ceṉṟāḷ. aracaṉ avaḷ uṭampil pūcappaṭṭa iṉippai nakki uṇṭu uyir
vāḻntāṉ. ituvum kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, araci vimpacāraṉaip pārkkakkūṭāteṉṟu
taṭukkappaṭṭatu. vimpacāraṉ maṉam kavalāmal potiyaraiyākiya acciṟaiyil
ulāvikkoṇṭiruntāṉ. itaṉaiyaṟinta ajāta catturu cila mayirviṉaiñarai aṉuppi,
vimpacāraṉuṭaiya pātattaik kattiyāl kīṟiyaṟuttu, uppaiyum puḷitta kāṭiyaiyum iṭṭuk
kaṭṭumāṟu kūṟiṉāṉ. ikkoṭuñ ceyalaic ceyya maṉamaṟṟavarāka iruntum, avvūḻiyar avvāṟē
ceytaṉar. ikkoṭumaikaḷāl ēṟpaṭṭa tuṉpattait tāṅkap peṟāmal, vimpacāraṉ ciṟaiccālaiyil
uyirnīttāṉ.
vimpacāraṉ uyir tuṟanta atē nāḷil, ajāta catturuvukku oru kuḻantai piṟantatu.
appōtu, kuḻantaiyiṭattil tantaikku uṇṭākum aṉpuṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. taṉṉaiyum
taṉ tantai ippaṭittāṉē nēcittiruppāṉ eṉṟu karuti, avaṉ taṉ tāyiṭam ceṉṟu
itaippaṟṟi viṉāviṉāṉ. ajāta catturu piṟantatu mutal vimpacāra aracaṉ evvāṟu avaṉai
aṉpāka nēcittāṉ eṉpataṉaiyum, evvāṟu kaṇṇukkuk kaṇṇāyum uyirukkuyirāyum pōṟṟik
kāppāṟṟiṉāṉ eṉpataṉaiyum avaḷ avaṉukku viḷakkic coṉṉāḷ. ivaṟṟaiyellāṅ kēṭṭa ajāta
catturu tāṉ taṉ tantaiyākiya vimpacāra aracaṉaik koṭumaiyāyc cittiravatai ceytu koṉṟatai
niṉaittu varuntiṉāṉ.
ivvaralāṟṟiṉaip poruḷākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭatu inta vimpacāra katai eṉṉum kāppiyam eṉat
tōṉṟukiṉṟatu. itu iyaṟṟappaṭṭa kālam teriyavillai. intak kāppiyattiṉiṉṟu namakkuk
kiṭaittiruppaṉa nāṉku aṭikaḷmaṭṭumē. avai piṉ varuvaṉa :

icceyyuḷ naṭaiyai nōkkumpōtu, intak kāppiyam, maṇimēkalaiyaip pōṉṟē
āciriyappāviṉāl iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
vaḷaiyāpati
aimperum kāppiyaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. innūl ippōtu iṟantupaṭṭatākaliṉ, itu pauttac
cārpiṉatā, aṉṟi jaiṉac cārpiṉatā eṉṟu tuṇintukūṟa iyalavillai. āyiṉum, itu pautta
nūl eṉṟu palarāl karutappaṭukiṉṟapaṭiyāl, itu ippakutiyil cērkkappaṭṭatu.
ikkāviyattiṉiṉṟu eṭukkappaṭṭa cila pāṭalkaḷ 'puṟattiraṭṭu' eṉṉum nūlil
tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, cilappatikāra uraiyil iraṇṭu ceyyuḷkaḷum, yāpparuṅkala
viruttiyil iraṇṭu ceyyuḷkaḷum ikkāviyattiṉiṉṟum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkāviyattiṉ talaivaṉ yāvaṉ, avaṉ varalāṟu yātu, itaṉ āciriyar yāvar, ettaṉai
atikāraṅkaḷaik koṇṭatu eṉpaṉa teriyavillai. innūṟ ceyyuḷkaḷil tirukkuṟaḷiṟ
kāṇappaṭum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. ikkāviyattiṉ ceyyuḷnaṭai
mātirikkākak kīḻkkāṭṭappaṭṭa ceyyuḷkaḷil, iraṇṭāvatu ceyyuḷil, tirukkuṟaḷ oṉṟaṉai
ivvāciriyar eṭuttāṇṭiruppatu nōkkattakkatu.
kaṭavuḷ vāḻttu.

-----------

atikāram 9. tamiḻil pāḷimoḻic coṟkaḷ.

vāṇikam, matam, aracāṭci mutaliya toṭarpukaḷiṉālē oru tēcattārōṭu iṉṉoru tēcattār
kalantu uṟavāṭumpōtu antantat tēcattu moḻikaḷil ayalnāṭṭuc coṟkaḷ kalantuviṭuvatu
iyaṟkai. vaḻakkāṟṟiluḷḷa ellā moḻikaḷilum vevvēṟu pāṣaic coṟkaḷ kalantiruppataik
kāṇalām. inta iyaṟkaippaṭiyē tamiḻilum vevvēṟu moḻic coṟkaḷ cila kalantu
vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu kalantu vaḻaṅkum vēṟumoḻic coṟkaḷait ticaiccoṟkaḷ eṉpar ilakkaṇa
āciriyar.
tamiḻil pōrccukīcu, āṅkilam, urutu, arapi mutaliya ayalmoḻic coṟkaḷ cila
kalantuviṭṭatu pōlavē, pākata (pirākiruta) moḻikaḷil oṉṟāṉa pāḷi moḻiyiliruntum
cila coṟkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāḷi moḻi ippōtu vaḻakkāṟiṉṟi iṟantu viṭṭatu.
eṉṟālum, paṇṭaik kālattil, vaṭa intiyāvil makatam mutalāṉa tēcaṅkaḷil atu vaḻakkāṟṟil
iruntuvantatu. 'taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ' eṉap pōṟṟappaṭum kautama puttar, intap
pāḷi moḻiyilētāṉ tamatu upatēcaṅkaḷai jaṉaṅkaḷukkup pōtittu vantār eṉpar. pāḷi
moḻikku mākati eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. makata nāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭatākaliṉ, ippeyar
peṟṟatu pōlum. vaitīka matattārukkuc camskirutam 'teyva pāṣai'yākavum ārukatarukkuc
cūracēṉi eṉṉum artta mākati 'teyva pāṣai'yākavum iruppatupōla, pauttarkaḷukku mākati
eṉṉum pāḷimoḻi 'teyvapāṣai'yāka iruntuvarukiṉṟatu. ākavē, paṇṭaik kālattil
eḻutappaṭṭa pautta nūlkaḷ ellām pāḷimoḻiyilē eḻutappaṭṭuvantaṉa. piṟkālattil, makāyāṉa
pauttarkaḷ, pāḷi moḻiyait taḷḷi, camskiruta moḻiyil tamatu camaya nūlkaḷai iyaṟṟat
toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉālum, teṉ intiyā, ilaṅkai, parmā ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa pauttarkaḷ
toṉṟu toṭṭu iṉṟu varaiyil pāḷimoḻiyaiyē taṅkaḷ 'teyva moḻi'yākap
pōṟṟivarukiṉṟārkaḷ. pautta matam, tamiḻ nāṭṭil paravi nilaipeṟṟirunta kālattil, anta
matattiṉ teyva pāṣaiyāṉa pāḷi moḻiyum tamiḻ nāṭṭil iṭam peṟṟatu.
pāḷimoḻi tamiḻ nāṭṭil iṭam peṟṟiruntatu eṉṟāl, tamiḻ nāṭṭup pauttarkaḷ anta
moḻiyaip pēcivantārkaḷ eṉṟu karutakkūṭātu. pāḷimoḻi oru pōtum tamiḻnāṭṭup
pauttap potu makkaḷāl pēcappaṭavillai. āṉāl, pauttak kurumārāṉa tērarkaḷ pāḷimoḻiyil
iyaṟṟappaṭṭa tamatu matanūlkaḷaip paṭittuvantārkaḷ. pirāmaṇarkaḷ, tamatu mataviṣayaṅkaḷai aṟiyat
tamatu 'teyvamoḻi'yāṉa camskiruta moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaip paṭippatum, ulaka
naṭavaṭikkaiyil tamiḻ, teluṅku mutalāṉa tāymoḻikaḷaik kaiyāḷuvatum pōla, pauttap
pikṣakkaḷum tamatu matanūlkaḷai maṭṭum pāḷimoḻiyil kaṟṟum, ulaka vaḻakkil, tamiḻ
nāṭṭiṉaip poṟuttamaṭṭil, tamiḻ moḻiyaik kaiyāṇṭumvantārkaḷ. intap pikṣakkaḷ potu
makkaḷukkup pāḷimoḻi nūliliruntu mata uṇmaikaḷaip pōtitta pōtu, cila pāḷimoḻic
coṟkaḷ tamiḻil kalantu viṭṭaṉa.
ivvāṟē, artta mākati eṉṉum vēṟu pākata moḻic coṟkaḷum, camskirutamoḻic coṟkaḷum
ārukata matattavarākiya jaiṉarkaḷālē tamiḻil kalantuviṭṭaṉa. ārukatarum pauttarum tamiḻai
naṉku kaṟṟavar. ataṉōṭu pākata, camskiruta moḻikaḷaiyum payiṉṟavar. itaṉai

eṉṟu camaṇaraippaṟṟit tiruñāṉa campantar tiruvālavāyp patikattil kūṟiyiruppataṉālum
aṟiyalām.
mākati eṉṉum pāḷimoḻic coṟkaḷ cila tamiḻil kalantuḷḷaṉa eṉpatait takkayākap paraṇi
uraiyāciriyar kūṟiyatiliruntum uṇaralām. 410-ām tāḻicai uraiyil, 'aiyai - āriyai.
itaṉ poruḷ uyarntōḷeṉpatu. āriyaiyāvatu caṅkirutam; aḵtu aiyaiyeṉṟu pirākirutamāyt
tirintavāṟu; mākatameṉṉalumām' eṉṟu eḻutiyiruppataik kāṇka. aṉṟiyum, 485-ām
tāḻicaiyuraiyil 'taḷam=eḻu; itu pañcamā rūṭapattira taḷam; itu mākatam' eṉa
eḻutiyiruppataiyuṅ kāṇka.
tamiḻnāṭṭilē, kāñcīpuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam (pukār), nākaippaṭṭiṉam, uṟaiyūr,
pūtamaṅkalam, maturai, pāṇṭi nāṭṭut tañcai, māṉāvūr, tuṭitapuram, pāṭalīpuram,
cāttamaṅkai, pōtimaṅkai, caṅkamaṅkai, ariṭṭāpaṭṭi, pauttapuram mutalāṉa ūrkaḷil
pāḷimoḻiyai naṉkaṟintirunta pautta āciriyar paṇṭaikkālattiruntaṉar eṉpatu pautta
nūlkaḷālum piṟa nūlkaḷālum teriya varukiṉṟatu. pāḷimoḻiyai naṉku kaṟṟut tērntu,
anta moḻiyil nūlkaḷai iyaṟṟiya tamiḻnāṭṭup pautta āciriyarkaḷiṉ varalāṟṟiṉait 'tamiḻ
nāṭṭup pauttap periyār' eṉṉum talaippeyaraiyuṭaiya atikārattil kāṇka. itu niṟka.
tamiḻil kalantu vaḻaṅkum pāḷimoḻic coṟkaḷ aṉaittiṉaiyum eṭuttukkāṭṭa iyalavillai.
avvāṟu ceyvatu tamiḻ, pāḷi eṉṉum irumoḻikaḷaiyum naṉku kaṟṟut tērnta
aṟiñarkaḷālmaṭṭumē iyalum. āyiṉum, pāḷimoḻic coṟkaḷ tamiḻil atikam iruppatākat
teriyavillai. yām aṟintamaṭṭil, tamiḻil vaḻaṅkum pāḷiccoṟkaḷ cilavaṟṟaik kīḻē
tarukiṉṟōm :
ārāmam
pūntōṭṭam eṉpatu poruḷ. pauttariṉ paḷḷi, vikārai, tūpi mutaliyavai irukkum iṭattaic
cērnta pūñcōlaikaḷukku ippeyar vaḻaṅkappaṭṭatākat terikiṉṟatu. iccol maṇimēkalaiyil
vantuḷḷatu.
camaṇar
ippeyar jaiṉa, pauttat tuṟavikaḷukkup potuppeyar. āyiṉum, ippōtu tamiḻnāṭṭil jaiṉa
matattiṉaraimaṭṭum kuṟikkat tavaṟāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyil itu 'sramaṇar' eṉṟu
vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iccol tēvāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
caittiyam; cētiyam; tūpam; tūpi
iccoṟkaḷ pauttar vaṇaṅkutaṟkuriya kaṭṭiṭaṅkaḷ, ālayaṅkaḷ, mutaliyavaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa.
'tūpam', 'tūpi' eṉpaṉavaṟṟai 'stūpam', 'stūpi' eṉṉum vaṭamoḻic coṟkaḷiṉ tamiḻt
tiripākavum koḷḷalām. āyiṉum, pāḷimoḻiyiliruntu tamiḻil vantatākak koḷvatutāṉ
porutta muṭaiyatu. iccoṟkaḷai maṇimēkalai, nīlakēci mutaliya nūlkaḷil kāṇalām.
tēraṉ, tēri
ivai pauttat tuṟavikaḷil mūttavarkaḷukku vaḻaṅkum āṇpāṟ peṇpāṟ peyarkaḷ. iccoṟkaḷ
maṇimēkalai, nīlakēci, tēvāram mutaliya nūlkaḷil vantuḷḷaṉa.
pikṣa, pikṣaṇi
(pikku, pikkuṇi) muṟaiyē pautta āṇ, peṇ tuṟavikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. maṇimēkalai,
nīlakēci mutaliya nūlkaḷil iccoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vikārai, vikāram
pauttak kōyilukkum, pikṣakkaḷ vāḻum iṭattukkum peyar.
vēti, vētikai
tiṇṇai eṉpatu poruḷ. aracu mutalāṉa maraṅkaḷiṉkīḻ makkaḷ taṅkuvataṟkākak kaṭṭappaṭum
mēṭaikkup peyar.
-----------

toṭarpurai 1 : puttar tōttirap pākkaḷ.

vīracōḻiya urai, nīlakēci urai mutaliyavaṟṟil puttaraippaṟṟiya pāṭalkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa:
avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokuttuk kīḻē tarukiṉṟōm. avaṟṟiṉ collaḻaku poruḷaḻakukaḷaic
cuvaittu iṉpuṟuka :-

------------

toṭarpurai 2 : ācīvaka matam.

pautta, jaiṉa, vaitīka mataṅkaḷaip pōlavē, inta ācīvaka matamum vaṭa intiyāvil tōṉṟiyatu. inta
matattai uṇṭākkiṉavar maskariputtirar eṉpavar. pāḷimoḻiyil ippeyar makkaliputta eṉṟu
vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. māṭṭut toḻuvam eṉṟu poruḷpaṭum 'kōcāla' eṉṉum aṭaimoḻi
koṭuttuk kōcāla makkaliputta eṉṟum ivar vaḻaṅkappaṭuvar. ēṉeṉṟāl, ivar māṭṭut
toḻuvattil piṟantār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷ ivarai maṟkali eṉṟu kūṟum.
'makkali' eṉpatu vaṭanāṭṭil paṇṭaik kālattilirunta irantuṇṭu vāḻum oruvakaik
kūṭṭattārukkup peyareṉṟum, antak kūṭṭattaic cērntavar, ākaiyāl ivarukku
'makkaliputtirar' eṉṉum peyar vantateṉṟum cilar kūṟuvar. 'makkali' eṉpatu ivaruṭaiya
tantaiyiṉ peyar, ākaiyāl ivarukku 'makkaliputtirar' eṉṉum peyar vaḻaṅkiyateṉṟu
vēṟucilar uraippar.
makkali, allatu maṟkali eṉpavar, ārukata matattai yuṇṭākkiya makā vīrarum, pautta
matattaiyuṇṭākkiya kautama puttarum uyir vāḻntirunta atē kālattil iruntavar. makāvīrar
ārukata matakkoḷkaiyai ulakattārukkup pōtittuvanta kālattil, avaratu pukaḻaiyum
celvākkaiyum kēḷviyuṟṟa maṟkali avariṭam ceṉṟu avaraic cārntirukka virumpiṉār.
āṉāl, maṟkaliyiṉ māṟupaṭṭa oḻukkaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷaiyum aṟinta makāvīrar, avar tammaic
cārntirukka uṭaṉpaṭavillai. āyiṉum, maṟkali evvāṟō makāvīraratu uṭaṉpāṭu peṟṟu,
avaruṭaṉ cila āṇṭu taṅkiyiruntār. piṉṉar, avaruṭaṉ māṟupaṭṭut taṉiyē pirintupōy,
oru putiya matattai uṇṭākkiṉār. atutāṉ 'ācīvakamatam', allatu 'ājīvakamatam' eṉpatu.
ārukatamatak koḷkaikaḷ cilavaṟṟaiyum, tām uṇmai eṉṟu kaṇṭa koḷkaikaḷaiyum tiraṭṭi maṟkali
inta matattai uṇṭākkiṉāreṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
caṟṟēṟattāḻa ki. mu. 500-il maṟkali kālamāṉār eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivar
kālañceṉṟa patiṉāṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉar, makāvīrar vīṭu peṟṟār eṉpar. makāvīrar vīṭu
peṟṟa cila āṇṭukkup piṉṉar, kautama puttar nirvāṇam aṭaintār.
ācīvakar, pauttar, jaiṉar, vaitīkar ākiya inta matattavarkaḷukkuḷ eppōtum camayappakai iruntu
koṇṭiruntatu.
ācīvaka matak koḷkaikaḷaik kūṟum nūlukku 'nava katir' eṉpatu peyar. inta nūlil nila
aṇu, nīr aṇu, tī aṇu, vaḷi aṇu, uyir aṇu eṉṉum aimporuḷaippaṟṟik
kūṟiyuḷḷateṉpar. karumai, nīlam, cemmai, poṉmai, veṇmai, tūya veṇmai eṉṉum āṟuvakaip
piṟappu uṇṭeṉpatum tūya veṇmaip piṟapputtāṉ mika uyar nilaippiṟappeṉpatum,
ippiṟappiṉai aṭaintavartām vīṭṭulakam cērvar eṉpatum inta matakkoḷkai. eṇpattu nāṉku
laṭcam makā kalpakālam varaiyil uyirkaḷ mīṇṭum mīṇṭum piṟantiṟantu uḻalumeṉṟum, antak
kālam kaṭantatum avai vīṭupēṟaṭaiyumeṉṟum inta niyati māṟi uyirkaḷ vīṭupēṟaṭaiyāveṉṟum
koṇṭatu inta matam eṉpar. inta niyatikku nūluruṇṭai utāraṇamākak kūṟappaṭum. oru
nūluruṇṭaiyaip pirittāl, nūl evvaḷavu irukkiṟatō avvaḷavu varaiyiltāṉ atu nīḷumē
tavira, ataṟkuk kuṟaivākavō atikamākavō nīḷātatu pōla, uyirkaḷ yāvum mēṟcoṉṉa
niyatikkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭakkum. nallaṟivu peṟṟu nalla ceyalkaḷaic ceypavaṉ viraivil
vīṭupeṟāṉ; avaṉukku niyamikkappaṭṭa kālam varaiyil avaṉ piṟantu iṟantu uḻaṉṟē
ākavēṇṭum. mōṭcamaṭaiyum nilaiyilirukkum oruvaṉ kāla niyatiyaik kaṭantu, tīya karumaṅkaḷ
ceytu mīṇṭum piṟantiṟantu uḻala virumpiṉālum, avaṉ avvāṟu ceyya iyalātu eṉpatum,
avaṉukku ēṟpaṭṭa niyatippaṭi avaṉ vīṭupēṟaṭaintākavēṇṭum eṉpatum immatak koḷkaikaḷil
cilavām.
navakatiraiyaṉṟi, 'ātittiyam' eṉṉum nūlum inta matattārukkuṇṭeṉṟu terikiṉṟatu.
itu, 'ācīvaka caṅka camayattavarukku ātittiyameṉpatoru nūluṇṭu. maṟṟatu
ātittaṉaippaṟṟiyirukkum; atu cōti cāttirameṉavuṇarka. aṉṟiyēyum, ātittaṉaip pōla
mīṇṭum avar vāṉa maṇṭala varavuṭaiyāreṉap paṭuvar' eṉṟu kūṟum takkayākap paraṇi (183-ām
tāḻicai) uraip pakutiyiṉāl aṟiyappaṭum.
maṟkalikkup 'pūraṇar' eṉṉum peyarum uṇṭu. kaḷaṅkamaṟṟa ñāṉamuṭaiyavarākaliṉ, avarukku
ippeyar uṇṭāyiṟṟeṉpar. intap pūraṇaruṭaiya iyalpu kīḻk kaṇṭavāṟu 'nīla kēci' eṉṉum
nūlil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.

'vākkiyap piraviruttiyum, puttiyum, narai tirai mutalāyiṉavu muṭaiyaṉallāṉāki ākāca
talattu intira taṉucuppōlat tōṉṟum tōṟṟattaiyuṭaiyaṉākik kuṟṟampaṭāta vaṟivaiyuṭaiyavaṉ
pūraṇaṉeṉṉum emmuṭaiya āptaṉ eṉṟavāṟu' (mēṟpaṭi urai.)
ācīvaka matat tuṟavikaḷ mutumakkaṭ cāṭiyil amarntu tavam ceytaṉar eṉpatu takkayākap
paraṇiyuraiyiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. itaṉai,

eṉṉum 376-ām tāḻicaikku uraiyāciriyar, 'tāḻi - mutumakkaṭ cāṭi * * * tāḻiyiṟ
piṇameṉṟatu, ārukatarilē ācīvakar perumiṭākkaḷiṟ pukkut tavam ceyvarātaliṉ, avaraic
cuṭṭi niṉṟatu' eṉṟu eḻutiyiruppatiṉiṉṟum tuṇiyalām.
mēlē kāṭṭiya uraip pakutiyil, ārukatarilē ācīvakar eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atāvatu,
ācīvakamatam ārukata matamākiya jaiṉa matattiṉ oru pirivu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
āṉāl, 'maṇimēkalai', 'nīlakēci' eṉṉum nūlkaḷil, ārukatamatam (jaiṉam) vēṟu, ācīvakamatam
vēṟu eṉṟu tau¤vākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. āṉāl, piṟkālattil inta matam jaiṉa matattiṉ
oru pirivu eṉat tavaṟākak karutappaṭṭatu. intat tavaṟutalaittāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi
takkayākap paraṇiyuraiyāciriyar eḻutiyirukkiṟār. nikaṇṭukaḷum ācīvaka matam ārukata
matattiṉ pirivu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.

'civañāṉa cittiyār' eṉṉum caiva camaya nūlilē, inta matam jaiṉa matattiṉ pirivukaḷil
oṉṟāṉa tikampara jaiṉa matam eṉṟu tavaṟākak kūṟiyirukkiṉṟatu. intat tavaṟṟiṉai
ñāṉappirakācar eṉṉum uraiyāciriyar eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. 'tikamparamoppiṉum
anēkānta vātikaḷākiya nirkkanta ācīvakaṉeṉka' eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. atāvatu, ācīvakar
jaiṉaril tikampararai (nirkkantarai)ppōṉṟa koḷkaiyuṭaiyavareṉiṉum, avariṉ vēṟāṉavar eṉṟu
viḷakkiyuḷḷār. 'maṇimēkalai', 'nīla kēci' eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷait tavira, piṟkālattu
nūlkaḷākiya 'civañāṉa cittiyār', 'takkayākap paraṇi', 'tivākaram', 'piṅkala nikaṇṭu'
mutalāṉavai ācīvakamatattai (tikampara) jaiṉa matam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu karutappaṭṭataṟkuk
kāraṇam ācīvaka matattavarum tikampara jaiṉa matattavarum mēṟkoṇṭuvanta potuvāṉa cila
koḷkaikaḷākum. uṭaiyiṉṟi iruttalum, kuḷiyāmal aḻukkuṭampōṭu iruttalum, ivai pōṉṟa
cila veḷippārvaikkup potuvākat tōṉṟiya koḷkaikaḷaik kaṇṭu, ivviru camayattavarum orē
camayattavareṉṟu tavaṟākak karutappaṭṭirukkalām. veḷiyoḻukkattil oṉṟākat tōṉṟiṉālum,
ivviruvaruṭaiya tattuvak koḷkaikaḷ vevvēṟāṉavai. ivvāṟu ācīvaka matattiṉar tikampara jaiṉa
matattiṉarākap piṟkālattil tavaṟākak karutappaṭṭatu tamiḻnāṭṭil maṭṭumalla; vaṭanāṭṭilum
avar ivvāṟē karutappaṭṭuvantaṉar.
inta matattaippaṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷum koḷkaikaḷum ippōtu muḻutum kiṭaikkavillai.
ippōtu kiṭaippaṉa ellām inta matattiṉ pakaivarkaḷāl eḻutappaṭṭavai. ākavē, naṭuniṉṟu
kūṟāmal cārpu paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. 'maṇimēkalai' eṉṉum pautta
nūlilum (camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātai), 'nīlakēci' eṉṉum jaiṉa nūlilum (ācīvaka
vātac carukkam), 'civañāṉacittiyār' eṉṉum caiva nūlilum (parapakkam ācīvakamatam) inta
matakkoḷḷaikaḷai eṭuttukkūṟi maṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. inta matattaippaṟṟi aṟiya virumpuvōrkku
mēṟcoṉṉa tamiḻ nūlkaḷum, Encylopaedia of Religion and Ethics by James
Hastings eṉṉum āṅkila nūlum utavipuriyum.
inta matam tamiḻnāṭṭilum oru kālattil paraviyiruntatu, tamiḻnāṭṭilē camataṇṭam eṉṉum
ūrilē inta matat talaivarkaḷ iruntatāka 'nīlakēci' eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. ki. pi.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta kōvalaṉuṭaiya māmaṉum, kaṇṇakiyiṉ tantaiyumākiya
mānāykaṉ eṉṉum celvattil mēmpaṭṭa vaṇikaṉ, kōvalaṉum kaṇṇakiyum uyirnītta ceyti
kēṭṭu, ulakattai veṟuttut taṉatu peruñ celvamellāvaṟṟaiyum tāṉam ceytuviṭṭu, ācīvaka
matattiṟ cērntu tuṟavupūṇṭatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.

eṉavarum aṭikaḷāl itaṉai aṟiyalām.
irāca irāca cōḻaṉ kālattil poṟikkappaṭṭa cilā cācaṉaṅkaḷil 'ācuva kaṭamai' eṉṉum āyam
(vari) kuṟikkappaṭṭiruppataik koṇṭu, ācīvakamatattārukku akkālattil āyam
vitikkappaṭṭiruntatākak kūṟuvar cilar. itai maṟuttu, cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa 'ācuva
kaṭamai' eṉpatu cempu allatu pittaḷaip pāttiraṅkaḷaic ceyyum kaṉṉārukku vitikkappaṭṭa
variyaik kuṟikkumē tavira, ācīvaka matattārukku vitikkappaṭṭa oruvariyaik kuṟiyātu
eṉṟum, avvāṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉṟum pērāciriyar tiru. cakkaravartti nayiṉār avarkaḷ
tām patippittuḷḷa 'nīlakēci'yiṉ āṅkila muṉṉuraiyil viḷakkamāka
eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. ākavē, ācīvaka matattārukku iṟai vitikkappaṭṭiruntatākak
karutuvatu tavaṟākum.
-------------

toṭarpurai 3 : cāttaṉār - aiyaṉār.

cāttaṉ', allatu 'cāttaṉār' eṉṉum peyar 'cāstā' eṉṉum vaṭamoḻip peyariṉ tiripu.
'cāstā' eṉpatu puttarukkuriyapeyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu 'amarakōcam',
'nāmaliṅkāṉucācaṉam' mutaliya vaṭamoḻi nikaṇṭukaḷāl aṟiyappaṭum. eṉavē, 'cāstā'
eṉṉum colliṉ tiripākiya 'cāttaṉ' eṉṉum peyar puttaraik kuṟikkum peyarākap paṇṭaik
kālattil vaḻaṅkappaṭṭuvantatu. intap peyaraip pautta matattiṉar perumpāṉmaiyum tattam
ciṟuvarukkuc cūṭṭiṉar. paṇṭaik kālattil, atāvatu kaṭaiccaṅka kālattil, tamiḻ
nāṭṭilirunta pauttarkaḷ 'cāttaṉ' eṉṉum peyaraip perumpālum mēṟkoṇṭiruntaṉar eṉpatu
caṅka nūlkaḷiṉiṉṟum teriyavarukiṉṟatu. pautta nūlākiya 'maṇimēkalai'yai iyaṟṟiyavar pautta
matattiṉar eṉpatum, avaratu peyar 'cāttaṉār' eṉpatum īṇṭuk karutattakkatu. kōvalaṉ
eṉṉum 'cilappatikāra'k katait talaivaṉuṭaiya tantai 'mācāttuvaṉ' eṉṉum pauttaṉ eṉpatum,
kōvalaṉ kolaiyuṇṭapiṉ, mācāttuvaṉ pautta pikṣa¨vākit tuṟavupūṇṭāṉ eṉpatum īṇṭu
nōkkaṟpālaṉa. maṟṟum, 'peruntalaic cāttaṉār', 'mōci cāttaṉār', 'vaṭamavaṇṇakkaṉ
peruñcāttaṉār', 'okkūrmā cāttaṉār', 'karuvūrk kantappiḷḷai cāttaṉār' mutalāṉa
caṅkakālattup pulavarkaḷum pauttarkaḷāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu, avarkaḷ koṇṭirunta
'cāttaṉ' eṉṉum peyaraikkoṇṭu karutalākum.
koṅkaṇa nāṭākiya tuḷuvatēcattil uḷḷa cila kōvilkaḷukkuc 'cāstāvu kuṭi' eṉṟum,
'cāstā vēsvaram' eṉṟum, 'cāstāvu kaḷa' eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, ivai
yāvum paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷāka iruntaṉa eṉṟum, pautta matam aḻivuṇṭa piṉṉar
intak kōyilkaḷ intumatak kōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu itaṉai
uṟutippaṭuttukiṉṟatu. ippoḻutum malaiyāḷa nāṭṭil cāstā kōyilkaḷ uṇṭu.
ivaṟṟiṟkuc 'cāttaṉ kāvukaḷ' eṉṟu peyar. (kāvu = kā = tōṭṭam, allatu pūñcōlai
eṉpatu poruḷ) paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭilirunta pauttak kōyilkaḷ pūñcōlaikaḷiṉ
naṭuvil amaikkappaṭṭiruntatākap paṇṭai nūlkaḷiṉāl terikiṉṟatu. ivaṟṟiṟku 'ārāmam'
(pūṅtōṭṭam) eṉṟu peyar vaḻaṅkivantaṉa. malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa cāttaṉ kāvukaḷum paṇṭaik
kālattil pauttakkōyilkaḷāka iruntu, ippōtu intumatak kōyilkaḷāka māṟṟappaṭṭavai eṉpatu
ārāyccivallōr karuttu. cāttaṉārukku 'aiyappaṉ' eṉṉum peyarum malaiyāḷa tēcattil
vaḻaṅkivarukiṉṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilum cāttaṉ kōyil iruntatākac
cilappatikārattiṉāl terikiṉṟatu. 'cāstā', allatu 'cāttaṉ' eṉṉum vaṭa colliṟku
nērāṉa tamiḻccol 'aiyaṉ', allatu 'aiyaṉār' eṉpatu. 'aiyaṉ' eṉpataṟku uyarntōṉ, kuru,
ācāṉ eṉpaṉa poruḷ. pauttamatam aḻinta piṉṉar, ammatakkoḷkaikaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum intu
matam ēṟṟukkoṇṭapōtu, vevvēṟu kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. vaiṇavar puttarait tirumāliṉ ōr
avatāramākavē veḷippaṭaiyāka oppukkoṇṭaṉar. caiva camayattōr, puttarākiya cāttaṉārait
tirumālukkum civaperumāṉukkum piṟanta piḷḷaiyākak kaṟpittu, cāttaṉārait tamatu
teyvakkuḻāṅkaḷil oruvarākac cērttukkoṇṭaṉar. appar cuvāmikaḷum tamatu tēvārattil
cāttaṉāraic civaperumāṉiṉ piḷḷai eṉṟē kūṟiyirukkiṉṟār.

eṉa varum tēvārattiṉālē itaṉai aṟiyalām.
piṟkālattil, 'cāttaṉār,' 'aiyaṉār', 'ariharaputtir' eṉṉum itteyvattaik kirāma
teyvamākac ceytu, paṇṭaip perumaiyaik kulaittuviṭṭaṉar.
'cāttaṉ,' allatu 'cāstā' eṉṟu puttarukkup peyar koṭukkappaṭṭataṉ kāraṇam
eṉṉaveṉṟāl, avar ellāc cāstiraṅkaḷaiyum kaṟṟavar eṉṉum karuttup paṟṟi eṉka.
cilappatikāram, kaṉāttiṟa muraitta kātaiyil, 'pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭukiṭantāḷukku'
eṉavarum aṭiyil, 'pācaṇṭac cāttaṉ' eṉṉum collukku aṭiyārkku nallār eḻutum urai
varumāṟu : "pācaṇṭam toṇṇūṟṟāṟu vakaic camaya cāttirat tarukkak kōvai. ivaṟṟiṟku
mutalāyuḷḷa cāttiraṅkaḷaip payiṉṟavaṉātaliṉ, makācāttira'ṉeṉpatu avaṉukkup
peyarāyiṟṟu." ivar kūṟum uraikkēṟpavē pauttarkaḷum, puttar pala nūlkaḷaik kaṟṟavar eṉṟu
kūṟuvar. itaṉai vaṟpuṟuttiyē, 'cūṭāmaṇi nikaṇṭum,'

eṉṟu kūṟukiṉṟatu. 'aruṅkalai nāyakaṉ' eṉṟu tivākaram kūṟukiṉṟatu. nākaippaṭṭiṉattil
kaṇṭeṭukkappaṭṭa puttar uruvaccilaiyoṉṟaṉ pīṭattil, 'svasti srī ākama paṇṭitar uyyakkoṇṭa
nāyakar' eṉṟu eḻutiyiruppatu (paṭam 3) kāṇka. puttar cakala cāstiraṅkaḷaiyum kaṟṟu
vallavar eṉpatum, atupaṟṟiyē avarukkuc 'cāstā', allatu 'makā cāstā' eṉṉum
peyaruṇṭeṉpatum aṟiyappaṭum. 'lalitāvistāra' eṉṉum pautta nūlilum puttar
palakalaikaḷaik kaṟṟavar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟu kūṟuvar. iṉṉumoru kaṇ kūṭāṉa cāṉṟu
yāteṉil, kāñcīpurattiluḷḷa kāmāṭciyammaṉ kōyiliṉ uṭpirākārattil irunta puttar
uruvac cilaikkuc 'cāstā' eṉṉum peyar uḷḷatutāṉ. (paṭam 6 kāṇka.)
iccāstāvaippaṟṟik 'kāmāṭcilīlāp pirapāvam' eṉṉum kāmākṣa¤ vilācattil,
'kāmakkōṭṭap pirapāvattil', 'tēviyiṉ (kāmāṭci tēviyiṉ) taṉyapāṉañ ceytu
(mulaippāl arunti) cuppiramaṇiyaraip pōlāṉa cāstā ālayam' kāmāṭciyammaṉ kōyilil
irukkiṟatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. * 'cāstā' eṉpavarum 'puttar' eṉpavarum oruvarē
eṉpataṟku ituvē pōtumāṉa ātāram. iṉṉum cila ātāraṅkaḷ uṇṭu. avai virivañci
viṭappaṭṭaṉa.
'cāstā' eṉṉum puttaruṭaiya kōyilkaḷai 'aiyaṉār kōyilkaḷ' eṉṟum, 'cātavākaṉaṉ
kōyilkaḷ' eṉṟum colli, piṟkālattu intukkaḷ nāḷaṭaivil avaṟṟaik kirāmatēvataiyiṉ
kōyilkaḷākkip perumai kuṉṟac ceytuviṭṭatu pōlavē, ēṉaiya cila puttap peyarkaḷukkum
vēṟu poruḷum kataiyum kaṟpittu avaṟṟaiyum matippiḻakkac ceytuviṭṭatākat
terikiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil puttarai muṉīsvaraṉ ākkiviṭṭaṉar. teṉṉāṭṭil, 'talaiveṭṭi
muṉīsvaraṉ' kōyil eṉa oṉṟu uṇṭeṉṟum, akkōyilil uḷḷa uruvam puttariṉ
uruvampōṉṟuḷḷateṉṟum collappaṭukiṉṟatu. ippoḻutu kāṇappaṭum 'tarumarājā kōyilkaḷ'
eṉpaṉavum paṇṭorukālattil pauttak kōyilkaḷāyiruntirukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
'tarumaṉ,' allatu 'tarumarācaṉ' eṉpatum puttarukkuriya peyarkaḷil oṉṟu, piṅkala
nikaṇṭil 'tarumaṉ' eṉṟum, tivākarattilum nāmaliṅkāṉucācaṉattilum 'tarmarājaṉ' eṉṟum
puttarukku vēṟu peyar kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu tamiḻ nikaṇṭukaḷiṉālum aṟiyappaṭum.
intat tarumarājā kōyilkaḷāṉa pauttak kōyilkaḷ, intumatam celvākkup peṟṟa kālattil,
pañcapāṇṭavaril oruvarāṉa tarumārājā kōyilākak kaṟpikkappaṭṭup palarālum nampappaṭṭaṉa.
tarumarājā kōyilkaḷil, pauttar pōṟṟum 'pōti' eṉṉum araca maraṅkaḷ iṉṟaikkum
kāṇappaṭuvatē, tarumarājā kōyilkaḷ paṇṭaik kālattil pauttak kōyilkaḷ eṉpatai viḷakkum.
camīpakālam varaiyil pauttamatam nilaipeṟṟirunta vaṅkāḷattilē, ippoḻutum cila pauttak
kōyilkaḷuṇṭeṉṟum, akkōyilkaḷil uḷḷa puttavikkirakaṅkaḷukkut 'tarumarājā', allatu
'tarumatākūr' eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟateṉṟum aṟikiṉṟōm. eṉavē, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa
ippōtaiya tarumarājā kōyilkaḷ paṇṭaikkāltil pauttak kōyilkaḷāyiruntirukkavēṇṭum
eṉṟu karutappaṭum.
ivvāṟē, tārātēvi, maṅkalātēvi, cintātēvi mutalāṉa pautta teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷum,
piṟkālattil intukkaḷāl pakavati kōyilkaḷākavum kirāmatēvatai kōyilkaḷāṉa ammaṉ
kōyilkaḷākavum māṟṟap paṭṭaṉavākat terikiṉṟaṉa. tārātēvi kōyil tiraupataiyammaṉ
kōyileṉa ippoḻutu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. 'tarumarājā' eṉṉum peyaruḷḷa puttar kōyil,
piṟkālattil, pāṇṭavaraic cērnta tarumarājā kōyilākkappaṭṭatu pōla, 'tārātēvi' eṉṉum
pautta ammaṉ kōyil, tarumarājāviṉ maṉaiviyākiya tiraupataiyiṉ kōyilākkappaṭṭatupōlum.
curukkamākac colluvateṉṟāl, ippōtu tirumāl kōyilkaḷ avvavviṭaṅkaḷil 'varatarācar
kōyil', 'tiruvaraṅkar kōyil', 'vēṅkaṭēcar kōyil' mutaliya vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉum,
civaperumāṉ kōyilkaḷ 'kapālīsvarar kōyil', 'tiyākarācar kōyil', 'cokkaliṅkar
kōyil' mutalāṉa vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉum vaḻaṅkappaṭuvatu pōlavē, paṇṭaikkālattil, pauttak
kōyilkaḷum puttaruṭaiya pala peyarkaḷil ovvoṉṟaṉ peyarāl 'tarumarācā kōyil',
'cāttaṉār kōyil', 'muṉīsvarar kōyil' eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭuvantaṉa
eṉṟum, piṟkālattil, intumatam celvākkup peṟṟapōtu, avai intumatak kōyilākac
ceyyappaṭṭu, intumatt toṭarpāṉa kataikaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu, piṉṉum nāḷaṭaivil avai
kirāma tēvatai kōyilkaḷ eṉṉum nilaiyil tāḻnta nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉaveṉṟum
tōṉṟukiṉṟatu.
----------
* kāñcik kāmāṭci ammaṉ kōyil uṭ pirākārattil irunta inta 'cāstā' eṉṉum puttar
uruvaccilai ippōtu ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil irukkiṉṟatu.
-------------

toṭarpurai 4 : kaṭaṟkāval teyvam maṇimēkalai.

cilappatikārak kataittalaivaṉākiya kōvalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷukku maṇimēkalai eṉpatu peyar.
inta maṇimēkalaiyaippaṟṟit 'tamiḻ nāṭṭup pauttap periyār' eṉṉum atikārattil
kūṟiyirukkiṉṟōm.
inta maṇimēkalaiyaik kataittalaiviyākak koṇṭu, avaḷatu varalāṟṟiṉaik kūṟum
cīttalaiccāttaṉāriyaṟṟiya kāppiyattukkum 'maṇimēkalai' eṉpatu peyar. inta
nūliṉaippaṟṟit 'tamiḻppautta nūlkaḷ' eṉṉum atikārattil kūṟiyirukkiṉṟōm. *
iṅku 'maṇimēkalai' eṉṉum kaṭal teyvattaip paṟṟi ārāyvōm. intat teyvam 'camuttira
maṇimēkalai' eṉṟum kūṟappaṭum. 'mutu maṇimēkalai' eṉṟum kūṟuvar. itu
pauttarkaḷukkuriya ciṟu teyvaṅkaḷil oṉṟu. itaṉ varalāṟu varumāṟu :
pauttarkaḷukkuriya āṟu teyvalōkaṅkaḷuḷ 'makārājika lōkam' eṉpatu oṉṟu. inta ulakattiṉ
kuṇaticaiyait 'tirutarāṭṭirar' eṉpavarum, kuṭaticaiyai 'virūpākṣar' eṉpavarum,
teṉṟicaiyai 'virūḷākṣar' eṉpavarum, vaṭaticaiyai 'vaiciraṇar' eṉpavarum āṭci
ceytuvarukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷukkuc 'cāturmakārājikar' eṉpatu peyar. tuṭitalōkattil
vīṟṟirukkum pōticatvar māyātēviyiṉ tiruvayiṟṟil karuttarittu maṇṇulakiṟ piṟantu
vāḻntu iṟutiyil nirvāṇam aṭaikiṉṟa varaiyil, avarukku yātoru iṭaiyūṟum
nēriṭāvaṇṇam kāppatāka mēṟcoṉṉa nāṉku teyva aracarkaḷum poṟuppēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
aṉṟiyum, pautta tarmattaip piṉpaṟṟiyoḻukum nallōrkkum, peṟṟōr, āciriyar
mutaliyavarai vaḻipaṭṭoḻukum cīriyōrkkum yātēṉum iṭaiyūṟu nēriṭumāyiṉ,
avaṟṟiṉiṉṟu aṉṉavaraik kāppāṟṟavum ivarkaḷ poṟuppēṟṟukkoṇṭārkaḷ. ivvāṟu kaṭamai
ēṟṟukkoṇṭa ivarkaḷ maṇṇulakil āṅkāṅkē ciṟuteyvaṅkaḷai irukkacceytu, nallōrukku
nēriṭum tuṉpattait tīrkkumpaṭi acciṟu teyvaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. ivvāṟu
iruttappaṭṭa teyvaṅkaḷil maṇimēkalaiyum oṉṟu. kaṭalil kappal yāttirai ceyyum
nallōrukku iṭukkaṇ nēriṭumāyiṉ, aṉṉavariṉ tuyartīrttu utavi ceyvatu maṇimēkalait
teyvattiṉ poṟuppu vāynta kaṭamaiyākum.
ivvāṟu poṟuppēṟṟukkoṇṭa maṇimēkalai, taṉatu kaṭamaiyaic ceytuvaruvatākap pauttarkaḷ
karutukiṉṟārkaḷ. naṭukkaṭalil kappal uṭaintu nīril mūḻki iṟakkun taruvāyilirunta
nallōrai intat teyvam kāppāṟṟiya ceytikaḷ pautta nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mikap
paḻaimaiyāṉateṉṟu karutappaṭukiṉṟa putta jātakak kataikaḷil iraṇṭu iṭaṅkaḷil
itteyvattaippaṟṟiya varalāṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. avaṟṟiṉ curukkamāṉa varalāṟṟiṉaik
kīḻē tarukiṉṟōm :
caṅkajātakam : 'mōliṉi' eṉṉum peyaruṭaiya kācimānakarattil, caṅkaṉ eṉṉum antaṇaṉ
celvattiṟ ciṟantavaṉ. ivaṉ kāci nakarattiṉ nāṉku kōṭṭai vāyililum, nakarattiṉ
naṭuvilum, taṉatu illattilum āka āṟu aṟaccālaikaḷ amaittu, nāḷtōṟum aṟaviṉaiyai
muṭṭiṉṟic ceytuvantāṉ. orunāḷ, ivaṉ, 'kuṉṟattaṉai celvamum oru kālattil kuṉṟum.
akkālattu aṟam ceyyap poruḷ muṭṭuppaṭuvataṟku muṉṉarē yāṉ mēṉmēlum poruḷ
īṭṭuvēṉ' eṉṟu cintittut tērntu, maṉaiviyai aḻaittu avaḷukkut taṉ karuttait
terivittu, 'yāṉ tirumpivarumaḷavum nāṉ ceytuvarum ivvaṟaccālaikaḷaic cevvaṉē
naṭattik koṇṭiru' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, 'corṇapūmi' eṉṉum parmā tēcattiṟkuc cellap
puṟappaṭṭāṉ. ēvalāḷar taṉ piṉṉar vara, ivaṉ kālil ceruppaṇintu, kuṭaippiṭittuc
cellumpōtu, naṇpakal āyiṟṟu. appōtu kantamāṉata malaiyil vīṟṟirunta pāccakaputtar
eṉṉum pōticatvar intac caṅkaṉ eṉṉum antaṇaṉ pōvataiyaṟintu, oru maṉitaṉāka urukkoṇṭu,
aṉal vīcum maṇalvaḻiyē ceruppum kuṭaiyumiṉṟi ivaṉ etiril tōṉṟiṉār. ōr āḷ
veyilil vāṭṭamuṟṟu varuntivaruvataik kaṇṭa caṅkaṉ, anta vaḻippōkkaṉai arukil aḻaittu,
orumaraniḻalil amaracceytu, kālai nīrkoṇṭu kaḻuvi, tāṉ aṇintirunta ceruppait
tuṭaittu eṇṇeyiṭṭu avarukkuk koṭuttatumaṉṟi, taṉ kuṭaiyiṉaiyum koṭuttutaviṉāṉ.
ivaṟṟaip peṟṟukkoṇṭa anta āḷ tamatu uṇmai uruvattōṭu vāṉattil paṟantu tam iruppiṭam
cērntār.
piṟaku caṅkaṉ tuṟaimukam aṭaintu, kappalēṟik kaṭal yāttirai puṟappaṭṭāṉ. kappal kaṭalil
ēḻu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ēḻu nāṭkaḷukkup piṉṉar, puyalaṭittuk kappal pāṟaimēl mōti
uṭaintuviṭa, pirayāṇikaḷ mūḻki iṟantaṉar. caṅkaṉum avaṉatu vēlaiyāḷ oruvaṉum uyiruṭaṉ
kaṭalaik kaiyiṉāl nīntikkoṇṭiruntaṉar. ēḻunāḷ varaiyil ivarkaḷ nīntikkoṇṭiruntaṉar.
appōtu kaṭaṟṟeyvamākiya maṇimēkalai aṅku vantu caṅkaṉ kaṇkaḷukkumaṭṭum tōṉṟi,
taṅkattaṭṭil amirtam pōṉṟa aṟucuvai uṇavai avaṉukkuk koṭuttatu. ataṉaic caṅkaṉ maṟuttu,
'iṉṟu upavāca nāḷ, ākaiyāl iṉṟu nāṉ uṇavu uṭkoḷḷēṉ' eṉṟāṉ. caṅkaṉ taṉakkuḷ ētō
uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu avaṉuṭaṉ nīntikkoṇṭirunta vēlaiyāḷ karuti, 'aiyā, eṉṉa
pitaṟṟukiṉṟīr?' eṉṟāṉ. caṅkaṉ, 'nāṉ pitaṟṟavillai; eṉ kaṇmuṉ niṟkum peṇmuṉ
pēcukiṟēṉ' eṉṟāṉ. ēvalāḷaṉ, 'aṅṅaṉamāyiṉ, avaḷ maṇṇulaka maṅkaiyā, teyvalōka teyvamā
eṉpataik kēḷum. aṉṟiyum, ippōtu intat tuṉpattiṉiṉṟum kāppāṟṟa utavi
ceyyamuṭiyumā eṉṟum kēḷum' eṉṟāṉ. caṅkaṉ maṇimēkalaiyai ikkēḷvikaḷaik kēṭka, avaḷ,
'nāṉ ikkaṭalil vāḻkiṉṟa teyvam. nī ceyta naṟceyalukkāka uṉṉaik kāppāṟṟavēṇṭuvatu
eṉatu kaṭamaiyātalāl, nāṉ ivviṭam vantēṉ. nī ippōtu eṅkuc cella virumpukiṉṟāy?'
eṉṟu kēṭka, avaṉ, 'eṉatu kācimānakaram cellavēṇṭum' eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē maṇimēkalai
taṉatu teyva āṟṟaliṉāl periya kappal oṉṟaṉaic ceytatu. atu niṟaiya vilaiyuyarnta
paṇṭaṅkaḷai amaittuc caṅkaṉaiyum avaṉatu ēvalāḷaiyum atil ēṟṟi, tāṉē kappalaic celuttik
kācimānakaram koṇṭupōyviṭṭatu.
'makājaṉaka jātakam' eṉṉum kataiyilum intat teyvam utavi ceyta varalāṟu
kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉ curukkam piṉ varuvatu :
mitilai tēcattu aracaṉ jaṉakaṉ eṉpavaṉukku ariṭṭajaṉakaṉ, polajaṉakaṉ eṉṉum iraṇṭu piḷḷaikaḷ
iruntārkaḷ. takappaṉ iṟanta piṉṉar, mūttavaṉāṉa ariṭṭajaṉakaṉ aracaṉāṉāṉ. ippōtu
iḷaiyavaṉāṉa polajaṉakaṉ tamaiyaṉmēl pakaikoṇṭu, paṭaitiraṭṭivantu caṇṭaiceytāṉ. caṇṭaiyil
ariṭṭajaṉakaṉ iṟakka, avaṉ tampi aracaṉāṉāṉ. iṟanta ariṭṭajaṉakaṉiṉ maṉaivi, appōtu vayiṟu
vāyttiruntavaḷ, peruñ celvattai eṭuttukkoṇṭu, oruvarumaṟiyāmal caṇpai nakaram ceṉṟu,
aṅku ōr āṇ makavaip peṟṟāḷ. akkuḻantaikku makājaṉakaṉ eṉṟu peyar iṭappaṭṭatu.
kuḻantaiyākiya makājaṉakaṉ periyavaṉāka vaḷarnta piṟaku, taṉatu ciṟṟappaṉ taṉatu nāṭṭaik
kavarntu āḷkiṟāṉ eṉpataṟintu, taṉ nāṭṭai mīṭkak karuti, ataṉporuṭṭuc celvam tēṭa
uṟuti koṇṭāṉ. ikkaruttait taṉ tāykkut terivittu, avaḷ uttaravu peṟṟuk kappal
ēṟic cuvarṇapūmikkup puṟappaṭṭāṉ. iṭaivaḻiyil naṭukkaṭalil puyalaṭittuk kappal
uṭaintuviṭa, maṟṟavar mūḻki iṟantaṉar. makājaṉakaṉ muyaṟciyai viṭāmal kaiyiṉāl kaṭalai
nīntik koṇṭiruntāṉ. ēḻām nāḷ, maṇimēkalai avaṉ muṉ tōṉṟi, 'ipperiya kaṭalaik
kaiyiṉāl nīntik kaṭakka muṭiyumā?' eṉṟu kēṭka, 'karai cērvatu kūṭumā kūṭātā
eṉpataippaṟṟik kavalaiyillai; āṉāl, muyaṟci ceyyavēṇṭuvatu eṉ kaṭamaiyallavā' eṉṟu
viṭaiyiṟuttāṉ. ivaṉatu ūkkattai mecciya maṇimēkalai, ivaṉ ceytuḷḷa naṟkarumaṅkaḷukkāka
ivaṉatu iṭukkaṇṇait tīrkkak karuti, tāṉ yār eṉpatai avaṉukkut terivittu, avaṉ pōka
niṉaitta iṭam yātu eṉak kēṭṭatu. makājaṉakaṉ tāṉ mitilai nakarañcella virumpuvatākac
colla, maṇimēkalai, tāy kuḻantaiyait tūkkuvatu pōla, avaṉai irukaikaḷālum tūkkik
koṇṭu vāṉattil eḻuntu paṟantu ceṉṟu, mitilai nakarattu māñcōlaiyil viṭṭuviṭṭuc
ceṉṟatu.
itaṟkuḷ mitilai nakarattai āṇṭa polajaṉakaṉ iṟantuviṭa, avaṉatu orē makaḷākiya 'cīvālītēvi'
eṉpavaḷai makājaṉakaṉ maṇantukoṇṭu aracaṉāṉāṉ. avaḷai maṇappataṟkumuṉ, āyiram vīrarālum
vaḷaikka muṭiyāta villai vaḷaittal mutaliyavaṟṟaic ceytāṉ. piṟaku ivaṉ taṉ piḷḷaikku
muṭicūṭṭiviṭṭuk kāṭṭiṟkut tavam ceyyac ceṉṟāṉ.
pauttak kataikaḷ aṭaṅkiya iracavākiṉi eṉṉum nūlilum, palaka kaṇṭa tiṉṉassa vattu eṉṉum
tūṇṭuppalakai koṭuttavaṉ kataiyil, maṇimēkalai kaṭalil oruvaṉaik kāppāṟṟiya ceyti
collappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉ curukkam itu :
varaṭci mikka vēṉiṟ kālattil, teṉṉāṭṭiṉiṉṟum vaṭa nāṭṭiṟku yāttirai ceṉṟa oruvaṉ,
nīr vēṭkaikoṇṭu, eṅkum nīr kiṭaiyāmal varunti, oru maraniḻalil amarntu,
taṉṉiṭamirunta iraṇṭu veṟṟilaikaḷaiyāvatu meṉṟu cāṟṟiṉai viḻuṅki, vēṭkai tīrkkalām
eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avvamayam, avaṉaip pōlavē vaṭa nāṭṭiṉiṉṟu teṉṉāṭṭiṟku yāttiraivarum
oruvaṉ, nīr vēṭkai mikkavaṉāy, paruka nīr kiṭaiyāmal varunti, atē marattaṭiyil vantu
amarntāṉ. vantavaṉ muṉṉavaṉaip pārttu, 'aiyā, eṉatu nīr vēṭkai tīra oru
veṟṟilaiyaiyāvatu koṭum' eṉṟu irantu vēṇṭiṉāṉ. ataṟku avaṉ, 'eṉakkum nīr vēṭkai
mikutiyāyirukkiṉṟatu. eṉṉiṭamuḷḷatu inta iraṇṭu veṟṟilaikaḷē ; oṉṟai umakkuk
koṭuttuviṭṭu yāṉ eṉ ceyvatu?' eṉṟu colli maṟuttāṉ. piṉṉavaṉ, 'eṉṉiṭam kācu
irukkiṟatu, tarukiṟēṉ, oru veṟṟilai tārum' eṉṟu kēṭka, ataṟkum avaṉ maṟuttāṉ.
piṉṉar, peruntokai koṭuppatākac coṉṉapōtu, avaṉ apperuntokaiyaip peṟṟukkoṇṭu oru
veṟṟilaiyaik koṭuttāṉ. iruvarum ovvoru veṟṟilaiyai meṉṟu oruvāṟu nīrvēṭkaiyait
tīrttukkoṇṭaṉar.
piṉṉar, iruvarum puṟappaṭṭu vevvēṟu vaḻiyē ceṉṟu, kaṭaiciyāka oru tuṟaimukattai
aṭaintu, marakkalam ēṟik kappal yāttirai puṟappaṭṭaṉar. āṉāl akkappalil iruvarum oruṅkē
yāttirai ceyvatu avarkaḷukkut teriyātu. cilanāḷ ceṉṟapiṉ, naṭukkaṭalil puyal
aṭikka, marakkalam uṭaintuviṭṭatu. kappal yāttirikaril cilar mūḻki iṟantaṉar; cilar tam
uyiraik kākkak kaṭalil nīntikkoṇṭiruntaṉar. avvāṟu nīntiyavarkaḷil veṟṟilaiyaip
perumporuḷ koṭuttu vāṅkiyavaṉ oru marappalakaiyaip paṟṟikkoṇṭu ataṉ utaviyiṉāl
nīntikkoṇṭiruntāṉ. veṟṟilaiyai viṟṟavaṉō yātoru paṟṟukkōṭumiṉṟi apperuṅ
kaṭaliṉait taṉ veṟuṅkaikaḷāl nīntit tavittukkoṇṭiruntāṉ. appōtu palakaiyuḷḷavaṉ
avaṉaikkaṇṭu, peruntokai peṟṟukkoṇṭa pōtilum, takka nērattil oru veṟṟilaiyaiyāvatu
koṭuttu utavi ceyta avaṉatu naṉṟiyai niṉaivu kūrntu, taṉṉiṭamirunta orē marappalakaiyai
avaṉukkuk koṭuttuviṭṭut tāṉ veṟuṅkaikaḷāl nīntat toṭaṅkiṉāṉ.
appōtu maṇimēkalai ivaṉatu irakkamuḷḷa maṉappāṉmaiyiṉaiyum, taṉṉala maṟṟa utaviyaiyuṅ kaṇṭu
mecci, ittakaiya naṉmakaṉaik kāppāṟṟavēṇṭuvatu taṉatu nīṅkāk kaṭamai eṉak kaṇṭu, avaṉmītu
aruḷ kūrntu, avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟāmalē avaṉai oru karaiyiṟ koṇṭupōy viṭṭatu.
piṉṉar, neṭu nērañ ceṉṟu, taṉakkuk kiṭaitta marappalakaiyiṉ utaviyiṉāl maṟṟavaṉ kaṭalai
nīnni atē karaiyaiyaṭaintāṉ. aṭaintavaṉ, taṉakku muṉṉē taṉatu naṇpaṉ vantiruppataik kaṇṭu
viyappuṟṟu, 'aiyā, veṟuṅkaiyiṉāl ipperum kaṭalai nīnti eṉakku muṉṉarē evvāṟu
vantīr? palakaiyuḷḷa eṉakkuk karaicēra ivvaḷavu nēram ceṉṟatē! kaiyiṉāl kaṭalai nīntiyatōṭu,
kaḷaippiṉṟiyum kāṇappaṭukiṉṟīrē!' eṉṟu viṉāviṉāṉ. ataṟku maṟṟavaṉ, 'nāṉ iṅku vanta
vitam eṉakkut teriyātu' eṉṟu coṉṉāṉ. appōtu, atuvaraiyil avar kaṇkaḷukkup
pulappaṭātirunta maṇimēkalā teyvam avar kaṇ muṉṉar tōṉṟi, 'nāṉē uṉṉai iṅkuk koṇṭu
vantēṉ. peṟṟōraip pēṇi oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, putta tarma caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷaic
caraṇaṭaintu oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, pañcacīlam, aṣṭāṅka cīlam, piratimōkṣa camvaracīlam eṉṉum
cīlaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukukiṉṟavarkaḷaiyum, mey moḻi maṉaṅkaḷāl piṟarukku naṉmai
ceykiṉṟavarkaḷaiyum, ceynnaṉṟi aṟintu utavi ceykiṉṟavarkaḷaiyum tuṉpattiliruntu
tēvarkaḷ kāppāṟṟuvārkaḷ' eṉṟu colliṟṟu.
itaik kēṭṭukkoṇṭirunta avarkaḷil palakai koṭuttutaviyavaṉ, 'tāṅkaḷ colliya tarmaṅkaḷil
oṉṟaiyēṉum nāṉ ceytavaṉallavē. appaṭiyirukka, eṉṉaik kaṭaliṉiṉṟuṅ kāppāṟṟiya vakai
eṉṉa?' eṉṟu viyappuṭaṉ viṉāviṉāṉ. ataṟku atteyvam, 'uṉakku oru veṟṟilai koṭuttu
utaviya naṉṟiyai niṉaittu, naṭukkaṭalil uṉ uyiraiyum pārāmal maṟṟavaṉukku uṉ palakaiyaik
koṭuttu utaviṉāy. inta naṉṟiyaṟital eṉṉum uṉatu naṟkuṇattukkāka uṉṉai nāṉ
kāppāṟṟiṉēṉ' eṉṟu colli, akkaṭaṟṟeyvam maṟaintuviṭṭatu.
kampōṭiyā tēcattilum, cīyām tēcattilum maṇimēkalaiyaippaṟṟiya kataikaḷ
vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu tiru. cilvaṉ līvi eṉṉum āciriyar (The Indian Historical
Quarterly, Vol. VII, Page 371.) eḻutiyirukkiṉṟār. ataṉ curukkam ituvākum
:-
kampōṭiyā tēcattu irāmāyaṇattil kīḻkkaṇṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu : tēvarkaḷum
teyvamakaḷirum oru araṅkattil kūṭi naṭaṉam ceykiṟa vaḻakkappaṭi, mēṟpaṭi araṅkattil oru
nāḷ tēvarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. akkūṭṭattil kalantukoḷḷa maṇimēkalā teyvam taṉatu
oḷivīcum aṇikaḷai aṇintu, kaiyil māṇikkak kal oṉṟaṉai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟatu.
cellum vaḻiyil 'rāmacūraṉ', allatu 'rāma paracu' eṉṉum peyaruḷḷa acuraṉ avaḷ kaiyil
uḷḷa oḷivīcum māṇikkak kallaip piṭuṅkikkoḷḷa virumpi avaḷait toṭarntāṉ. ataṉai
aṟinta maṇimēkalai mēkattil maṟaintoḷintāḷ. acuraṉ aṅkum avaḷait toṭara, avaḷ taṉ
kaiyilirunta māṇikka nakaiyai avaṉ kaṇmuṉ kāṭṭa, ataṉ oḷiyiṉāl kaṇ kūci, avvarakkaṉ
tikaittu niṉṟāṉ. appōtu maṇimēkalai avaṉiṭamiruntu tappi ōṭiṉāḷ. avvamayam
teyvaṅkaḷiṉ araṅkattiṟkuc celluvataṟkākap pōykkoṇṭirunta vīra mikka 'varjūṉ' eṉṉum
tēvaṉ, rāmaparacu eṉṉum acuraṉ maṇimēkalaiyait turattuvatu kaṇṭu, avviṭam vara,
avaṉukkum rāmacūraṉukkum perum pōr naṭantatu. kaṭaiciyil, varjūṉ eṉpavaṉai rāmacūraṉ
taṉ paracu eṉṉum āyutattiṉāl koṉṟu veṉṟāṉ. intak katai kampōṭiyā tēcattu
araṇmaṉaiyil nāṭakamāka naṭikkappaṭṭuvarukiṉṟatu.
cīyām tēcattu irāmāyaṇattilum itē katai kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ki. pi. 1783 mutal
1806 varaiyil aracāṇṭa cīyām tēcattu aracaṉ, 'mutalāvatu rāmaṉ' eṉpavaṉ kālattil, inta
irāmāyaṇam eḻutappaṭṭatu. ituvum kampōṭiyā tēcattu irāmāyaṇam pōṉṟatē. itil
kāṇappaṭum ciṟu māṟupāṭu eṉṉaveṉṟāl, 'varjūṉ' eṉṉum tēvaṉ peyar 'arjūṉaṉ' eṉṟu
kāṇappaṭuvatutāṉ. mēṟpaṭi kampōṭiyā, cīyām tēcattuk kataikaḷum maṇimēkalai
camuttirattil vāḻvatākavum, atu kaṭaṟṟeyvam eṉpatākavum kūṟukiṉṟaṉa.
'ca-kēca-tātu vamcam' eṉṉum (Cha-Kesa-Dhatuvamsa) piṟkālattup pāḷimoḻip pautta
nūlil, puttar tamatu āṟu cīṭarkaḷukku āṟu urōma tātu koṭuttatākavum, avarkaḷ avaṟṟaik
koṇṭu teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu, kaṭalāl cūḻappaṭṭa oru acōka vaṉattukku vantatākavum,
appōtu antat tātuvai vaikkat tūpi kaṭṭuvōraik kāṇāmal accīṭarkaḷ varunta puttar
kaṭṭaḷaiyiṉāl maṇimēkalā teyvam avarkaḷukkut tōṉṟi, oru tūpiyaik kaṭṭiyatākavum
kāṇalām. ('maṇimēkalaippācāta' eṉṉum peyaruḷḷa pauttappaḷḷi oṉṟu ilaṅkaiyil
iruntateṉpatum, ataṉai 'iraṇṭāvatu cēṉaṉ' eṉṉum aracaṉ piṟkālattil paḻutu pārttup
putuppittāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. intap paḷḷi maṇimēkalai kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum tūpi
aṉṟeṉpatu uṟuti.)
ilaṅkaiyil ciṅkaḷavar vaḻaṅkum katai cilavaṟṟilum maṇimēkalaiyaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām iṅku eḻutavēṇṭuvatillai. āṉāl, akkataikaḷ oṉṟil
tamiḻarukku viyappait taruvaṉa evaiyeṉṟāl, 'pālaṅkā' eṉpavaṉ taṉ maṉaivi 'pattiṉi'
eṉpavaḷuṭaṉ maturaikkuc cellum vaḻiyil, 'vaita' eṉṉum āṟu kuṟukkiṭṭatāl, pattiṉi
taṉ viralil aṇintirunta āḻiyaik kaḻaṟṟi āṟṟil eṟiya, anta āṟṟunīr vilaki ivarkaḷukku
vaḻiviṭṭatu eṉpatum, akkaraiyaiyaṭainta piṉṉar, maṇimēkalā teyvam vantu āṟṟil eṟiyappaṭṭa
mōtirattai eṭuttup pattiṉiyiṭam koṭuttatu eṉpatuvumē. iṅkē pālaṅkā eṉpavaṉ kōvalaṉ,
pattiṉi eṉpavaḷ kaṇṇaki, vaita, eṉpatu vaikai āṟu.
maṇimēkalait teyvattiṉ uruvappaṭam cīyām (Siam) nāṭṭil irukkiṉṟatu.
----------
* ilaṅkaiyil uḷḷa 'makāvali kaṅkai' eṉṉum āṟṟil 'maṇimēkalai' eṉṉum peyaruṭaiya
aṇaikkaṭṭu oṉṟu uṇṭu. inta aṇaikkaṭṭiṉai ilaṅkaiyai āṇṭa mutalāvatu 'akkapōti' eṉṉum
aracaṉ kaṭṭiṉāṉ. piṟkālattil inta aṇaikkaṭṭiṉai 'iraṇṭāvatu cēṉaṉ' eṉṉum aracaṉ paḻutu
tīrttup putuppittāṉ.
ilaṅkaiyil, 'maṇimēkalai' eṉṉum peyaruṭaṉ ōr ūrai 'mākaṉ' eṉṉum aracaṉuṭaiya
cēṉaittalaivaṉ uṇṭākkiṉāṉ eṉpatum terikiṉṟatu.
-------------

toṭarpurai 5 : akattiyar.

ivvāṟu caiva nūlkaḷ kūṟāniṟka, pautta nūlāciriyar tamatu periyārākiya avalōkitar
vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷaip pāṇiṉikkum akattiyarukkum aṟivuṟuttiyatākak kūṟukiṉṟaṉar.
pāṇiṉi muṉivar vaṭamoḻi ilakkaṇa aṟivai nirampap peṟuvāṉ vēṇṭit tavaṅkiṭantāreṉṟum,
avalōkitīsvarar avarukkut tōṉṟi aruḷpurintāreṉṟum, ataṉ piṉṉarē avar vaṭamoḻi
ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār eṉṟum piṟkālattup pautta āciriyarāṉa 'tāranātar' eṉpār
eḻutiyirukkiṉṟār. ikkoḷkaikku ātāramāka, 'mañjū srī mūla mantra' eṉṉum
nūliṉiṉṟum mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟār. 'puttamittiraṉār' eṉṉum tami.ḻ nāṭṭup
pauttarum avalōkitīsvararē akattiyaṉārukkut tamiḻ aṟivuṟuttiṉār eṉṟu tām
iyaṟṟiyuḷḷa vīracōḻiyām eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṉṟār. acceyyuḷ itu :

avalōkitīsvararē tamiḻ moḻiyai uṇṭākkiṉār eṉpatum puttamittiraṉār karuttu. itaṉaip
'paṉṉūṟāyiram vitattiṟ poliyum pukaḻ avalōkitaṉ moyttamiḻē' eṉṉum kiriyāpatappaṭalak
kaṭaicic ceyyuḷaṭiyālum aṟiyalām. akattiya muṉivar potikai malaiyil
eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu pōlavē, avalōkitarum potikai malaiyil
eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāreṉṟu pauttarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. [avalōkita īsvararākiya
pōticatvarukku 'lōkīsvarar' eṉṟum, 'ulakanātar' eṉṟum peyarkaḷ kūṟuvatuṇṭu.] pautta
mata nūlkaḷai ārāyvataṉ poruṭṭu, intiyāvil ki. pi. 629 mutal 645 varaiyil
cuṟṟuppirayāṇam ceyta 'yuvāṅ cuvāṅ' eṉṉum cīṉanāṭṭup pautta āciriyar, avalōkitar
potikai malaiyil eḻuntaruḷiyiruppataik kīḻkkaṇṭavāṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟār: malakōṭṭā
(pāṇṭiyanāṭu), teṉ ticaiyil kaṭalarukil malaya malaikaḷāl cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. inta
malaikaḷil cantaṉa maraṅkaḷ vaḷarukiṉṟaṉa. malaya malaikaḷukkuk kiḻakkil poṭālakā malai
irukkiṉṟatu. ammalaimēl ōr ēri irukkiṉṟatu. anta ēriyiliruntu oru periya āṟu
uṇṭākiṉṟatu. inta malaiyil pōticatvar avalōkitar vāḻkiṉṟār. inta malaikku vaṭakiḻakkup
pakkamākak kaṭaṟkaraiyōrattil oru paṭṭiṉam uṇṭu. appaṭṭiṉattiliruntu ilaṅkait tīvukkuc
cella makkaḷ marakkalam ēṟukiṉṟārkaḷ.
iṉṉum, piṟkālattiṉarākiya 'tāranātar' eṉpavar poṭālakā eṉṉum oru malai teṉ ticaiyil
uḷḷateṉṟum, atil avalōkitar vāḻkiṉṟāreṉṟum, aṅkuc cellak kaṭalaiyum, appāl ōr
āṟṟaiyum, piṟaku oru ēriyaiyum kaṭakkavēṇṭumeṉṟum eḻutiyirukkiṉṟār.
mēṟcoṉṉa āciriyarkaḷ 'poṭālakā' eṉṟu kūṟuvatu potikaimalai eṉṟum, aṅkiruntu
uṇṭāvatākak kūṟappaṭum āṟu 'tāmpiravarṇi' eṉṉum poruḷai āṟu eṉṟum ārāycciyāḷar
kūṟuvar. poṭālakāvukku (potikaikku) vaṭakiḻakkē kaṭaṟkaraiyil uḷḷatākak kūṟappaṭum
tuṟaimukappaṭṭiṉam nākaippaṭṭiṉamākum eṉṟu cilarum, pāṇṭiyanāṭṭuk 'koṟkai' eṉṉum
tuṟaimukamākum eṉṟu vēṟu cilarum karutukiṉṟār.
mēṟ kūṟappaṭṭa 'tāranātar' eṉṉum pautta āciriyarē potikai malaiyil vīṟṟirukkum
avalōkitaraippaṟṟi iṉṉum cila ceytikaḷ kūṟiyirukkiṉṟār. pautta matattil ārvamikka
pikṣa¨kkaḷiṟ palar potikai malaikku avalōkitaraik kāṇa aṭikkaṭi yāttirai ceytu
vantatākavum, avvāṟu ceṉṟavarkaḷil oruvar apperiyārait tutittu nākarkaḷum
acurarkaḷum pāṭiya iṉṉicaiyaik kēṭṭatākavum, iṉṉoru yāttirikar avalōkitariṉ
uruvaccilaiyoṉṟaṉai aṅkuk kaṇṭatākavum, cāntivarmaṉ eṉṉum vēṟoru pautta yāttirikar
teyva aruḷiṉāl anta malaiyuccikkuc ceṉṟatākavum, āṉāl anta iṭam veṟumaiyākak
kiṭantataik kaṇṭatākavum avar eḻutiyirukkiṉṟār.
paḻaiya pautta nūlākiya maṇimēkalaiyil akattiyaraippaṟṟik kūṟappaṭṭirukkiṉṟateṉiṉum,
avalōkitaraippaṟṟi oṉṟum kuṟippiṭavillai. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil cīṉa
yāttirikarālum, ki. pi. patiṉorām nūṟṟāṇṭil putta mittirarālum, ivarukkum
piṟpaṭṭavarākiya tāranātarālum, potikaiyil avalōkitar vāḻkiṉṟār eṉpatum, avariṭam
akattiyar tamiḻ kaṟṟār eṉpatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ki. pi. 719 -il cīṉa tēcam ceṉṟa
tamiḻp pauttarākiya vaccirapōti eṉpavar pāṇṭiya tēcattu malaya nāṭṭil vāḻntiruntavarākak
kūṟappaṭukiṉṟār. ivaṟṟaiyellām oruṅku cērttu ārāyumpōtu, maṇimēkalai nūl
iyaṟṟappaṭṭa ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, aintām allatu āṟām nūṟṟāṇṭil,
pāṇṭiya tēcattu malaya nāṭṭil makāyāṉa pauttarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatum, avarkaḷ potikai
malaiyil pōticatvar avalōkitarukkuk kōyil amaittiruntārkaḷ eṉpatum,
avalōkitariṭattil akattiyar tamiḻ payiṉṟār eṉṉum koḷkaiyai avarkaḷ
uṇṭākkiyirukkakkūṭum eṉpatum, piṟkālattil pautta matam tamiḻ nāṭṭil vīḻcciyaṭainta
piṉṉarp potikaiyilirunta avalōkitar kōyil aḻintuviṭṭirukka vēṇṭum eṉpatum
terikiṉṟaṉa.
-------------

toṭarpurai 6 : maṇimēkalai nūliṉ kālam.

maṇimēkalaiyiṉ kālattai ātārattuṭaṉ ārāyntu eḻutuvateṉṟāl atu periyatōr taṉi nūlāka
muṭiyum. ātaliṉ, mikac curukkamāka eḻutuvōm. maṇimēkalaiyum cilappatikāramum ki.
pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭavai eṉpatē palariṉ koḷkai. āyiṉum, cilar maṭṭum,
aiyappāṭṭiṟkiṭamāṉa cila ātāraṅkaḷaik kāṭṭi, itaṉaip piṟkālattu nūl eṉṟu kūṟuvar.
īṇṭu, ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maṇimēkalai eḻutap paṭṭateṉpataṟkāṉa
ātaraṅkaḷai mutalil eṭuttukkāṭṭip piṉṉar, itaṉaip piṟkālattu nūl eṉṟu kūṟuvōriṉ
kūṟṟu ātāramaṟṟateṉpatai viḷakkuvōm.
1. 'maṇimēkalai'yai iyaṟṟiya āciriyar cīttalaiccāttaṉārum 'cilappatikāra'ttai iyaṟṟiya
iḷaṅkō aṭikaḷum naṇparkaḷeṉpatum, cilappatikārak kāviyattiṉ toṭarcciyē maṇimēkalaik
kāviyam eṉpatum yāvarum oppukkoṇṭa uṇmai. aṉṟiyum, iḷaṅkō aṭikaḷiṉ tamaiyaṉāṉa cēraṉ
ceṅkuṭṭuvaṉukkum cīttalaic cāttaṉār uṟṟa naṇpar. kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟiṉaic
cīttalaiccāttaṉār collak kēṭṭuk kaṇṇakiyiṉ kaṟpiṉaip pārāṭṭi avaḷukkuk kōyil amaitta
ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ, ilaṅkait tīvai aracāṇṭirunta kajapāku (kayavāku) eṉṉum aracaṉaip
pattiṉik kaṭavuḷāṉa kaṇṇakiyiṉ viḻāvukku aḻaittiruntāṉ. kajapāku maṉṉaṉum
ivviḻāvukku vantiruntatōṭu, ilaṅkaikuc ceṉṟu aṅkum kaṇṇaki vaṇakkattai
ēṟpaṭuttiṉāṉ. iṉṟaikkum ciṅkaḷavar 'pattiṉi teyyō' (pattiṉit teyvam) eṉṟu
kaṇṇakiyaik koṇṭāṭivarukiṉṟaṉar. pattiṉit teyva vaṇakkattai ilaṅkaiyil ēṟpaṭuttiya
kajapāku vēntaṉ ki. pi. 171 mutal 193 varaiyil ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. ivaṉukkuk
'kajapāku kāmiṉi' eṉṉum peyarum uṇṭu. eṉavē, kajapākuviṉ naṇpaṉāṉa cēraṉ
ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaṅkō aṭikaḷum, cīttalaiccāttaṉārum orē kālattavar eṉpatu
peṟappaṭṭatu. ākavē, maṇimēkalaiyaic cīttalaiccāttaṉār ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ
iṟutiyil iyaṟṟiyirukkavēṇṭum.
2. maṇimēkalai nūlil irupattēḻāvatu kātaiyil,

eṉa varum aṭikaḷil, 'kiruta kōṭi' eṉṉum āciriyaraip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. 'kiruta
kōṭi' eṉpatu mīmāmcai cāttiramākiya vētānta cūttirattiṟkup 'pōtāyaṉar' eṉpavar
iyaṟṟiya urai. 'pirapañcahirutayam' eṉṉum camskiruta nūlil, mīmāmcai cāstiram
muḻuvatukkum pōtāyaṉar eṉpavar oru pāṣyam (virivurai) eḻutiṉār eṉṟum, anta
uraikku 'kiruta kōṭi' eṉpatu peyar eṉṟum, inta urai mika virivāka iruntatupaṟṟi
'upavarṣar' eṉpavar ataṉaic curukki amaittaṉar eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. vētānta
cūttirattiṟku irāmānucar eḻutiya 'srīpāṣyam' eṉṉum uraiyilum, pōtāyaṉar vētānta
cūttirattiṟkup 'pirammacūttiram' eṉṉum viruttiyurai eḻutiṉār eṉṟum, anta
virivuraiyaip 'pūrvācāriyar' curukkamāka amaittār eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār. iṅku
ivar 'pūrvācāriyar' eṉṟu kūṟuvatu upavarṣarai. inta upavarṣar eṉpavar ki. pi. mūṉṟām
nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar allar eṉpatu ārāyccivallōr muṭivu. ki. pi. mūṉṟām
nūṟṟāṇṭil irunta upavarṣarukku muṉ mīmāmcai cāttirattukku orē oru urai
iruntateṉṟum, atu pōtāyaṉar eḻutiya 'kiruta kōṭi' eṉṉum urai eṉṟum, intak
'kiruta kōṭi' urai eḻutiya pōtāyaṉar ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭukkum iraṇṭām
nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil vāḻntiruntavar eṉṟum ārāycci valla aṟiñar muṭivu
kaṭṭiyuḷḷaṉar. eṉavē kiruta kōṭi āciriyaraik kuṟippiṭukiṉṟa 'maṇimēkalai' avvurai
peritum vaḻakkāṟṟilirunta ki. pi. mutalāvatu, allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil
eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. itaṉaippaṟṟi muṟṟum viḷakki eḻutiṉāl iṭaṅkoḷḷum eṉṟañcic
curukkamākak kuṟikkappaṭṭatu. itaṉai naṉkuṇaravēṇṭuvōr kīḻkkaṇṭa āṅkila nūlkaḷiṉāl
aiyamaṟat tau¤yalām. (Vedanta Commentators before Sankaracharya by P. V. Kane,
Proceedings, Fifth Indian Oriental Conference, Vol. II; Manimekhalai in
its Historical Setting by Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.)
3. maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu īṉayāṉa pauttamatam ; makāyāṉa pauttamatattaippaṟṟi atil
kūṟappaṭṭillai. eṉavē, maṇimēkalai makāyāṉa pauttak koḷkaikaḷ paravuvataṟku muṉpu
eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
makāyāṉa pauttamatattai uṇṭākkiyavar nākārjūṉar. ivarum ivaratu māṇavarākiya āriya tēvarum
makāyāṉa matanūlkaḷai iyaṟṟi anta matattaip paravac ceytaṉar. nākārjūṉar ki. pi. mūṉṟām
nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar. eppaṭi eṉil, kūṟuvōm: 'kumāra jīvar' eṉṉum
āciriyar ki. pi. 399 mutal 417 varaiyil pautta nūlkaḷai eḻutiṉār eṉṟu cīṉa tēcattu
nūlkaḷiṉiṉṟum terikiṉṟatu. intak kumāra jīvar ki. pi. 400-il nākārjūṉar
caritattaiyum avaratu māṇavarākiya āriyatēvaratu caritattaiyum eḻutiyirukkiṉṟār. eṉavē,
ivaratu kālattukku oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukku muṉpu nākārjūṉar
vāḻntiruntavarātalvēṇṭum. nākārjūṉar 'cātavākaṉa' aracarkaḷiṉ kālattil iruntavar eṉṟu
terikiṉṟapaṭiyālum, cātavākaṉa aracāṭci ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil
maṅkiviṭṭapaṭiyālum, nākārjūṉar anta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, atāvatu ki. pi.
250-il vāḻntiruntavarātal vēṇṭum. āciriyar kīt (Prof. Keith) eṉpavar, nākārjūṉar
ēṟakkuṟaiya ki. pi. 200-il vāḻntiruntavar eṉṟu kūṟuvatum itaṉai ātarikkiṉṟatu.
eṉavē, nākārjūṉar ki. pi. 200 - 250 āṇṭukaḷukku iṭaippaṭṭa kālattil
vāḻntiruntavar eṉpatu tau¤vākiṉṟatu. maṇimēkalaiyil 'camayakkaṇakkar
tantiṟaṅkēṭṭakātai'yil, tamiḻ nāṭṭilirunta palvakaic camayaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟa
cīttalaiccāttaṉār, īṉayāṉa matattukku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum uṭaiya
makāyāṉa matattaippaṟṟik kūṟātiruppatu, nākārjūṉaratu koḷkaikaḷ paravuvataṟku muṉṉē
maṇimēkalai iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭumeṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. eṉavē, maṇimēkalai
nākārjūṉarukku muṉ, atāvatu ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil,
iyaṟṟappaṭṭatātalvēṇṭum. itaṉaik kīḻkkaṇṭa āṅkila nūlkaḷil viḷakkamākak kāṇalām. (The
Buddhism of Manimekhalai by Dr. S. Krishnaswami Aiyengar in Buddhistic
Studies, Edited by B. C. Law ; Manimekhalai in its Historical Setting by
Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.)
4. caṅkac ceyyuḷkaḷil pallavarkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭavillai. atilum ciṟappāka, tamiḻ
nāṭṭu vēntarkaḷai āṅkāṅku kuṟippiṭṭuccelkiṉṟa cilappatikāramum maṇimēkalaiyum pallava
aracarkaḷaik kūṟavillai. pallavarkaḷ kāñcīpurattait talainakaramākak koṇṭu tamiḻ nāṭṭiṉ
vaṭapakutiyai aracāṇṭa pērpeṟṟa maṉṉar. ivarkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭātatupaṟṟi, pallavar tamiḻ
nāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉar 'maṇimēkalai' iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum. kāñcīpurattai
aracāṇṭavaṉ cōḻa maṉṉaṉ eṉṟum, avaṉ 'nalaṅkiḷḷi' eṉpavaṉ tampi 'iḷaṅkiḷḷi' eṉpavaṉ
eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu. pallavar mutal mutal kāñcīpurattaik kaippaṟṟiyatu ki.
pi. nālām nūṟṟāṇṭileṉṟum, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyilum cōḻarkaḷ
cōḻanāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum valimai peṟṟiruntārkaḷeṉṟum, 'kumāra viṣṇu',
allatu 'skantavarmaṉ' eṉṉum peyaruḷḷa pallava aracaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkiliruntu vantu
kāñcīpurattai mutal mutal kaippaṟṟiṉāṉeṉṟum, avaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatu ēṟattāḻa ki.
pi. 325 ām āṇṭeṉṟum kūṟuvar hīrās pātiriyār. (Studies in Pallava History
by Rev. H. Heras.)
pallavar kāñciyaic cōḻariṭamiruntu mutal mutal kaippaṟṟiyatu ki. pi. 325-ām āṇṭil,
ākaiyālum, maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷapaṭi kāñciyai aracāṇṭa maṉṉaṉ cōḻar kuṭumpattaic
cērntavaṉākaiyālum, maṇimēkalai inta āṇṭukku muṉ iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum. āṉāl,
mēlē kūṟappaṭṭa kajapākuviṉ kālattaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ kālattaiyum, nākārjūṉar
kālattaiyum, kirutakōṭi urai iyaṟṟiya 'pōtāyaṉar' eṉpavariṉ kālattaiyum oppiṭṭu
nōkkumpōtu, maṇimēkalai ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil
iyaṟṟappaṭṭatātalvēṇṭum eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu.
maṇimēkalai ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatai
viḷakka iṉṉum vēṟu cāṉṟukaḷ vēṇṭuvatillai. iṉi, inta nūl iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup
piṉ iyaṟṟappaṭṭateṉṟu kūṟuvōr kāṭṭum cāṉṟukaḷai eṭuttukkāṭṭi, avai takka
cāṉṟukaḷalla eṉpatai viḷakkuvōm.
1. maṇimēkalaiyil 'kuccarakkuṭikai' eṉa varum coṟṟoṭarukku uraiyeḻutiya ṭākṭar
cāmināta ayyar avarkaḷ, 'kūrccara tēcattup paṇi amainta ciṟiya kōyil' eṉṟu
eḻutiyirukkiṟārkaḷ. itaṉai uṭumpup piṭiyākap piṭittukkoṇṭu oru cilar, ēṉaiya
ātāraṅkaḷaiyellām maṟantuviṭṭu, maṇimēkalai ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar
iyaṟṟappaṭṭateṉpar. atāvatu, kūrccarar ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukku muṉ intiyāvukku
varavillai eṉṟum, kūrccararaik kuṟippiṭukiṟapaṭiyāl, maṇimēkalai ki. pi. aintām
nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭateṉṟum kūṟuvar. inta ārāycci muṭivai etirttum,
ātarittum 'kuccarakkuṭikai'kku vēṟu poruḷ kaṟpittum aṟiñar palar āṅkilattilum
tamiḻilum pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avaṟṟaiyellām īṇṭuk kāṭṭappukiṉ
viriyum. āṉāl, inta ārāycci aiyappāṭṭukku iṭamāṉa muṭivai aṭippaṭaiyākak
koṇṭuḷḷatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṉṟōm. 'kuccarakkuṭikai taṉṉakam pukku'
eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷukkuk 'kuñcak kuṇṭikai taṉṉakampukku' eṉṉum pāṭapētamum
kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. (18-ām kātai, 145.) intap pāṭapētam mutaṟ patippil
kāṭṭappaṭavillai. etirvātaṅkaḷ eḻunta piṉṉar, piṟpatippukkaḷil intap pāṭapētam
kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. intap pāṭapētam mutaṟpatippilēyē kāṭṭappaṭṭirukkumāṉāl, pala
ārāycciyāḷariṉ kālamum uḻaippum vīṇākkappaṭṭirā. āṉāl, mutal patippiṉ pāṭattai
maṭṭum vaittukkoṇṭu, ataṉ uraiyaiyum teyvavākkākak koṇṭu, ārāycciyāḷariṟ cilar
maṇimēkalai ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṟṟapaṭṭatu eṉa vātittaṉar. inta vātattai V.
A. Smith pōṉṟa cila mēl nāṭṭu aṟiñarum nampi iṭarppaṭṭaṉar. nērmaiyāṉa pāṭam
'kuccarak kuṭikai'yā, allatu 'kuñcak kuṇṭikai'yā eṉpatai muṭivukaṭṭiya piṉṉarē inta
ārāycciyil iṟaṅkavēṇṭum. inta aiyappāṭṭait tīrkkāmal, 'kūrccara tēcattup paṇiyamainta
ciṟiya kōyil' eṉṉum uraiyai oppukkoṇṭu muṭivukaṭṭuvatu, vaḻukku nilattil
ūṉṟukōliṉṟi naṭappatu pōlākum.
iṉi, 'kuccarakkuṭikai' eṉṉum pāṭantāṉ cariyāṉa teṉṟu oppukkoḷvatāyiruntālum,
iccoṟṟoṭarkku uraiyāciriyar kāṭṭiya poruḷ tavaṟu eṉṟum, itaṟku vēṟu poruḷ
irukkavēṇṭum eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu. kūrccarar kaṭṭiṭattoḻilil pēr peṟṟavar allar
eṉpatai nilaināṭṭi, inta uraiyai maṟuttu, ṭākṭar. S. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ
tām eḻutiya Manimekhalai in its Historical Setting eṉṉum nūlil virivāka
eḻutiyirukkiṟārkaḷ. virivañci ataṉai īṇṭuk kuṟikkāmal viṭukiṉṟōm.
'kuṭikai' eṉpataṟkuc 'ciṟiya kōyil' eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷa uraiyum cariyāṉatākat
tōṉṟavillai. 'kuṭikai' eṉpataṟku ōlaiyāl vēynta kuṭicai eṉpatē poruḷ eṉat
tōṉṟukiṉṟatu. intap poruḷilēyē intak 'kuṭikai' eṉṉum col maṇimēkalaiyil vēṟu
iṭattilum vantuḷḷatu.

nakarattai iravumuḻutum kāval kātta kāvalāḷar kālaiyil ūṇ uṇṭu paṭuttu uṟaṅkum
kuṭicaiyai (ōlaiyāl vēynta kuṭicaiyai) itu kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṟkuk kuṟippurai
eḻutiyavar, “kuṭikai=parṇacālai. kuṭikā' eṉṉum vaṭamoḻiccitaiveṉpar. iḵtu ikkālattu
'kuṭicai' eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu” eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. inta urai mikavum
poruttamāṉatē. āṉāl, 'kuccarakkuṭikai' eṉpataṟkup poruḷ eḻutiyapōtu, ciṟiya
kōyil, atāvatu, kaṭṭiṭattāl amainta ciṟiya kōyil eṉṉum poruḷpaṭa eḻutiyuḷḷār.
ōriṭattil 'kuṭicai' eṉṟum, iṉṉōriṭattil 'kaṭṭiṭam' eṉṟum eḻutiyirukkiṉṟār.
itu evvāṟu poruntum?

eṉavarum aṭikaḷil, 'kuṭikai' eṉpataṟkuk kuṭicai, ōlaiyāl vēynta parṇacālai eṉṟē
poruḷ koḷḷat takkatāyirukkiṉṟatu. campāpati kōyil cuṭukāṭṭai aṭuttirunta oru
kōyil. 'ulakavaṟavi' eṉṉum maṉṟattil oru puṟattil atu amaintiruntatu. intak
kōyiliṉ kūrai ōlaiyāl vēyappaṭṭiruntatu. ippoḻutum cila kirāmatēvatai kōyilkaḷ
ōlaik koṭṭakaiyāl amaintiruppataik kāṇalām. ōlaiyāl koṭṭakai amaikkak kūrccara
tēcattiliruntu toḻilāḷar varavēṇṭuvatillai. eṉavē 'kuccarakkuṭikai' eṉpatē cariyāṉa
pāṭamāyiruntāluṅkūṭa, ataṟku vēṟu poruḷ irukkavēṇṭumē tavira 'kūrccara tēcattup
paṇiyamainta ciṟiya kōyil' eṉṉum poruḷ ciṟitum poruntātu. ākavē, itai ātāramākak
koṇṭu ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar maṇimēkalai eḻutappaṭṭateṉpatu aṟivukkuc
ciṟitum poruttamāṉataṉṟu. itaṉai mēlum viḷakkappukiṉ viriyum eṉṟañci itōṭu
niṟuttukiṉṟōm.
2. cāvakattīvil pautta matam peritum paraviyiruntateṉpatu maṇimēkalaiyiṉāl
aṟiyappaṭukiṉṟatu. 'cāvakam' eṉpatu ippōtuḷḷa kiḻakkintiyat tīvukaḷil oṉṟāṉa
cumātrātīvu eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟārkaḷ. intac cumātrā tīvukkuk ki. pi.
400-il ceṉṟa 'pāhiyaṉ' (Fa-Hien) eṉṉum cīṉar, aṅkup pirāmaṇa matam celvākkup
peṟṟirukkiṟateṉṟum, pautta matam tāḻmaiyāṉa nilaiyil irukkiṟateṉṟum
eḻutiyirukkiṟār. āṉāl, ki. pi. 600-il intat tīvukkuc ceṉṟa 'itsiṅ' (-tsing)
eṉṉum cīṉar iṅkup pautta matam ceḻittōṅkiyirukkiṟateṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. itaṉai
ātāramākac cuṭṭik kāṭṭi maṇimēkalaiyil cāvakat tīvil pauttam celvākkup
peṟṟiruntatākak kūṟiyiruppataṉālum, itsiṅ eṉpavarum avvāṟē kūṟiyiruppataṉālum,
pāhiyaṉ kālattil atu iṅkuc celvākkup peṟātiruttapaṭiyālum, ki. pi. 400 - 600
iṭaippaṭṭa kālattil cumātrātīvil pauttam celvākkuṟṟirukkavēṇṭum eṉṟum, ākavē
ataṉaik kuṟippiṭukiṉṟa maṇimēkalai intak kālattil iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum cila
ārāycciyāḷar kūṟuvar.
itu aiyappāṭṭukkiṭamāṉa pōlik kāraṇam eṉṟu tiru. V. R. irāmaccantira tīkṣa¤tar avarkaḷ
eḻutiyuḷḷataik kāṭṭi viḷakkuvōm. intak kūṟṟai ivar kīḻvarumāṟu maṟukkiṟār :
mutalāvatu, pāhiyaṉ inta viṣayattaippaṟṟic cariyāṉa ceytiyait taravillai. oru vēḷai,
cumātrātīvil ivar ceṉṟa pakutiyil pirāmaṇa matam celvākkup peṟṟiruntirukkalām.
iraṇṭāvatu, āputtiraṉ cumātrātīvai aracāṇṭa pōtu, atāvatu kiṟistava cakāptattiṉ
toṭakkattil, celvākkuṟṟirunta pautta matam ki. pi. 400 -il cīṉa yāttirikar
ceṉṟapōtu, celvākkuk kuṉṟiyirukkak kūṭum: piṉṉar, mīṇṭum ataṉ celvākku
nilaipeṟṟu, ki. pi. 620-il ceṉṟa cīṉayāttirikar kālattil ciṟappaṭaintirukkakkūṭum.
mūṉṟāvatu, maṇimēkalaiyiṉ kālattaik ki. pi. aintām, allatu āṟām nūṟṟāṇṭil
amaikkavēṇṭum. mūṉṟāvatu colliya muṭipu emakkup poruttamākat tōṉṟavillai. maṟṟa
ātāraṅkaḷukkum cāṉṟukaḷukkum itu poruttamāka irukkavillai. ākavē, mutalāvatu,
allatu iraṇṭāvatu coṉṉa muṭivukaḷil oṉṟaiyē nām mēṟkoḷḷavēṇṭum.
ivar karuttu eṉṉaveṉṟāl, ki. pi. 400-kkum 600-kkum iṭaippaṭṭa kālattil maṇimēkalai
iyaṟṟappaṭṭateṉpatu oppukkoḷḷat takkatalla; atu kiṟistu cakāptattiṉ toṭakkattil
eḻutappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatu. (Buddhism in Tamil Literature, Chapter XXVII,
Buddhistic Studies ; Edited by B. C. Law)
3. maṇi¢mēkalai caṟṟu eḷiya naṭaiyil amaintiruppatum, atil varum 'mātavi',
'cutamati', 'maṇimēkalai', 'cittirāpati', 'caṅkatarumaṉ' mutalāṉa peyarkaḷ caṅka nūlkaḷil
kāṇappaṭāta vaṭanāṭṭup peyarkaḷāka viruppatumpaṟṟi inta nūl piṟkālattil
iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvar cilar.
maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya cāttaṉār innūlaip paṇṭitarkaḷukkumaṭṭum iyaṟṟiṉārillai; pulamai
nirampāta maṟṟavarkaḷukkum viḷaṅkavēṇṭum eṉpatē avaratu karuttu. ēṉeṉṟāl, pautta
matattaiyum ataṉ koḷkaikaḷaiyum pallōrukkum aṟivikkavēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu itu
iyaṟṟappaṭṭatākat terikiṉṟatu. pauttarum jaiṉarum taṅkaḷ matak koḷkaikaḷaip pallōrukkum
viḷaṅkumpaṭi eḻutavum pēcavum vēṇṭum eṉpatu ammataṅkaḷiṉ koḷkai. 'pauttarum tamiḻum'
eṉṉum 6-ām atikāram kāṇka.
maṇimēkalaiyil kuṟippiṭṭuḷḷa makkaṭpeyarkaḷ perumpāṉmaiyum vaṭamoḻip peyarāka
irukkiṉṟaṉa veṉpatu uṇmaiyē. vaṭamoḻip peyarāka iruppatu koṇṭu piṟkālattu nūleṉṟu
colvataṟkillai. pauttam, jaiṉam mutalāṉa mataṅkaḷ vaṭa nāṭṭiṉiṉṟu vanta mataṅkaḷ. ākaiyāl,
ammataṅkaḷai mēṟkoṇṭa tamiḻarkaḷukku ammatac cārpāṉa vaṭamoḻip peyarkaḷ amaippatu iyalpu.
ippoḻutum tamiḻaṉ kiṟistavaṉākavō mukammatiyaṉākavō matam māṟiṉāl, 'antōṉi', 'jāṉ',
'jōcap' mutaliya peyarkaḷaiyāvatu, 'aptullā,' 'rahmāṉ,' 'yūcūp' mutaliya
peyarkaḷaiyāvatu ammatac cārpu paṟṟic cūṭṭikkoḷkiṟāṉ. atupōla, pautta vaṭamoḻip
peyarkaḷait tamiḻap pauttar cūṭṭikkoṇṭatil aticayam illai. iṉi, caṅka nūlkaḷil
vaṭamoḻippeyarkaḷ kāṇappaṭavillai eṉpatum tavaṟu. caṅkac ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiyavarkaḷil
irupatu pērukku mēṟpaṭṭavar 'cāttaṉār' eṉṉum peyar koṇṭirukkiṟār. ippeyar
'cāstā' eṉṉum vaṭamoḻippeyariṉ tamiḻt tiripu. '(iḷam) pōtiyār' eṉṉum peyar
vaṭamoḻi. 'nikaṇṭaṉār (kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār)' eṉpatum vaṭamoḻic citaivu. 'kōvalaṉ'
eṉpatu 'kōpālaṉ' eṉpataṉ tiripu.. 'kōtamaṉār,' 'piramaṉār', 'tāmōtaraṉār,' '(cōḻaṉ)
nalluruttiraṉ' ('āvūrk kāvitikaḷ) cātēvaṉār,' 'piramacāri,' 'peruṅ kaucikaṉār,'
'perum patumaṉār' mutaliya peyarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷē. ippeyaruḷḷavarkaḷ iyaṟṟiya
ceyyuḷkaḷ naṟṟiṇai, puṟa nāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē,
caṅkakālattil vaṭamoḻippeyarkaḷ iruntatillai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ki mu. aintām
nūṟṟāṇṭilēyē, vaṭa nāṭṭavarāṉa jaiṉa matattavarum, pautta matattavarum, vaitīka matattavarum
teṉṉāṭṭiṟku vantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. aṅṅaṉamirukka, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil cila
vaṭamoḻip peyarkaḷum kāṇappaṭuvatil viyappillai. ākavē, vaṭamoḻippeyarkaḷ
kāṇappaṭuvatukoṇṭu, 'maṇimēkalai' kālattāl piṟpaṭṭa nūleṉṟu karutuvatu tavaṟu.
ivaṟṟaip pōṉṟa maṟṟavaṟṟaiyum kāraṇaṅkūṟi maṟukkalām. āyiṉum, iṭam perukumeṉṟañci
itaṉōṭu niṟuttukiṉṟōm.
----------

toṭarpurai 7 : vīracōḻiyam.

patiṉorām nūṟṟāṇṭil, vīra rācēntiraṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa vīracōḻiya ilakkaṇam
akkālattiliruntē vaḻakkāṟaṟṟuviṭṭatu. innūlukkup piṉṉar, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil,
mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ (ki. pi. 1178 - 1216) kālattil, iyaṟṟappeṟṟa 'naṉṉūl'
pulavarāl pōṟṟappaṭṭu iṉṟaḷavum vaḻakkāṟṟil iruntuvarukiṉṟatu. vīracōḻiyam paṇṭitarāl
pōṟṟappaṭāmal ēṉ vaḻakkāṟaṟṟuviṭṭatu? cōḻa aracaṉāl pōṟṟappaṭṭum, avaṉ peyarāl
iyaṟṟappaṭṭum, kaṭavuḷē innūlukku uṭaṉpaṭṭup pōṟṟiyatākak katai kaṟpikkappaṭṭum, innūl
payilāmal vaḻakkoḻinta kāraṇam yātu? kāñcīpurattil kantapurāṇattai araṅkēṟṟuṅkāl,
appurāṇattiṉ mutaṟpāṭṭu mutaṟcīril 'tikaṭacakkara' eṉa varum coṟṟoṭaril, 'tikaḻ +
tacakkara' eṉpatu 'tikaṭa cakkara' eṉṟu ḻavvum tavvum ṭavvāṉataṟku ilakkaṇaviti kāṭṭumpaṭi
capaiyōr kēṭka, ataṟku āciriyar viṭai kūṟat teriyāmal tikaikka, civapirāṉē cōḻiya
vēḷāḷaṉāy vantu vīra cōḻiyattiṉiṉṟu ilakkaṇaviti kāṭṭiṉār eṉpatu katai. ivvāṟu
civaperumāṉālē pōṟṟappaṭṭa oru nūl ēṉ vaḻakkāṟaṟṟuviṭṭatu? tamiḻmarapukkup puṟampāṉa
nūlait tamiḻar oru pōtum ēṟṟukkoḷḷār. vīracōḻiyam vaṭanūl marapait taḻuvi
eḻutappaṭṭatu. mukkiyamāka yāppilakkaṇam peritum vaṭamoḻic cārpāka irukkiṉṟatu.
aṉṟiyum, itu etirnūl. itu etir nūl eṉpatai

eṉṉum cōḻa maṇṭala catakac ceyyuḷāl aṟiyalām.
makāvitvāṉ capāpati nāvalar avarkaḷ tām iyaṟṟiya 'tirāviṭap pirakācikai'yil,
ilakkaṇamarapiyalil, vīra cōḻiyattaippaṟṟik kūṟuvatai īṇṭu eṭuttukkāṭṭuvatu
poruttamuṭaittu. atu varumāṟu :
"vīracōḻiyam:- innūlāciriyar, * arukantaruṭpaṭṭa puttamittiraṉār. iḵtu eḻuttuc
coṟporuḷ yāppaṇiyeṉṉum aintilakkaṇamum uṇarttumoru ciṟunūl. 'ētamaṟu cakātta
meḻunūṟṟiṟ kacciyappa civācāriyar tām pāṭiya kantapurāṇam araṅkēṟṟuḻik
'tikaṭacakkaram' eṉṉum puṇarcci muṭipiṟku viti innūl koṇṭu kāṭṭiṉār eṉṟu
patippuraikārar uraittār. vīracōḻiyam akattiyattiṉ vaḻit tōṉṟiya tolkāppiyattiṉaiyum,
vēṟu cilanūlkaḷaiyum mutalākak koṇṭu ceytatōr iyaṟṟamiḻnūl. āciriyar
tolkāppiyaṉār,

eṉa nūṉmarapuḷḷum,

eṉa moḻimarapuḷḷum, yaraḻakkaḷ kacatapakkaḷōṭu taṉi yoṟṟāyum īroṟṟāyum mayaṅkumeṉṟu
ōtutalāṉum,

eṉṟu puḷḷimayaṅkiyaluṭ kūṟivaittu, avvitiyai,

eṉa rakara yakaraṅkaḷum peṟumeṉa māṭṭeṟintōtutalāṉum, ḻakarattiṉ muṉ vantu puṇaruṅ ka ca
ta pakkaḷ iru vaḻiyiṉum iyalpāyum valleḻuttu iraṭṭiyum puṇarcci yuṟutalaṉṟit
tiriyāveṉpatu tauḷitiṟ peṟappaṭutaliṉ,

eṉap puttamittiraṉār vīracōḻiyattu, ḻakarattiṉ muṉ varun takaram ṭakaramāyt tiriyum
eṉṟuraittatu, aṅṅaṉam pōnta tolkāppiya vitikku māṟukōḷeṉṟu maṟukkap paṭumeṉka. atu
tolkāppiya vitikku māṟukōḷāyiṉum, piṟkālattu ilakkiyaṅkaḷil aṅṅaṉam pōnta
pirayōkaṅkaṇṭu avvāṟu kūṟappeṟārōveṉiṉ, - caṅkattuc cāṉṟōr ilakkiyaṅkaḷuḷḷum, piṟa
āṉṟōr ilakkiyaṅkaḷuḷḷum avvāṟu pōnta pirayōkam yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyāṉum, iṉi
avvāṟu pōnta ilaṅkiyaṅkāṇap paṭiṉum, tolkāppiya māṟukoḷākaliṉ vaḻuveṉṟu
kaḷaiyappaṭuvatallatu ilakkaṇameṉṟu taḻuvappaṭātākalāṉum, atu poruntāteṉṟoḻika. iṉik
kanta purāṇattut 'tikaṭa cakkaram' eṉavum, 'kīṭṭicai vāyil' eṉavum pōnta ilakkiyap
pirayōkaṅ kaṇṭu puttamittirar avvāṟu ilakkaṇaṅ kūṟappeṟṟāreṉiṉ, - atu kanta purāṇa
ilakkiyap pirayōkampaṟṟi vīracōḻiyattil aṅṅaṉam ilakkaṇaṅ kūṟappaṭṭatu, vīracōḻiya
ilakkaṇaviti paṟṟikkanta purāṇattil iṅṅaṉam ilakkiyañ ceyyappaṭṭateṉa, oṉṟaṉaiyoṉṟu
paṟṟutaleṉṉuṅ kuṟṟattiṟku iṭaṉāmeṉka. . . . . aṟṟēl, kanta purāṇattut
'tikaṭacakkaram', 'kīṭṭicaivāyil' eṉṟiṅṅaṉam pōnta pirayōkan tolkāppiya mutaliya ilakkaṇa
vaḻuvāmpōlumeṉiṉ, - atu ilakkaṇa vaḻuvākāmai ilakkiyamarapiyaluṭ kantapurāṇa varalāṟu
uraippuḻik kūṟutum"
ilakkiyamarapiyalil, 'kanta purāṇam' eṉṉum talaippiṉkīḻk kīḻkkaṇṭavāṟu ivvāciriyar
kūṟukiṉṟār :
" . . . . . araṅkēṟṟuḻit 'tikaṭacakkara'meṉṉun talaicceyyuḷ mutaṟkaṇṇatāṉa 'tikaḻ'
eṉṉuñ colliṟuti ḻakaran takara valleḻuttiṉ muṉ ṭakaramāyt tirintataṟku viti
tolkāppiyattil illaiyeṉṟu avvaraṅkiluḷḷa pulavaroruvar taṭai nikaḻttiṉāreṉṟum,
kacciyappa civācāriyar, 'ittaṭai niyāyamāyiṉuṅ kumarakōṭṭattaṭikaḷ avvāṟu eṭuttaruḷic
ceyya nām mutaṟ koṇṭu pāṭiṉāmākaliṉ, itaṉkaṇ kuṟṟamārāytal muṟaiyaṉṟu' eṉṟu viṭai
nikaḻttiṉāreṉṟuñ cilar kūṟupa. āṇṭu ḻakarantakarattiṉ muṉ ṭakaramāyt tirintatu 'vikaṭa
cakkaraṉ' eṉṉum etukai nōkkiyākaliṉ, atu tolkāppiya vitiyāmaṉṟi virōtamākāteṉka.
iṉṉōraṉṉa ceyyuṭṭiripukaḷ,
' kiḷanta valla ceyyuḷuṭ ṭirinavum '
eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāl amaittukkōṭaṟ pālaṉaveṉka. iṅṅaṉamākaliṉ, aṅṅaṉam pulavar
taṭai nikaḻttiṉāreṉpatūum, kacciyappacivācāriyar iṅṅaṉam viṭai nikaḻttiṉāreṉpatūum
poruntāmaiyaṟika. ipporuntāmaiyai mēlun taṭai viṭaikaḷāl virikkiṟ perukum."
--------
* puttamittiraṉārai arukantar, atāvatu jaiṉar eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. puttamittiraṉār
pauttar.

muṟṟiṟṟu.

-----------
ivvārāyccikku utaviyāyniṉṟa nūlkaḷ.

  ------------------------------------ --------------------------------------------------------------
  akanāṉūṟu.                            tiru. rājakōpālāryar patippu
  kāmāṭci līlāp pirapāvam                 cittāntapōta rattiṉākaram kā. ālālacuntaram piḷḷai avarkaḷ moḻipeyarppu.
  kuṟuntokai                            ṭākṭar cāmināta ayyar patippu.
  cācaṉap pulavar                          rāvcākip mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ.
  cilappatikāram                          ṭākṭar cāmināta ayyar patippu.
  civañāṉa cittiyār                      (parapakkam) ñāṉappirakācar urai.
  tañcaivāṇaṉ kōvai                        cokkappa nāvalar urai.
  takkayākap paraṇi                         oṭṭakkūttar.
  tirāviṭap pirakācikai                   makāvitvāṉ capāpati nāvalar
  tēvāram                               appar, campantar.
  naṟṟiṇai                               a. nārāyaṇacāmi ayyar patippu.
  nālāyira tivyap pirapantam                āḻvārkaḷ aruḷiyatu.
  nīlakēci, camaya tivākara vāmaṉa muṉivar urai   tiru. cakkaravartti nayiṉār avarkaḷ patippu.
  pattuppāṭṭu (maturaik kāñci)            ṭākṭar cāmināta ayyar patippu.
  puṟanāṉūṟu.                           ṭākṭar cāmināta ayyar patippu.
  puṟattiraṭṭu.                          rāvcākip vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ patippu.
  periya purāṇam                         cēkkiḻār.
  maṇimēkalai                             makāvitvāṉ mayilai caṇmukam piḷḷai avarkaḷ patippu.
  maṇimēkalai                             ṭākṭar cāmināta ayyar avarkaḷ patippu.
  vīracōḻiyam, peruntēvaṉār urai            rāvcākip tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ patippu.
  yāpparuṅkala virutti                    rāvpakatūr pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ patippu.
  centamiḻ', 'kalaimakaḷ'                   mutaliya māta veḷiyīṭukaḷ mutaliyaṉa.
  ------------------------------------ --------------------------------------------------------------

------
BIBLIOGRAPHY.
Asoka.--Radhakumud Mookerji.
Buddhist India.--T. W. Rhys Davids.
Buddhistic Studies. -- Edited by Bimala Churn Law.
Geographical Essays. -- ""
Geography of Early Buddhism. -- "
The Jaakas of Stories of the Buddha s Former Birth. -- Edited by E. B.
Cowell.
South India as a Centre of Pali Buddhism by B. C. Law. --
Dr. S.Krishnaswami Aiyengar s Commemoration Volume.
Origin and Decline of Buddhism and Jainism in Southern India by
K. V.Subramaniya Aiyar. -- Indian Antiquary, Vol. XL.
Manimekhalai in its Historical Setting. -- Dr. S. K. Aiyengar.
A Note on Uragapuram. -- T. N. Subramaniam.
Historical Sketches of Ancient Dekhan. -- K. V. Subramaniya Aiyar.
Tamils 1800 Years Ago. -- V. Kanakasabai.
The University of Nalanda. -- Hasmukh D. Sankalia.
Mahavamsa. -- William Geiger s Translation.
Studies in South Indian Jainism. -- M. S. Ramaswami Aiyengar and
B.Seshagiri Rao.
Indian Literature in China and Far East. -- Probhat K. Mukherji.
Psalms of the Sisters (Therigadha). -- Mrs. Rhys David s Translation.
Indian Teachers of Buddhist Universities. -- Phanindranath Bose.
The Cambridge History of India. -- Vol. I, Ancient India.
The Colas. -- K. A. Nilakanta Sastri.
Manual of Indian Buddhism. -- H. Kern.
A Forest Pilgrimage in Travancore by T. K. Joseph. -- Journal of
Indian History, Vol. XVIII.
The Edifice formerly known as the Chinese or Jaina Pagoda at Negapatam
by Sir Walter Elliot -- Indian Antiquary, Vol. VII.
Bauddha Vestiges in Kanchipura. T. A. Gopinatha Rao. -- Indian Antiquary
Vol. XLIV.
Studies in Tamil Literature and History. -- V. R. Ramachandra Dikshitar.
Yuan-Chwang s Travels in India. -- Thomas Watter s Translation.
Ancient Karnataka, Vol. I. -- Bhasker Anand Saletore.
Ancient Indian Colonies in the Far East: Suvarnadvipa. by Dr. K.
C.Majumdar.
A Pageant of India. -- Adolf Waley.
The Early History of India. -- V. A. Smith.
Studies in Pallava History. -- Rev. H. Heras.
The Indian Historical Quarterly. -- Vol. VI & VII.
Dictionary of Pali Proper Names. -- Malalasekara.
Etc. Etc. Etc.
-------------

mutaliyār ē. ṭi. es. ji. puñcihēvā avarkaḷ [1] kūṟiya aṇinturai

mummaṇikku vantaṉam
paṇṭaikkālattil nikaḻntu maṟakkappaṭṭuḷḷa paḻaiya nāṭṭuc ceytikaḷai muṟṟāka
nuṇukiyārāyntu pārttut tiṭṭa māṉa muṭipukaḷaic cāṉṟukaḷuṭaṉ taṟkāla ulakattāruṭaiya
naṉmaikkāka veḷippaṭuttal kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉākum. ''pauttamum tamiḻum'' eṉṉum
puttakattiṉ āciriyarākiya srī mayilai, cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēṟpaṭi kaṭamaiyai yaṟintu
avvāṟu naṭakkum kalvimāṉākat tōṉṟukiṟār. muṟ kālattil pautta camayam tamiḻnāṭṭiṉuṭ
pukuntu vaḷarntu cel vākkaṭaintu annāṭṭukkuc ciṟanta naṉmaiyaic ceytu, ''piṟatta
lum mūttalum piṇipaṭṭiraṅkalum, iṟattalum'' eṉṉum ulaka viyalpiṉ vacappaṭṭuḷḷa pautta
camayam annāṭṭiṉiṉṟu kaṭaici yāka aḻintu pōṉa varalāṟu kūṟum ipputtakam ippōtuḷḷa
tamiḻarukkum peḷattarukkum takutiyāṉa nūlākum.
pāli, tamiḻ, ciṅkaḷam, āṅkilam mutaliya moḻikaḷiluḷḷa nūlkaḷaiyum kalveṭṭuc
cācaṉaṅkaḷaiyum pāḻāṉa puttarālayaṅ kaḷaiyum piratimaikaḷaiyum ātāramākakkoṇṭu innūl, pala
pala muyaṟcikaḷuṭaṉ iyaṟṟappaṭṭatākak kāṇalākum. ilaṅkaiyaip paṟṟi innūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa
ceytikaḷ iṅku vaḻaṅkuṅ kirantaṅkaḷil kāṇappaṭum vivaraṅkaḷuṭaṉ poruttamuḷḷaṉa.
puttatattatērar mutaliya pāli nūlāciriyarkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷai ittaṉai vivarattōṭē
ilaṅkai nūlkaḷil kāṇavillai. tamiḻp pautta camayāḷikaḷ, pauttak koḷkaikaḷai yaṭakkikkoṇṭu
tamiḻmoḻiyiliyaṟṟiya nūlkaḷaippaṟṟiya ceyti yātoṉṟum īṇṭillai. aṉṟiyum, makintariṉ
talaimaiyil pautta camayam tamiḻnāṭṭiṉuṭpukunta varalāṟum kāṇappaṭukiṟatillai. makintar,
maṇimēkalaiyil colliya aṟavaṇavaṭikaḷaip pōlavē, citti yuḷḷavarāvar. avar tammaic cērnta
maṟṟum pikkukaḷuṭaṉ ākāya vaḻiyāka vantu ilaṅkaiyaṭaintatāka īṇṭuḷḷa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ācāriya tarumpālatērar, puttatatta tērar mutaliya tērarkaḷ iyaṟṟiya arumaiyāṉa nūlkaḷ
oḻuṅkāka ilaṅkaiyil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. annūlkaḷ pauttamatak koḷkaiyaiyum pāli
moḻiyaiyum ilakkaṇattaiyum naṉku terintu koḷvataṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkaip pikkukaḷ
mutaliya peḷattarkaḷ mēṟcolliya tērarkaḷ ceyta naṉmaiyaip pārāṭṭi avarkaḷaik kaṇṇiyamāka
matikkiṟārkaḷ.
pautta camayattaippaṟṟi innūlil colliya ellā vivaraṅkaḷum pauttarkaḷāl oppukkoḷḷattakka
nilaiyilirukkiṉṟaṉa.
intiyāvil maṟaintoḷintirunta pautta camayaviṭayattaip paṟṟiya varalāṟṟai naṉku ārāyntu
veḷiyiṭṭataṟkāka emakkāka vum peḷatta ulakattukkākavum innūlāciriyarukku naṉṟiyaṟivu
kūṟukiṉṟēṉ. innūl ciṅkaḷa moḻiyil moḻipeyarttu veḷiyiṭuvatu ciṅkaḷa
peḷattarukkup payaṉpaṭum.[2]
kattaluvā, akaṅkamam,
ilaṅkai,       iṅṅaṉam,
26-10-40       mutaliyār, ē. ṭi. es. ji. puñcihēvā
--------
[1] ilaṅkaivāciyum ciṅkaḷavarumākiya tiru. mutaliyār ē.ṭi. es, ji. puñcihēvā
avarkaḷ, tāymoḻiyākiya ciṅkaḷattaiyum, tamiḻ, camskirutam, pāli, āṅkilam eṉṉum
moḻikaḷaiyum kaṟṟa varkaḷ. tamiḻ ilakkaṇattaic ciṅkaḷa moḻiyil captākara(m), eṉṉum
peyaruṭaṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kāḷitācar camskirutattil eḻutiya irutu caṅkāram
eṉṉum nūliṉ mutaṟ caruk kattaic ciṅkaḷam, tamiḻ, āṅkilam eṉṉum moḻikaḷil moḻi
peyarttirukkiṟārkaḷ. ilaṅkai aracāṅkattil ci.ai.ṭi. pōlīs pakutiyil mutaliyārāka
iruntu ippōtu iḷaippāṟi yuḷḷārkaḷ.
[2] mutaliyār puñcihēvā avarkaḷ, innūlai ciṅkaḷattil moḻipeyarttu veḷiyiṭuvatu
ciṅkaḷavarukkup payaṉpaṭum eṉṟu . 1940-il eḻutiyataṟkēṟpa, innūlai, ematu cammatam
peṟṟu, ippōtu ciṅkaḷa moḻiyil moḻipeyarttu eḻuti varukiṟārkaḷ.       -
nūlāciriyaṉ.
--------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 5 Dec. 2018.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
