                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             apinava kataikaḷ
                     (ti. celvakēcavarāya mutaliyār)

                              apinava kataikaL
                       by T. celvakEcavarAya mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan, Kavinayaa, Nalini Karthikeyan,
       R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami, Thamizhagazhvan, K. Ravindran
       and Sriram Sundaresan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             apinava kataikaḷ
                     (ti. celvakēcavarāya mutaliyār)

   Source:
       TAMIL NOVELETTES
       apinava kataikaḷ
       T. CHELVAKESAVAROYA MUDALIAR, M.A.
       Pachchaiyappa's College.
       THIRD EDITION
       MADRAS
       PRINTED AT THE S R C K PRESS COMPANY
       1921
       --------------------

   uḷḷaṭakkam
       1. kaṟpalaṅkāram
       2. taṉapālaṉ
       3. kōmaḷam
       4. suppaiyar
       5. kiruṣṇaṉ
       6. āṣāṭapūpati

   -----------------------------------------------------------

                            1. kaṟpalaṅkāram

   1
   kālaiyil ēḻarai maṇi irukkum. aramaṉait tōṭṭattiṉiṉṟum puṣpa vāsaṉai
   kamakamaveṉṟu vantukoṇṭiruntatu. kiḷikaḷ koñcik kulāviyiruntaṉa. kaṉṟuk
   kuṭṭikaḷ tuḷḷiyōṭiṉa. māṉ kūṭṭaṅkaḷ miraṇṭu miraṇṭu tāvip pāyntu
   koṇṭiruntaṉa. etiril ērikaraiyil kokkukaḷum, nāraikaḷum mīṉkaḷaik
   kottit tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. ēriyiṉmītu paruntukaḷ vaṭṭamiṭṭuk
   koṇṭiruntaṉa. kokkukaḷum nāraikaḷum tiṉṟa mikutiyaik kākaṅkaḷ
   kūṭṭaṅkūṭi, uṉakkō eṉakkō eṉa oṉṟōṭoṉṟu caṇṭaiyiṭṭu, iṅkum aṅkum
   kutittup poṟukkik koṇṭiruntaṉa. kattari mutalāṉa kīḻp payiriṭukiṟa
   iṭaṅkaḷil, paḷḷarum paṇṇaiyāḷkaḷum "piḷḷaiyārē vārīr" eṉṟoru
   turaviṉiṭattum, "mūṅkililai mēlē tūṅku paṉinīrām" eṉa oru
   kuḷattiṉiṭattum, "pālāṭaiyuñ caṅkum pālaṉpeṟak kaṇṭēṉ. toṭṭililē
   kuḻantai tūṅka kaṉāk kaṇṭēṉ" eṉa ērikāliṉiṭattum, aṅkaṅkē ēṟṟappāṭṭu
   pāṭikkoṇṭē taṇṇīr iṟaittiruntaṉar. aramaṉai matiṟcuvar vāyiliṉ
   samīpattilē, oru paṅkaḷāvil, pokkiṣacālai uttiyōkastarkaḷ, kistivacūl
   cēvakar cippanti celavu mutalāṉa kaṇakkukaḷai eḻutikkoṇṭiruntaṉar.
   vāyilkāvalar vāḷ uruvi ulāvik koṇṭiruntaṉar.
   aramaṉaiyiṉ mēṉmāṭiyilē, pañcaṇai taitta nāṟkāli oṉṟu palakaṇiyiṉ
   pakkattil iṭappakkattil oru ciṟiya vicippalakaiyum valappakkattil pattu
   nāṟkāliyum irukkiṉṟaṉa. vicippalakaiyiṉmēl pustakaṅkaḷum
   veṟṟilaippākkut taṭṭum curuṭṭuppeṭṭiyum irukkiṉṟaṉa. cuvaril cila
   cinēkitar paṭaṅkaḷ oru pakkattilum, veḷit tēcaṅkaḷil uḷḷa ariya
   kāṭcikaḷai viḷakkum paṭaṅkaḷ oru pakkattilum, aracaṉuṭaiya tāytantaiyar
   mutalāṉavaruṭaiya paṭaṅkaḷ oru pakkattilum toṅka viṭṭiruntaṉa. cāyvu
   nāṟkāliyiṉ piṉpuṟattil uyaramāka valappakkattil sarasvati paṭamum,
   iṭappakkattil lakṣmi paṭamum kaṭṭiyiruntaṉa. avvaṟaiyiṉmītu
   cittiravēlai ceyta vitāṉam tūkkiyiruntatu.
   kālaiyil kālakkaṭaṉkaḷai muṭittuc ciṟṟuṇṭi koṇṭa piṟaku, aracaṉ
   cāyvunāṟkāliyil iruntu, oru curuṭṭil neruppup paṟṟavaittukkoṇṭu,
   ētāvatu paṭikkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟavaṉ, curuṭṭiṉ cāmpalai viralāl
   taṭṭumpōtu, mantiriyai niṉaittukkoṇṭāṉ. "nēṟṟu mukam vāṭiyirunta
   mantiriyai eṉṉaveṉṟu kēṭka, vīṭṭil ciṟitu cañcalam uṇṭu eṉṟaṉaṉē.
   vēṭṭai pārkkappōy villaṅkattil māṭṭikkoṇṭatupōl, kalyāṇam
   paṇṇikkoḷḷumpōtu koṇṭāṭṭamum piṉpu tiṇṭāṭṭamumāy, ippaṭi samsārattil
   āḻaṅkāṟpaṭṭu illaṟa noṇṭi āvāṉēṉ. itaiyellām yōcittallavā samsārattai
   sākaram eṉkiṟārkaḷ. 'peṇṭirāl cukaṅkaḷ uyppāṉ periyatōr iṭumpai pūṇṭu'
   uḻalvatēṉ? eṉṉaippōl ēkāṅkiyāy iruppavarkku ētāvatu iṉṉal irukkumā.
   kālai yil eḻuntatum nitya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu nalla
   nūlkaḷai vācikkiṟēṉ. piṉpu nāṭṭuk kāriyaṅkaḷaip pārkkiṟēṉ. vīṭṭuk
   kāriyaṅkaḷ eṉakku eṉṉa irukkiṉṟaṉa? nāṉ vēṭṭaiyāṭi veku nāḷ ākiṟatu.
   nāḷaikku vasantamāḷikaikkup pōyiruntu, maṟunāḷ aṅkuniṉṟum vēṭṭaiyāṭap
   pōtal vēṇṭum. nallatu, nāṉ uṇṇuvatum uṟaṅkuvatum nāṭṭaiyāḷvatum vēṭṭai
   yāṭuvatumāy ēkāṅkiyākavē irukka ............. ......... muṉṉōrkaḷ inta
   nāṭṭai vekukālamāy vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy āṇṭuvantaṉarē. kuṭikaḷum
   kuṟaikūṟa iṭamillāmal irukkiṟatē. eṉṉōṭu santatiyaṟṟu araciyal
   accukkeṭṭut taccumāṟiviṭṭāl, pāvam, kuṭikaḷ eṉṉaceyvārkaḷ? eṉṉa
   niṉaippārkaḷ? 'inta aracaṉ,pāvi, taṉ sukattaiyē peritāka eṇṇi, kalyāṇam
   paṇṇikkoḷḷāmal, nammai ippaṭi antarattil viṭṭuviṭṭāṉ' eṉa
   nintippāraṉṟō? ittaṉai pēruṭaiya naṉmaiyai nāṭāmal eṉṉoruvaṉuṭaiya
   maṉōratattaiyē nāṭuvatu takutiyaṉṟu. eṉakkum irupattiraṇṭu pirāyam
   ākiṟatu. vivāham ceytukoḷvatāṉāl itutāṉ takka paruvam. kalyāṇam
   ceytukoḷḷukiṟapaṭcattil, avaḷaiyē-----kālaṭi captam kēṭkiṟatu."
   "yāraṅkē?"
   "empērumāṉē tēvarīruṭaiya kuṭikaḷil periyavarāy, vayatil mutiyavarāy,
   taṅkaḷaik kāṇum avāvuṭaiya nālvar, vāyiliṉkaṇ vantuḷar" eṉṟu
   tuvārapālakaṉ viṇṇappittāṉ.avaṉaip pārttu aracaṉ, "avarkaḷai aḻaittuvā"
   eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ. "iyaṉṟamaṭṭil innāṭṭaik kaṇṇum karuttumāyp
   paripālittu varukiṉṟēṉ. kuṟai oṉṟum irukkātē. āṉālum ellāk
   kuṭikaḷuṭaiya maṉōpāvattaiyum aṟiya oruvaṉāl ākumā?" eṉṟālōcittu, "atō
   varukiṟārkaḷ avarkaḷuṭaiya mukam kēvalam kuṟaikūṟa varukiṉṟavarpōl
   tōṉṟavillai" eṉa yūkittu, "vāruṅkaḷ, aiyā vāruṅkaḷ" eṉṟu colli
   upacarittaḻaittāṉ. avarkaḷ
   pallāṇṭu pallāṇṭu
   paṟpala vāṇṭukaḷ
   vāḻiniṉ ceṅkōl
   vaḻivaḻi vāḻkavē
   eṉa vāḻttiṉa aḷavil, avarkaḷai nōkki aracaṉ "ellīrum ivviv ācaṉaṅkaḷil
   iṉitiruṅkaḷ. ivvaruṣam veḷḷakkēṭum vāṭkēṭum iṉṟi oḻuṅkāy maḻai peytatē.
   payir paccaikaḷellām naṉṟāyp palittuḷḷaṉavā? kuṭikaḷellām, sukamāy
   irukkiṉṟaṉarā?
   antanta atikārikaḷ aṉaivarum poy puṉaicuruṭṭu tiruṭṭu puraṭṭu illāmal
   taṅkaḷ taṅkaḷ vēlaikaḷaic cevvaiyākac ceytuvarukiṉṟārkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. vantavarkaḷ, "ellām veku vimaricaiyākavē naṭantu varukiṉṟaṉa.
   viḷaivu vēḷāṇmaikkuk kuṟaivu illai. tēvarīr aṭiyōṅkaḷmītu kuḷirak
   kaṭāṭcittirukkaiyil, eṅkaḷukku eṉṉa kuṟai irukkiṟatu? āṉāl-" eṉṟa
   aḷavil, aracaṉ:"antō! āṉāl eṉṉumaḷavil aṭi vayiṟṟil iṭiviḻuntatupōl
   irukkiṟatu.ētēṉum kuṟai irukkumāyiṉ oḷikkāmal uḷḷatai uḷḷapaṭiyē
   uraiyuṅkaḷ. uṭaṉē parikāram tēṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   kuṭikaḷ- aṭiyōṅkaḷaip poṟutta kuṟai oṉṟum iṉṟu, tēvarīrkkuk kuṟaiyāvatu
   oṉṟaik kuṭikaḷ aṉaivarum kuṟai kūṟi, ataṉai niṟaivupaṭuttumporuṭṭē
   eṅkaḷait tēvarīr sannitāṉattukku aṉuppiṉār. uṅkaḷaip poṟutta
   kuṟaiyāṉāl, atu eṅkaḷaiyum poṟuttatē aṉṟō?
   aracaṉ -- atutāṉ eṉṉavō?
   kuṭikaḷ -- tēvarīr ēkāṅkiyāka iruppatē.
   aracaṉ -- atu kuṟaiyāva teṅṅaṉam?
   kuṭikaḷ -- tāṅkaḷ ēkāṅkiyāka iruppatu nāḷaikkut taṅkaṭkum
   apavātam:eṅkaṭkum tīrāta tukkam.
   aracaṉ -- ateṉṉa?
   kuṭikaḷ -- tāṅkaḷ ēkāṅkiyāyirukkat taṅkaḷukkuppiṉ aracasantati
   aṟṟuppōṉāl (avvitam ākalākāteṉṟu prārttikkiṟōm) nāṅkaḷ aracaṉ illāmal
   taṅkaḷaip paḻippōm allavā?
   aracaṉ -- ēṉ, kuṭiyaracu ēṟpaṭuttikkoḷḷalāmē. atil ellā
   svatantaraṅkaḷum kuṭikaḷukku uṇṭākumē.
   kuṭikaḷ --kuṭiyaracil anēka uḷ kalakaṅkaḷ uṇṭākum; uyirccētam uṇṭākum.
   kuṭiyaraciltāṉum kuṭikaḷ ēṟpaṭuttiya
   oru talaivaṉ illāmal, talai talaikkup periyataṉam kaṭṭikkoḷḷa muṭiyumā?
   aṭikkaṭi rājāṅkattil iṭaiyūṟukaḷ uṇṭākum. tēca kāryaṅkaḷum sarivara
   naṭakkamāṭṭā. 'mayilāppūri ēri uṭaittukkoṇṭu pōkiṟatu" eṉṟāl, 'varukiṟa
   kamiṭṭikkup pārkkalām' eṉpatutāṉ kuṭiyaraciṉ laṭcaṇam. itu kiṭakkaṭṭum.
   taṅkaḷaic cīkkirattil kalyāṇa kōlamāyk kāṇavēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ
   maṉōratam.
   aracaṉ. -- kalyāṇam eṉpatu eṉṉa, kiḷḷuk kīraiyā? āyiraṅkālattup
   payirallavā? ōhō, 'pēykoṇṭāluṅ koḷḷalām peṇ koḷḷalākātu' eṉkiṉṟaṉarē.
   kuṭikaḷ. -- nīr muṟṟun tuṟanta muṉivar allavē. kāṭṭil vacikkum
   tapacikaḷ tāmum tavappaṉṉiyaruṭaṉ kūṭiyirukkiṉṟaṉar. kuruvikaḷkūṭa āṇum
   peṇṇumāka allavō kūṭukaṭṭi vacikkiṉṟaṉa.
   aracaṉ. -- meytāṉ kaṟpuṭaiya maṉaiyāḷaik kāṇpatu aritaṉṟō?
   kuṭikaḷ. -- āyiṉum atupaṟṟi nalla kaṟpuṭaiya mātarai nāṭit tēṭi
   maṇañceytu koḷḷāmal viṭukiṟatā? 'tāyait taṇṇīrk kiṇaṟṟaṇṭaiyil pārttāl
   peṇṇai aṭuppaṅkaraiyil pārkkavēṇṭumā? 'tāyaip pārttut tāraṅkoḷ'
   eṉkiṉṟaṉarē.
   aracaṉ. -- ettaṉaiyō tāy tantaiyar uttamarkaḷāka iruntum, avarkaḷuṭaiya
   makkaḷ atamarkaḷāy irukkiṉṟaṉarē. ippaṭippaṭṭavar ettaṉai pērait
   tiṉantōṟum piratyaṭcamākap pārttuvarukiṟōm?
   kuṭikaḷ. -- iṅṅaṉam vitaṇṭā vātam ceytāl muṭivētu. orutti pativiratai
   eṉpatu aṟintu koḷḷa ettaṉaiyō upāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai anucarittu
   oru peṇmaṇiyait tēṭikkoḷḷalām.
   aracaṉ. -- āmām, avvitamākac ciṟanta kaṟpuṭaiyavaḷait tēṭi aṭaivatu
   mikavum arumai. piḷḷaiyār tāram tēṭiya kataiyākattāṉ muṭiyum.
   kuṭikaḷ. - antak kavalai uṅkaṭku ēṉ? pala tēcaṅkaḷilum tirintu
   evviṭattilāyiṉum aruntatipōṉṟa oruttiyai nāṅkaḷē tēṭik koṇṭuvarukiṟōm.
   nīṅkaḷ kalyāṇam ceytukoḷvatāka mātram varaṅkoṭuttāl pōtum. maṟṟatellām
   eṅkaḷ pāṭu.
   aracaṉ. - yātoru kaṣṭamum illāmal oṉṟiyāka nāḷkaḻikka virumpum eṉṉai
   nīṅkaḷ illaṟat toḻuvil māṭṭivaikkap pārkkiṟīrkaḷ. itu eṉakkuk koñcamum
   viruppam illai. āyiṉum uṅkaḷ nimittamāka ataṟku icaikiṟēṉ. nalla
   peṇṇaip pārkka nīṅkaḷ evarum tūtupōkavēṇṭām. nāṉē oruttiyai ārāyntu
   pārttuk koḷḷukiṟēṉ. eṉ tirumaṇattaik kuṟittuk kūṭiya cīkrattil ūril
   viḷamparam paṇṇukiṟēṉ. tāmpūlam peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
   kuṭikaḷ. - uṅkaḷukku maṅkalam uṇṭāka! āyuḷ perukuka! nāṅkaḷ celavu
   peṟṟukkoḷḷukiṟōm.
   avvaḷavilē aracaṉ purōkitarai aḻaittu, aṭutta vārattil oru
   muhūrttanāḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, mantriyiṭattil, "varukiṟa vārattil
   putaṉkiḻamai pattu nāḻikaikkumēl namakku vivāha mahōtsavam eṉa namatu
   naṇparāṉa aracar pirapukkaḷ mutalāṉavarkaḷukkup patrikai aṉuppuka.
   icceytiyai ūrilum viḷamparappaṭutti ūr muḻuvatum alaṅkāram ceyvikka.
   purōkitarukkuc cila āḷkaḷait tuṇaikūṭṭik kalyāṇattukku
   avaciyamāṉavaikaḷai āyattappaṭuttuka. maṟṟum ceyvaṉa ceyka"
   eṉṟuraittāṉ. piṉṉum, "namatu kuṭikaḷai aṉṟu kālaiyil eṭṭu nāḻikaikkumēl
   aṭutta kuppattil kūṭiyirukkumpaṭi ceyka" eṉṟāṉ.
   II
   aramaṇaikkum kuppattukkum oṉṟarai nāḻikaitūram irukkum. aṅkē kiḻakku
   mēṟkāka oru vīti uṇṭu. anta vītiyiṉ oru kōṭiyil niṉṟu pārttāl, maṟṟoru
   kōṭi terivatillai. iṭaiyil mūṉṟu nāṉku iṭattil, cila vīṭukaḷ,
   caturakkal putaitta terukkuṟaṭum, pittaḷaip pūṇiṭṭa cemmarattūṇkaḷ
   niṟuttiya tiṇṇaiyumāka irukkum. cila vīṭukaḷ uḷḷaṭaṅki etiril
   māṭṭuttoḻuvam kaṭṭiyirukkum. pala vīṭukaḷ, viḻaṟkūrai vēyntu, mūṅkil
   tūṇkaḷ vaitta oṭṭuttiṇṇaikaḷai uṭaiyavaikaḷāy, oru tūṇil pacuviṉ kaṉṟum
   kaṭṭiyirukkum. teṟku vaṭakkāka uḷḷa maṟṟoru vīti, paḷḷar mutalāṉavarkaḷ
   vacippatu. atu vītiyāka oḻuṅkāka irukkavillai. vaḻiyē pōkumpōtu, etiril
   oru ciṟu vaikkōṟpōr irukkum. ataic cuṟṟikkoṇṭu ciṟitu tūram pōṉāl,
   vaikkōlum māṭṭuc cāṇamum cāmpalum kalantu koṭṭiya kuppaimēṭu irukkum.
   ōriṭattil vaṟaṭṭikaḷai vaṭṭamāka aṭukki, mēlē paṉaiyōlaikaḷai mūṭi,
   ataṉmēl nālu kūṭai maṇ koṭṭiyirukkum. maṟṟōriṭattil avaraip pantalum
   pākaṟkāy puṭalaṅkāyp pantalum kuṟukkiṭṭirukkum. oru marattaṭiyil cila
   stirīkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkup pēṉ pārttut talaiyai maraccīppāl
   vārikkoṇṭiruppārkaḷ. cila kiḻavikaḷ, veṟṟilaip pākkuṭaṉē
   pukaiyilaiyiṭṭu meṉṟukoṇṭu, nel kēḻvaraku mutalāṉa tāṉyaṅkaḷai
   ularavaittu, kaiyil oru kaḻiyaip piṭittuk kākkai ōṭṭikkoṇṭiruppar.
   aracaṉukku vivāhameṉṟu vitittirunta nāḷ vantu viṭṭatu. kiḻakku mēṟkāka
   uḷḷa vītiyil, vīṭutōṟum māvilait tōraṇaṅkaḷ kaṭṭi, tiṇṇai kuṟaṭukaḷai
   meḻuki mākkōlam iṭṭu, teruvellām mēṭupaḷḷam iṉṟip pul pūṇṭukaḷaic
   cīviccetukki, atteruviṉar aṉaivarum, kuḷittu muḻukik kuḻaiyaliṭṭu,
   salavai vastiraṅkaḷait tarittukkoṇṭu, varuvār pōvārai upacarittu
   vārttaicollikkoṇ ṭiruntaṉar. maṟṟa krāmaṅkaḷiliruntu ciṟcilarāyk
   kūṭṭaṅkūṭṭamāyk kuṭikaḷ vantu cērntu, tiṇṇaikaḷiṉ mītum maraniḻaliṉum
   kūṭiyiruntaṉar.
   ellōrum, "aracaṉ intak kuppattil eṉṉa ceyyappōkiṟāṉō? māmiyār vīṭṭu
   varicai ētāvatu iṅkiruntu puṟappaṭappōkiṟatō? allatu, kalyāṇap peṇ inta
   vaḻiyāka vara, iṅkē aracaṉuṭaiyamaṉuṣar avaḷai etirkoṇṭu aḻaittup
   pōvārkaḷō? allatu intak kuppattai yaṭutta tēvālayattil aracaṉ ētākilum
   pūjai puṉaskāram naṭattiviṭṭup pōvāṉō eṉṉavō oṉṟum teriyavillai" eṉṟu
   palavitamāy oruvarōṭoruvar pēciyiruntaṉar.
   ivarkaḷ ivvitamākap pēciyirukkaiyil, mēṟkūṟiya iraṇṭu teruviṉiṉṟum
   kalleṟitalāṉa tūrattilē, oru nalla taṇṇīrk kiṇaṟṟiṉiṉṟum, patiṉāṟu
   vayatuṭaiya oru kaṉṉikai, maṭkuṭam oṉṟu iṭuppilum, tōṇṭi oṉṟu
   valakkaiyilumākat taṇṇīr moṇṭukoṇṭu pōṉāḷ. avaḷ talaiyai vārip piṉṉal
   iṭṭukkoṇṭiruntāḷ. kaiyil kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ kalakalaveṉṟu oliceytaṉa.
   iṭaiyil oru tōmpu pāvāṭaiyum mēlē oru mañcaḷ ciṟṟāṭaiyum tarittiruntāḷ.
   taṇṇīrp pāṉaiyaip pārttu iṭṭukkoṇṭa oru kuṅkumappoṭṭu avaḷ neṟṟiyil
   viḷakkam peṟṟiruntatu. kiṇaṟṟuk kappāl kūppiṭu tūrattil uḷḷa oru
   kuṭicaiyai nōkki avaḷ avasaramākap pōvataip pārttāl, cīkram
   taṇṇīrppāṉaiyai iṟakkivaittup paḻaiyatu cāppiṭṭut tāṉum vēṭikkai pārkka
   varuvataṟku avasarappaṭuvatupōl iruntatu. kuṭicaiyiṉ veḷiyil maṟaivākak
   kaṭṭiyirunta taṭṭiyil ippāl pattaṭi tūrattilē pōkumpōtu, iṭappakkattil
   puḻuti paṟappataip pārttu, ciṟitu tūrattilē kutiraikaḷ paṭapaṭaveṉṟu
   ōṭivarukiṟa kuḷampaṭi ōcaiyaik kēṭṭu, aracaṉ inta vaḻiyāka varukiṟāṉō
   eṉṟu niṉaittu, mella aṭiyeṭuttu vaikkalāṉāḷ. ivaḷ taṭṭiyai
   samīpikkaiyil, "kuṭamēntic celluṅ kuṇavatiyē! uṉ takappaṉār eṅkē?
   eṉkiṟa captam avaḷ kātil viḻuntatu.
   "vīṭṭil irukkiṟār" eṉṟu colli, kuṇavati "aiyā, avarai aḻaikkaṭṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉē varukiṟēṉ. aiyā periyavarē, kṣēmantāṉā? eppaṭi irukkiṟīr?" eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭē pōy, kuṭicaiyiṉ oṭṭut tiṇṇaiyiṉ mītu uṭkārnta aracaṉaik
   kaṇṭu, antak kaṉṉikaiyiṉ takappaṉāṉa kiḻavaṉ, iṭakkaiyiṉ viralkaḷaik
   kaṇkaḷiṉmēl virittuvaittu uṟṟuppārttu, "aiyā makārājāvā!" eṉṟu
   vitirvitirttu, muḻaṅkāloṭu muḻaṅkāl muṭṭak kaikaḷ naṭuṅkat talai
   taḷḷāṭac cuvaril caṟṟuc cārntu nitāṉamāka niṉṟukoṇṭu, "makāppirapu!
   aṭiyēṉai varuka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl, talaiyāl naṭantu varamāṭṭēṉā?
   intak kuṭicai paṇṇiṉa pākyamē pākyam. eṉṉa kāryam colluṅkaḷ.
   kālāliṭṭataik kaiyālē ceyyak kāttukkoṇṭirukkiṟēṉ" eṉa nākkuḷaṟi
   uraittāṉ.
   aracaṉ. - ummuṭaiya peṇṇai vivākam paṇṇik koḷḷa virumpiyirukkiṟēṉ.
   kiḻavaṉ. - mahārājā, iteṉṉa vēṭikkai! uṅkaḷukkum eṉakkum evvaḷavu
   tūram? uṅkaḷ aṭimaikkum aṭimaiyallavō nāṉ. ceyyavēṇṭiya kāryattaik
   kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ.
   aracaṉ. - nāṉ eṉṉavō viḷaiyāṭṭākavantēṉeṉṟu eṇṇavēṇṭām. eṉ uḷḷattil
   uḷḷataik kaḷḷamiṉṟi uraittēṉ. eṉṉa collukiṟīr?
   kiḻavaṉ. - aṭiyēṉuṭaiya peṇpiḷḷaiyai mahārājāvē kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa
   virumpiṉāl, itaṟku yār tāṉ taṭaicolvar?
   uṭaṉē aracaṉ, "ē kuṇavatī! ippaṭi etiril vantu nil. uṉṉaik kalyāṇam
   ceytukoḷḷa virumpi, uṉṉuṭaiya takappaṉār sammatiyaik kēṭṭēṉ. avarum
   sammatittuviṭṭār. uṉ uḷḷak karuttu eṉṉa?" eṉṟukēṭṭāṉ.
   oṉṟum uraikka vakaiyaṟiyāmal piramaikoṇṭa antak kaṉṉikai, talaikuṉintu
   niṉṟu, "emperumāṉē, tiruvuḷḷam" eṉṟu melleṉac colliṉāḷ.
   aracaṉ. - eṉakkuc ceyyavēṇṭiyā upacāraṅkaḷai eṉ maṉam uvakkumāṟu
   ceyvāyā?
   kuṇavati. - appaṭiyē ceyvēṉ.
   aracaṉ. - eṉ col tavaṟāmal vaṇakkamāka iruppāyā?
   kuṇavati. - iruppēṉ.
   aracaṉ. - nāṉ eṉṉa ceytālum eṉṉa coṉṉālum poṟuttiruppāyā?
   kuṇavati. -poṟuttiruppēṉ.
   inta vākkuṟutikaḷaip peṟṟukkoṇṭu, tāṉ koṇṭuvanta āṭaiyāparaṇaṅkaḷāl
   avaḷai alaṅkāram ceytu pallākkil ēṟṟit tiraiyiṭṭāṉ.
   itaṟkuḷ kuṭicaiyiṉ veḷiyil tiraḷ tiraḷāy vantu neruṅkiya kuṭikaḷaip
   pārttu, "ō eṉ kuṭikaḷē! inta kuṇavatiyai maṉaiviyākak koḷkiṟēṉ. itō
   aramaṉaipōyc cērntatum pāṇikrahaṇam ceytukoḷvēṉ. ellārum vāruṅkaḷ"
   eṉṟucollip pōyviṭṭāḷ.
   piṉtoṭartalāṉa kuṭikaḷil oruvaṉ, "kaṭaiciyāka aracaṉ vaḻikku
   vantuviṭṭāṉ. iṉi namakkuk kuṟai oṉṟum illai" eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa oruvaṉ,
   "itaṟkuḷ āyviṭṭatā. aracaṉukku sīmantamākip piḷḷai piṟanta piṟaku
   allavō nammuṭaiya kuṟai muṭintatākum" eṉṟāṉ. pakkattil irunta oruvaṉ,
   "mutalukkē mōcamāka iruntatupōy antamaṭṭil kalyāṇam keṭṭiyāyiṟṟu. iṉik
   kuḻantaikku eṉṉa kuṟai! appuṟam teyva saṅkalpam eppaṭiyō?" eṉṟāṉ.
   iṉṉoruvaṉ, "ellām meytāṉ. tēṭittēṭi antat tāṇṭavarāyap piḷḷaiyiṉ
   peṇtāṉā. peṇ eṉṟu kaṭṭikkoṇṭāl, māmiyār vīṭṭukkup pōka, iraṇṭu vēḷai
   viruntuṇṇa, maittuṉaruṭaṉē viḷaiyāṭa, eṉṉavākilum uṇṭā? antap peṇṇukkuk
   kīraimaṇip patakkattukkuttāṉum vaḻiyillai. avarkaḷ pāvam aṉṟāṭam
   kaivēlai ceytu piḻaippavarkaḷ. ettaṉai aracarkaḷ irukkiṟārkaḷ! ettaṉai
   prapukkaḷ irukkiṟārkaḷ. inta aracaṉuṭaiya nāvacaintāl nāṭacaiyātā? ivaṉ
   oru vārttai coṉṉāl, nāṉō nīyō eṉṟu ettaṉai pēr mēlviḻuntu taṅkaḷ taṅkaḷ
   peṇṇaik koṭukka varuvārkaḷ" eṉṟāṉ.
   vēṟoruvaṉ, "eṉṉa aiyā paityamā. naṭantupōṉa kāryattukku iṉi mēl eṉṉa
   ceyyalām. 'pōṉatai niṉaikkiṟavaṉ putti keṭṭavaṉ' allavō?" eṉṟāṉ.
   maṟṟoruvaṉ "prāpti eppaṭiyō appaṭittāṉ muṭiyum. nām vīṇākap pēcuvatil
   eṉṉa palaṉ?" eṉṟāṉ. "meytāṉ meytāṉ. aracaṉuṭaiya maṉōpāvam eṉṉavō?
   evarukkut teriyum?" eṉṟāṉ piṉṉoruvaṉ. itaiyellāṅ kēṭṭa oru vayōtikar,
   "ippoḻutu koṇṭataṟkuttāṉ eṉṉa? peṇkaḷaik koḷvatil aracarkaḷ taṅkaḷ
   iṉattilēyē koḷḷavēṇṭum eṉkiṟa niyatiyillai. allāmalum, 'āraṟivār nallāḷ
   piṟakkuṅ kuṭi' eṉṟu colliyirukkiṟatu. kulattil eṉṉa irukkiṟatu?
   nalamoṉṟē vēṇṭum. paṇam iruntu eṉṉa? kuṇam oṉṟu tāṉē avaciyam. ētō
   samsārattukku yōkkiyamāka iruppatutāṉ mukyam" eṉṟār. ivvitam
   avaravarkaḷ pēcikkoṇṭu pōyiṉar.
   III
   kalyāṇam muṭintapiṉ cila nāḷ kaḻittu, vasanta maṇṭapac ciṅkārat
   tōṭṭattukkup peṇṭāṭṭiyai aḻaittukkoṇṭu aracaṉ pōṉāṉ. aṅkē ullāsamāyc
   ciṅkārak kāṭcikaḷaik kāṭṭikkoṇṭu varukaiyil, "kuṇavatī! kuyiliṉam
   kūvuvatu kēḷāy, iṉiyavuṉ vāyil maḻalaiyē pōlum" eṉṟu aracaṉ kūṟa,
   kuṇavati, "nātarē! tēvarīr nātamē pōla, nātam ceyyum ōtanīrc caṅkam,
   kāṇīr kuḷattiṉ karaiyilē kāṇīr" eṉṟaṉaḷ. aracaṉ, "uṉṟaṉ
   iṭaiyē otta vañcikkoṭi. ceṉṟu ceṉṟu ceṭikaḷiṉ mītu, tāvit tāvip
   paṭarvatu kāṇāy" eṉṟāṉ. kuṇavati, "uṅkaḷ nēttiram pōṉṟa paṅkayam, antak
   kuḷattil aracarē kāṇīr" eṉṟāḷ. appāl aracaṉ, "eṉ kaṇṇataṉiluṉ
   pāvaipōla, akkamalattil aṉṉam kāṇāy" eṉa, kuṇavati, "atō anta malaiyiṉ
   mītu kavintirukkum kārmēkaṅkaḷ, kaṭṭilil taṅkaḷaik kaṇṭāṟ pōlum"
   eṉṟaṉaḷ. ataṉmēl, "meyyē anta mēkattiṉiṭattil, miṉṉalēyaṉṟō eṉṉiṭam
   nīyum" eṉṟāṉ aracaṉ. ataik kēṭṭuk kuṇavati, "uṅkaḷōṭu vātāṭa eṉṉāl
   ākātu. vāyum iḷaittatu. kālum ōyntatu 'eṉa, aracaṉ "āṉāl kaṇṇē vārāy
   inta mātavip pantalil marakata mēṭaiyil iruntu iḷaippāṟuvōm" eṉṟāṉ.
   kuṇavati aracaṉ toṭaiyil talaivaittu, "manta mārutam vīcukiṉṟatu. uḷam
   kaḷikoṇṭēṉ. uraippatu aṟiyēṉ" eṉṟuraittuc caṟṟunērattil uṟaṅki viṭṭāḷ.
   taṉ maṭiyilē talaicāyttu ayarntuṟaṅkum kuṇavatiyaip pārttu aracaṉ
   cintippāṉ: ivaḷ 'koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi' eṉpataṟku
   utāraṇamāyirukkiṟāḷ. eṉcol tavaṟāta kaṟpiṉaiyum uṭaiyāḷ. parttāvuk
   kēṟṟa pativiratā cirōmaṇi. iṉi ettālum ivaḷōṭu kūṭivāḻak kuṟaiyillai.
   "kokkeṉṟu niṉaittaiyō koṅkaṇavā' eṉṟavaḷum, 'poḻutu viṭiyāmalē oḻika'
   eṉṟavaḷum, ivaḷukku iṇaiyāvarō? nāṉ pāṇikrahaṇam ceyyumpōtu ivaḷukku
   aruntatiyaik kāṭṭiṉēṉē. nāṉum ivaḷum mutal yukattil piṟantiruntāl,
   vaciṭṭa muṉivaṉ ivaḷaiyē aruntatikkuk kāṭṭiyiruppāṉ. ippaṭippaṭṭa
   kaṟpalaṅkāri eṉakku maṉaiviyāka nāṉ pūrvattil evvakait tavam ceytēṉō.
   'āṉa kuṭikku āṇ oṉṟum peṇ oṉṟum' eṉpārkaḷ; ivaḷ vayiṟṟil oru piḷḷaiyum
   oru peṇṇum piṟantāl pōtum. intiraṉ pataviyum eṉ patavikku īṭākātu. eṉ
   vīṭu paramapatamēyākum. āyiṉum navaratṉaṅkaḷait tāṉum kaṭaiccal
   piṭittaṉṟō āparaṇaṅkaḷil aḻuttuvar. ivaḷuṭaiya kaṟpaik kaṭaimuṟaiyākap
   paricōtittu, nalvakaiyāl nāṭaṟiyac ceytu, piṉ amainta maṉattuṭaṉē
   iṉpuṟṟiruppēṉ -
   acaikiṟāḷ. kaṇṇimai tiṟakkiṉṟāḷ.
   aracaṉ. - kāṟṟu icaivāy irukkiṟatō? naṉṟāyt tūṅkiṉaiyē.
   kuṇavati. - nāyakarē, oru kaṉākkaṇṭu viḻittukkoṇṭēṉ.
   aracaṉ. - kaṉavā kaṇṭāy? kaṇṭa kaṉavu eṉṉa?
   kuṇavati. - nāṉ oru mallikaikkoṭi vaḷarttu vantēṉ. atil muṉṉē ōr arumpu
   malarntatu. maṟupaṭiyum oṉṟu malarntatu. iraṇṭaiyum evarō eṉ kaṇṇetiril
   paṟittukkoṇṭu pōyiṉar. vekuvāy varuntiṉēṉ. mīṇṭum ammalar iraṇṭum
   eṉṉiṭam vantucērak kaṇṭu kaḷippuṟṟēṉ.
   aracaṉ.- malar iraṇṭum mīṇṭum uṉṉiṭam vantu cērntamaiyāl, tīmai oṉṟum
   uṇṭākātu.
   ivvitam iraṇṭu mātam iṉpa nukarntu vēṭikkaiyākak kālaṅkaḻittu vantaṉar.
   kuṇavati karppavati āṉāḷ.
   kuṇavati karppamaṭainta eṭṭā mātam sīmantam sampramamāka naṭantatu.
   pērūril uḷḷa kuṭikaḷ aṉaivarum taṅkaḷ vīṭṭilē sīmantam naṭappatu pōl
   atika āṉantam aṭaintaṉar. vayatil mutirnta periyōrkaḷ tāmum,
   "aracaṉukku iṉi iraṇṭu mātattil piṟakkappōkiṟa kuḻantai āṇō peṇṇō?"
   eṉṟu oruvarōṭoruvar pantayam pōṭṭuk koṇṭaṉar. cilar jōsyariṭam pōy,
   "aracaṉukku āṇ kuḻantai piṟakkumā pāruṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. cilar,
   "aracaṉukku āṇ piḷḷai piṟantāl piḷḷaiyārukku irupatu tēṅkāy uṭaikkiṟēṉ.
   oru vīcai karppūram koḷuttukiṟēṉ" eṉṟu prārttaṉai paṇṇik koṇṭārkaḷ.
   cila peṇpiḷḷaikaḷ kuṟi collukiṟavariṭam pōy, "nammuṭaiya araci piḷḷai
   peṟuvāḷā?" eṉṟu kuṟi kēṭṭārkaḷ. cilar, "nammuṭaiya prārttaṉai vīṇ
   pōkumā. rājā tarmarājā. avaṉ piḷḷaiyē peṟuvāṉ" eṉpārkaḷ.
   aracaṉum, "āṇāyp piṟantāl nalam. kuṭikaḷuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟum.
   peṇṇāyp piṟantālum nammāl āvateṉṉa? nām oṉṟu eṇṇiṉāl teyvam oṉṟu
   eṇṇukiṟatu uṇṭu. itellām vīṇeṇṇam" eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. pattu mātam
   pūrttiyāyiṟṟu. prasavakālam samīpittuviṭṭatu. orunāḷ aracaṉ taṉṉuṭaiya
   aṟaiyiliruntu curuṭṭup piṭittukkoṇṭē oru apinava kataiyai
   vācittiruntāṉ. irukkumpōtu, "aṭā cēvakā, uḷḷē antap purattil ētō aravam
   kēṭkiṟatu. ateṉṉaveṉṟu aṟintuvā" eṉṟaṉuppi, "kuṇavati karuppa vētaṉai
   paṭukiṟāḷō" eṉṟu niṉaittirukkaiyil, cēvakaṉ ōṭi vantu, "araciyār
   iṭuppunōy paṭukiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ. ataik kēṭṭatum aracaṉ,
   "maruttuvacci maruttuvar mutalāṉavarkaḷ vantirukkiṟārkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   cēvakaṉ, "mahāprapu, ellām sittamāka irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
   caṟṟu nēram poṟuttu, "aṭā, ippoḻutu santaṭi oṉṟum kēṭkavillai. cīkkiram
   pōy eṉṉa saṅkatiyeṉṟu aṟintuvā. vantāyā - " eṉṟāṉ. cēvakaṉ ōṭippōy ōṭi
   vantu "svāmī, araciyār karuvuyirttaṉar" eṉṟu coṉṉāṉ.
   aracaṉ, "appaṭiyā? ippoḻutu sūryō tayamāy oru nāḻikai ākiṟatu. iṉṟaik
   keṉṉa, veḷḷikkiḻamai allavā. āṇpiḷḷaiya, peṇpiḷḷaiyā teriyumā?"
   eṉṟukēṭka, cēvakaṉ "peṇpiḷḷai svāmī" eṉṟāṉ. aracaṉ, "ippaṭi vā, inta
   maṇivaṭattaip peṟṟukkoḷ. santōṣac ceyti coṉṉataṟku vekumāṉam itu.
   cīkkiram pōyp purōkitarai aḻaittuvā" eṉṟu avaṉai aṉuppiṉāṉ.
   apinava kataiyaip pakkattil vaittuviṭṭu aracaṉ eṇṇuvāṉāyiṉā.
   "piḷḷaiyākap piṟavāmal pōyiṟṟē. kuṭikaḷuṭaiya eṇṇam īṭēṟiyirukkumē.
   itaṟku nām eṉṉa ceyyalām? kaṭavuḷ tiruvuḷḷam evarukkut teriyum? iṉimēl
   piḷḷai piṟantāl ākātā? paṭṭaṅkaṭṭik koḷḷap piḷḷaiyillāta tēcaṅkaḷil
   peṇmaṇikaḷum paṭṭaṅ kaṭṭikkoṇṭu aracāṭci ceyyavillaiyā? mutaṟpēṟu
   peṇṇākap piṟappatu maṅkalakaram eṉṟum, atirṣṭattukku hētu eṉṟum
   colvārkaḷ. mēlum 'peṟṟa maṉam pittu piḷḷai maṉam kallu' eṉpārkaḷ.
   peṇkaḷē eppōtum tāy tantaiyariṭattil taḷarāta aṉpuṭaiyavarkaḷ. 'putra
   catakuṇam putri'. cāstrāpyāsam ceyvittuc cevvaiyāka vaḷarttāl, cila
   peṇkaḷ āṇkaḷaikkāṭṭilum atinipuṇa sāmartyarkaḷāka iruppataik kaṇṭum
   kēṭṭum irukkiṟōmē. iṅklaṇṭil aracu ceyta elijapet sāmāṉyamāṉavaḷā?
   taṉatu tēcattai mahā sāmartyattuṭaṉ evvaḷavu patramāyp
   paripālittuvantāḷ. āciyāviṉ vaṭa mēṟkil pālmairāvil ēkacakrātipatyam
   paṇṇiyirunta jīnōpiyā eṉpavaḷ, anēka aracaruṭaiya vīratīra parākrama
   mellām oruṅkē amaiyappeṟṟu rājya tantraṅkaḷil iṇaiyaṟṟavaḷāy
   jayacīlaiyāy rājaratṉamāka viḷaṅkavillaiyā? itu kiṭakkaṭṭum. ivaḷūm
   iṉṟu veḷḷikkiḻamai sūryōtayattuk kappuṟam cantrōtayamāṉāṟpōl tōṉṟiṉāḷ.
   lakṣmiyiṉ amcamāka iruppāḷ eṉpatil eṉṉa taṭai. itō purōkitar
   varukiṟār."
   purōkitar vantavuṭaṉē, "aiyā, purōkitarē, iṅkē eṉṉa vicēṣam!" eṉṟu
   aracaṉ kēṭka, purōkitar, "mahārājā, tīrkkāyuṣyamastu. kuḻantai
   piṟantateṉṟu pakṣi pēcukiṉṟatu" eṉṟu colli, "eṉṉa kuḻantai?" eṉṟu
   kēṭpataṟkuḷ, "peṇ kuḻantai turaiyē" eṉṟum coṉṉār. aracaṉ, "sari,
   kuḻantaikku jātakam kuṟittu vārum" eṉṟāṉ. purōkitarum, "mahāprapu,
   appaṭiyē ceytu varukiṟēṉ" eṉṟu collic celavupeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭār.
   appāl aracaṉ, mantriyai aḻaittu, "namakku oru putri piṟantāḷ. ivvaruṣam
   kuṭikaḷukku iṟaitavirkkkka. tēvālayaṅkaḷaiyum taruma cattiraṅkaḷaiyum
   putuppikka. ēḻaikaḷukku uṇṭiyum uṭaiyum utavuka. namatu samastāṉa
   vitvāṉkaḷukkuc cālvaiyum poruḷum taruka" eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   naṟṟāyum cevilittāyarum tālāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarppuk kuḻantaiyum,
   ceṅkīraiyāṭiyum, cappāṇi koṭṭiyum, mātā pitākkaḷ maṉaṅkaḷippa
   muttantantum, nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntu vantatu. vā
   eṉṟāl tattit taṭumāṟi naṭantu varum taḷar naṭaip paruvam aṭaintatu.
   itaiyellām kaṇṭa araca tampatikaḷ ānanta paravaca māyiṉar.
   IV
   "kalyāṇamāki mūṉṟu varuṣam ākiṟatu. enta vitattilākilum oru kuṟṟam
   kaṇṭupiṭikkalām eṉṟāl, ivaḷiṭattil oru kuṟṟattaiyum kāṇpatu aritāka
   irukkiṉṟatu. āṉālum, nāṉ eṇṇiyiruppataic ceyyāmal viṭēṉ. vēṟu vitamāka
   oru kuṟṟamum kāṇa muṭiyāmaiyāl, iṉi ivaḷaip palavāṟu iṉṉalpaṭuttip
   pārppēṉ. ataṟkum maṉaṅkalaṅkāmal muṉpōlavē eṉṉiṭam amaitiyāy
   aṉpuṭaiyavaḷāka iruppiṉ, atuvē pōtum. appōtutāṉ eṉakku trupti uṇṭākum"
   eṉṟu oru nāḷ cintittukkoṇṭu, uṇṇappōkāmal oru kaṭṭiliṉmēl aracaṉ
   paṭuttukkoṇṭiruntāṉ.
   āṭkaḷ avaṉai aḻaikka añciṉar. ataṉmēl araciyē aracaṉai aṭaintu, "aṉṉa
   pāṉīyaṅkaḷ ellām āyattamāka irukkiṉṟaṉa. snānam ceyya eḻuntirukkalāmē.
   poḻutākiṉṟatē. eṉṉa mukam ētō vāṭṭamuṟṟiruppatākat tōṉṟukiṟatē" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa pō, nammuṭaiya kuḻantai maṉōṉmaṇikku iraṇṭu vayatu ākiṟatu. iṉṉum
   kuṭikaḷuṭaiya veṟuppu aṭaṅkavillai. ennēramum 'koṇṭatē ōr ēḻaip peṇ.
   avaḷ vayiṟṟil piṟantatum oru peṇpiḷḷai' eṉa muṇumuṇuppatum
   muṟumuṟuppatumāy irukkiṉṟaṉarām. eṉṉa kalakam ceyvārkaḷō eṉṟu
   añcukiṟēṉ" eṉṟa aracaṉ vārttaiyaik kēṭṭu, kuṇavati, "tāṅkaḷ,
   kauravattukkum tēca naṉmaikkum paṅkam varātapaṭi, aṭiyāḷai eṉṉa ceyya
   vēṇṭiṉālum ceytukoḷḷuṅkaḷ. aracapatavi aṭiyāḷukku aṭukkumā? eṉ ceyvēṉ"
   eṉṟu cāntamākavē pēciṉāḷ. ataik kēṭṭa aracaṉ, "pāvam, nī eṉṉa ceyvāy?
   eṉṉaittāṉ nāṉ paḻittukkoḷḷavēṇṭum. evarai nōvēṉ? irukkiṟa nōkkattaip
   pārttāl, oṉṟu kuḻantaikkākilum oru vaḻi tēṭavēṇṭum. allatu uṉṉaiyākilum
   pirittal vēṇṭum. vēṟu parikāram illai" eṉṟu coṉṉāṉ. kuṇavatiyum,
   "meytāṉ" eṉṟāḷ. aracaṉ taṉakkuḷḷē, "aṭaṭā itaṟkum ivaḷ maṉam
   calikkavillai. mukam vāṭukiṉṟāḷumillai. pāvam, vayiṟu niṟainta
   karppiṇi. ivaḷuṭaiya kaṟpu etaṟkum kalaṅkāmal kalpōl uṟutiyāka
   irukkiṟatu" eṉṟu niṉaittuk koṇṭē amutuceyyappōṉāṉ.
   oruvāram kaḻintapiṟaku, orunāḷ mālaiyil antap purattil toṭṭilil
   uṟaṅkiyirunta kuḻantaikkuc cāntiṭṭu maiyiṭṭu, araci tāṉum kūntalai
   muṭittuk koṇṭaiyiṭṭu alaṅkāram ceytukoṇṭiruntāḷ. appōtu rājasēvakaṉ,
   santaṭi paṇṇāmal antappuram ceṉṟaṭaintu, "ammā, araciyārē! aṭiyēṉ
   rājasēvakaṉ. rā - rājā taṅkaḷiṭam oru vē - vē - vēlaiyāka aṉuppiṉār"
   eṉṟu vāy kuḷaṟiṉāṉ.
   kuṇavati. - rājāvā! eṉṉa eṉṉa?
   sēvakaṉ. - maṟṟoṉṟumillai. ammaṇi ku - kuḻantē -
   kuṇavati. - kuḻantē, eṉṉa? kuḻantaiyai eṭuttuvarac coṉṉārā? uṉakkeṉṉa
   tettuvāyā?
   sēvakaṉ. - illaiyammā, itō collukiṟēṉ. rājā vantu, ku - kuḻantaiye?
   kuṇavati. - kuḻantaiyai appuṟam eṉṉa? eṉṉa aiyā, rājakāryamāka
   vantirukkiṟāy; payappaṭātē. eṉaiyā appaṭip pēyviḻi viḻikkiṟāy?"
   sēvakaṉ. - illaiyammā, vantu rājā vāṉavar kuḻantaiye, - appuṟam vantu.
   kuṇavati. - (nakaittuk koṇṭē) eppuṟam vantu? eṉṉa aiyā ivvaḷavu
   tāmasamā? appuṟam rājā kōpikkappōkiṟār.
   sēvakaṉ. - rājā kuḻantaiyaik koṇṭupōy - "
   kuṇavati taṉakkuḷḷē, "aiyō, aiyō, ivaṉ mukam kuṉintu niṟkiṟāṉ. appuṟam
   pēcamāṭṭāmal marampōla niṟkiṟāṉ. kuḻantaiyaik koṇṭupōy eṉṉa ceyyac
   coṉṉārō emperumāṉ? oṉṟum teriyavillaiyē" eṉṟu cintittu, " ammavō,
   kuḻantāy! eṉ kaṇmaṇi! cirōmaṇi! cintāmaṇi! maṉōṉmaṇiyē!" (eṭuttu
   mārpōṭaṇaittu) "uṉ talaiyil eṉṉa puḷḷi pōṭṭirukkiṟatō? aiyō! eṉṉa
   ceyvēṉ? 'kuḻantaikku ētākilum oru vaḻi tēṭavēṇṭum' eṉṟu, aṉṟu colliṉā
   ṉallavā? eṉṉa vaḻi tēṭuvārō? oruvēḷai kuḻantaiyaik kollumpaṭi
   vitittārō?" eṉṟu pataipataittāḷ. maṟupaṭiyum, "ivaṉā uḷḷatai uraikkāmal
   pēcamuṭiyāmal nākkut taṭumāṟit tattaḷikkiṟāṉ.
   eṉṉa ceyvēṉ? appā, cēvakā, intā! kuḻantai tūṅkukiṟatu. atai eḻuppāmal
   mella eṭuttukkoṇṭu pō. koṇṭupō - aiyō eṉṉamāyk koṭuppēṉ. eṉ kaṇṇē
   (muttam), eṉ ratṉamē, māṇikkamē (muttam), - intā iru - iṉṉorutaram
   pārkkaṭṭum. appā, aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭāloḻiya intap paccaip piḷḷaiyai
   nāy nariyiṉ vāyil vaikkātē. patram. appā, patram. kākkai kaḻuku
   ētākilum kuttappōkiṟatu' eṉṟu alaṟiṉāḷ.
   sēvakaṉ, "atika jākrataiyuṭaṉ eṭuttukkoṇṭu pōkiṟēṉ ammā" eṉṟu
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu, "aiyō pāvam. peṟṟa maṉam evvitamāyp paṟṟiyerikiṟatō.
   āṉālum inta aracaṉ mahāmarkkaṭamuṣṭi. maṉam pōṉatē pōkkā! cīccī, cutta
   pittaṉ. co co, avaḷ maṉam eppaṭit tuṭikkiṟatō? nām eṉṉa ceyyalām.
   ivaṉuṭaiya ākkiṉai cukkirīvākkiṉaitāṉē. rājākkiṉaikku etirākkiṉai ētu?
   nām taṭuttup pēca muṭiyumā?" eṉṟeṇṇikkoṇṭu, aracaṉ koṭutta
   kaṭitattuṭaṉē aramaṉait tōṭṭattil oru putariṉ maṟaivilirunta nuḻai
   vāyiliṉ vaḻiyāka iravil iruṭṭilē evarkkum teriyāmal pōyviṭṭāṉ.
   iraṇṭāvatu piṟanta āṇpiḷḷaiyaiyum avaḷai viṭṭup pirittu muṉpōlavē
   ceyvittāṉ. avaḷ ataṟkum īṭukoṭuttup poṟuttukkoṇṭiruntāḷ. āhā! avaḷ
   poṟumaiyē poṟumai eṉṉavāvatu veṟuttuk koṇṭāḷā? illai. kaṇavaṉaiyāvatu
   paḻittāḷā? atuvum illai. teyvattai yāṉālum tūṣittāḷā? atu tāṉum illai.
   taṉ vitiyaiyāvatu nontukoṇṭāḷā? etuvum illai. ellām emperumāṉ aruḷ eṉṟē
   iruntāḷ.
   V
   itaiyellām kaṇṭa aracaṉ, "iṉṉum uṟutiyāka ōr muṟai parīkṣittuviṭukiṟēṉ.
   ataṟkum calippāḷ eṉṟu eṇṇavillai, pārppōm" eṉa niṉaittu, kuṇavatiyai
   aḻaittu, "nammuṭaiya kuḻantaikaḷtāṉ - atu kiṭakkaṭṭum. pōṉa jurattaip
   puḷiyiṭṭaḻaippāṉēṉ. iṉi ākavēṇṭiya kāryattai yallavō yōcikka vēṇṭum"
   eṉṟāṉ.
   kuṇavatiyum "ām, meytāṉ" eṉṟāḷ.
   aracaṉ. - eṉṉa ceyvēṉ? eṉṉeṉṟu colvēṉ? kuṭikaḷ iṉṉum kaṟuvikkoṇṭutāṉ
   irukkiṉṟaṉar.
   kuṇavati. - arumai makkaḷaittāṉum kuṭikaḷukkākap paṟikoṭuttēṉ. iṉi
   atilum arumaiyāṉatu uṅkaḷai viṭa vēṟu eṉakku eṉṉa irukkiṟatu? uṅkaḷ
   maṉam nimmatiyāy trupti aṭaintirukka eṉṉa vēṇṭumāṉālum appaṭiyē ceyya
   sittamāka irukkiṟēṉ.
   aracaṉ. - nī tāḻvāṉa kulattāḷ ātalāl, eṉakku ippaṭippaṭṭa apavātam;
   varāta coṭṭellām varukiṟatu.
   kuṇavati. - iḻikulattil piṟantatu eṉ kuṟṟam allavē. ataṟku nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ? atai oḻikka ōr upāyamum eṉakkut tōṉṟavillaiyē, pirāṇanātarē!
   tāṅkaḷ eṉṉa maṉōpāvattuṭaṉ eṉṉaip peṇṭākak koṇṭīrkaḷō? atuvum
   viḷaṅkavillai. tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatupōl ceyyak kāttukkoṇṭirukkiṟēṉ.
   aracaṉ. - kaṭṭaḷai eṉṉa irukkiṟatu? nī piṟantakam tēṭikkoṇṭu
   pōkavēṇṭum.
   kuṇavati. - taṅkaḷ tiruvuḷḷam.
   aracaṉ. - uṉṉuṭaiya cītaṉap poruḷkaḷai yellām eṭuttukkoḷ.
   kuṇavati. - keṭṭēṉ. nāṉ eṉṉa cītaṉam koṇṭu vantēṉ. nīṅkaḷ koṇṭuvanta
   uṭaiyai uṭuttut tāṉē eṉṉaik koṇṭuvantīr.
   aracaṉ. - āṉāl nāṉ koṭutta āṭaiyāparaṇaṅkaḷai yellām kaḷaintu
   vaittuviṭu.
   kuṇavati. - āparaṇaṅkaḷai yellām itō vaittu viṭukiṟēṉ. mēlāṭaikaḷaiyum
   itō vaittēṉ. tēvarīrkku iraṇṭu kuḻantaikaḷaip peṟṟukkoṭutta inta māmsac
   cumaiyait tukilurikōlamāy aṉuppiṉālum eṉakku sammatamē. āyiṉum aṭiyēṉ
   taṅkaḷiṭam varukaiyil kaṉṉikaiyāka vantēṉ. mīṇṭum kaṉṉikaiyāka
   mīḷvatillaiyē. āṉatupaṟṟi oru kantalāṉa puṭavai mātram koṭuttaruḷiṉāl,
   māṉapaṅkam iṉṟi ataic cuṟṟikkoṇṭu pōkiṟēṉ.
   anta vēṇṭukōḷuk kicaittu aracaṉ koṭutta oru paḻam puṭavaiyait
   tarittukkoṇṭu vanta kuṇavatiyaip pārttu, avaḷuṭaiya takappaṉ, "iteṉṉa
   kōlam ammā, kuṇavati! eṉṉa saṅkati? ēṉ aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkumāy
   irukkiṟāy? ceytikaḷaiyellām nāṉ aṟiya vivaramāyc col. aḻātē" eṉṟu
   kēṭka, kuṇavatiyum, "appā, vicēṣam oṉṟum illai. nāṉ iḻinta kulattil
   piṟantavaḷeṉṟu ūriṉar yāvarum kaṟuvukiṉṟārkaḷām. avarkaḷ ētāvatu
   kalakam paṇṇiṉāl nāṭṭukku anarttam varappōkiṟa teṉṟu rājā avarkaḷ
   aṭiyēṉaip piṟantakamē pōyc cērumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kuḻantaikaḷ
   saṅkatitāṉ uṅkaḷukkut teriyumē. kuḻantaikaḷ pōṉatum peritalla.
   avaruṭaiya aṉpukkup pātramāka iruppatē pōtumeṉṟu iruntēṉ. ataiyum
   iḻakkalāyiṟṟē eṉpatutāṉ tukkamāyirukkiṉṟatu. vēṟoṉṟum illai"
   eṉṟuraittāḷ.
   kiḻavaṉ. - atilum aracarkaḷ mōntukoḷvatupōl kaṭittukkoḷḷukiṟavarkaḷ.
   aracaṉum aravum nerumpum sari eṉpārkaḷ. rājākkaḷukkellām muṉṉālōcaṉai
   kiṭaiyātu. maṉatil niṉaittataic ceytuviṭṭāl,piṉ ataṉāl yārukku naṣṭam
   varuvatāṉālum, taṅkaḷukkuk kaṣṭam varuvatāṉālum, atellām avarkaḷukkup
   peritalla. avarkaḷ iṭṭatē caṭṭam.
   kuṇavati. - ivar appaṭippaṭṭavarum allar. ētō eṉṉuṭaiya keṭṭa kālamē
   itaṟkuk kāraṇamāka irukkum. krahacāram yāraiyum viṭukiṟatillai.
   appōtu antak kiḻavaṉ, "intap pāvi ippaṭic ceytālum ceyvāṉeṉṟē uṉṉuṭaiya
   paḻaiya vastraṅkaḷaiyellām peṭṭiyil patramāy vaittirukkiṟēṉ. avaikaḷai
   eṭuttuk kaṭṭikkoḷ eṉṟāṉ.
   kuṇavatiyum appaṭiyē ceytāḷ. piṉpu kiḻavaṉ, "iṅkētāṉ uṉakku eṉṉa
   kuṟaivu? pakavāṉ ētō araivayiṟu kāl vayiṟāṉālum paṭiyaḷakkiṟāṉ. nāṉ
   oṉṟum illāta taritraṉāyp pōyviṭavillai. nī iṅkē iruppatu eṉakkum intat
   taḷḷāta kālattil utaviyāka irukkum" eṉṟu āṟutal tēṟutal colliṉāṉ.
   kuṇavatiyum, "meytāṉ poḻutākiṟatu. cāviyait tāruṅkaḷ. taṇṇīr koṇṭu
   varavēṇṭum. camaiyal ceyyavēṇṭumē. vitiyai vella evarāl ākum?
   kaṭavuḷuṭaiya tiruvuḷḷattiṉpaṭi ākiṟatu" eṉṟu collic cōṟu camaikkap
   pōṉāḷ. aṉṟu mutal paḻaiyapaṭi vīṭṭu vēlaikaḷai kramamākac ceytu koṇṭu
   taṉ pitāvukkuc ceyyalāṉa upacāraṅkaḷaik kuṟaivaṟac ceytukoṇṭiruntāḷ.
   VI
   pērūrukkup patiṉkāta tūrattilē, pērūraracaṉukku naṇpaṉāṉa aracaṉ
   oruvaṉ, ciṟṟūrilē iruntu aracāṇṭu vantāṉ. orunāḷ kālaiyil avaṉiṭam oru
   tūtaṉ oruvaṉ ceṉṟu, "eṅkaḷ pērūraracaṉ koṭuttaṉuppiya tirumukam itu.
   itil kaṇṭuḷḷapaṭi tayavuceyya vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ rājā pirārttikkiṟār"
   eṉṟāṉ. kuṇapūṣaṇaṉ eṉṉum avvaracaṉ, "uṅkaḷ nakaram mūṉṟunāḷ
   pirayāṇantāṉē. iṭaiyil eppaṭiyum nāṉku nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟkuḷ
   nāṅkaḷ vantu cērukiṟōm. uṅkaḷ aracarukku eṅkaḷ vantaṉam colluka" eṉṟu
   coṉṉa aḷavil, tūtaṉum mīṇṭu aracaṉiṭam aṭaintu acceytiyai aṟivittāṉ.
   itaṟku muṉṉarē orunāḷ pērūrk kuṭikaḷil cilar, aramaṇaiyaṭaintu aracaṉai
   vaṇaṅki,"aiyā, mahārājāvē! pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉē tāṅkaḷ vivāham
   ceytu koṇṭa kālattil nāṅkaḷ eṉṉeṉṉavellām eṇṇiyiruntōm. anta eṇṇamellām
   vīṇāki maṟupaṭiyum ēkkam koṇṭōm" eṉṟārkaḷ.
   aracaṉ. - eṉṉa ceyyalām. ellām aiyaṉuṭaiya ceyal.
   kuṭikaḷ. - kuḻantaikaḷai ittaṉai kālamāka evvitam maṟantirukkiṉṟīrkaḷō?
   'toṭarnta mummala murukki vempavakkaṭal tolaiyak, kaṭantuḷḷōrkaḷum
   kaṭapparō makkaṇmēṟ kātal?' intap putra ratṉaṅkaḷiṉ kati iṉṉateṉpatum
   evarkkum terintapāṭillai.
   aracaṉ. - avaravarkaḷ vanta kūttai āṭittāṉē tīrkka vēṇṭum.
   kuṭikaḷ. - kuṇavatiyammāḷuṭaiya saṅkati eṅkaḷukkut tīrāta tukkattait
   tarukiṟatu.
   aracaṉ. - eṉṉa ceyvēṉ. ataṟkākattāṉ muṉṉē uṅkaḷaip peṇpārkkiṟa
   viṣayattil talaiyiṭṭukkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. paḻiyō pāvamō, pāram
   eṉ talaiyil iṟaṅkiviṭṭatu.
   kuṭikaḷ. - naṭantatu naṭantu viṭṭatu. iṉi naṭakkavēṇṭiya kāryattai
   yallavā nāṭavēṇṭum.
   aracaṉ. - naṭakkiṟa kāryam eṉṉa? muṉpiṉ pārāmal matimōcam pōkum paṟpala
   ciṟuvarpōl keṭṭoḻintēṉ. itu aṟiviṉmaiyiṉ payaṉāyiṟṟu. ākavē
   kuṇavatiyaip piṟantakamē pōkkiṉēṉ. maṟumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ.
   kuṭikaḷ. - kaṭaiciyil kāryam ippaṭiyā tirumpiviṭṭatu. svāmi,
   kōpikkavēṇṭām. 'piṉṉaṟkāri vantālum koṇṭaikkāri āvāḷā" eṉpar ulakattār.
   aracaṉ. - antak kataiyellām eṉṉiṭattil paṭittuk kāṭṭuvatil payaṉillai.
   anta ēṭṭait taḷḷi viṭuṅkaḷ.
   kuṭikaḷ. - iṉi etirmoḻi ētu? taṅkaḷ cittam. nīṭuḻi vāḻka! celavu
   peṟṟukkoḷkiṟōm.
   appāl, ciṟṟurukkut tūtaṉaip pōkkiya piṟaku, mantriyai aḻaittu, aracaṉ,
   "iṉṟaikku aintāvatu nāḷ eṉakku iraṇṭāvatu kalyāṇam naṭakkum eṉṟu
   prasittappaṭuttuka. ciṟṟūraracaṉuṭaiya putalviyaip pāṇikrahaṇam
   ceyyappōkiṟēṉ. naṇpar mutalāṉavarkkum ceyti terivikka" eṉṟāṉ. appōtu
   mantri, "svāmi, aṅṅaṉamē ceykiṟēṉ. oru viṇṇappam - namatu nāṭṭil kalvi
   kēḷvikaḷ uḷḷa cila periyōrkaḷ itu kāryattai veṟukkiṉṟaṉar" eṉṟa
   aḷavilē, aracaṉ: " cila nāḷukku muṉ avarkaḷ eṉṉiṭam vantaṉar. eṉ
   muṉṉilaiyil avarkaḷ taṅkaḷ karuttai veḷiyiṭṭaṉar. itu perutta viṣayam.
   ulai vāyai mūṭalām, ūr vāyai mūṭa nammāl ākumā?" eṉ
   vīṭṭuk kāryattil eṉ anukūlattaiyum saukaryattaiyum anusarittē eṉ
   manōratappaṭi nāṉ naṭappēṉ. nallatu nī celavu peṟṟukkoḷka" eṉṟu colli
   mantriyai aṉuppiviṭṭāṉ.
   piṟaku āḷkaḷai aṉuppik kuṇavatiyai aḻaittu, "vārāy, kuṇavati!
   nammuṭaiya nakarattil atika āravāramāyiruppataṉ kāraṇam aṟivāyē" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   kuṇavati. - oruvāṟu aṟivēṉ.
   aracaṉ. - nammuṭaiya aramaṇaiyil kalyāṇa kāryattait talaimaiyāka iruntu
   naṭattattakka peṇkaḷ evarum illāmaiyāl, nī iṅkē iruntukoṇṭu ceyvaṉa
   ceytal vēṇṭum.kuṇavatiyum ataṟkicaintu aramaṇaiyil taṅkiyiruntāḷ.
   kalyāṇattukkeṉṟu kuṟitta nāḷil, tirumaṇap pantalil, avaravarkaḷukkeṉṟu
   amaitta ācaṉaṅkaḷil aracaṉuṭaiya naṭparacarum prapukkaḷum pratāṉikaḷum
   ellārum niṟaintiruntaṉar. kuṭikaḷil mutaṉmaiyāṉavarkaḷ aṉaivarum orupāl
   vantu kūṭiyiruntaṉar. oru pakkam tiraiccīlaikaḷiṉ piṉṉāl araciyar
   mutalāṉa peṇmaṇikaḷ vantiruntaṉar. vāḻaiyum kamukum kaṭṭi mallikai
   mullai mutalāṉa mālaikaḷ toṅkaviṭṭup paṉinīr teḷittu alaṅkaritta
   maṇappantalāṉatu atika aḻakāyk kaṇkaḷaik kavarum kāṭciyāka iruntatu.
   oru pakkam karṉāmrutamāy vātyakkārarkaḷ vātyam vācittukkoṇṭiruntaṉar.
   kalyāṇac caṭaṅkukaḷai naṭattuvataṟkuriya purōkitarkaḷ muhūrtta vēḷaiyai
   etirpārttiruntaṉar.
   ivvitamāṉa mahā vaipavam poruntiya kalyāṇa maṇṭapattilē, kuṇavati
   oruttimātram, tāsānu tāsaiyāyp paḻampuṭavai uṭuttu, aṅkaṅkē ulāvi
   peṇṭirai upacarittum, viruntu mutalāṉavaṟṟiṟku avaciyamāṉavaikaḷai
   amaikkumpaṭi uttaravaḷittum, maṇamakaḷ varavai etirpārttum iruntāḷ.
   ataik kaṇṭu, kuṭikaḷil talaimaivāynta oruvar aracaṉai nōkki, "aiyaṉē,
   oru viṇṇappam:- intak kāryaṅkaḷai yellām ivvaḷavu tiṟattuṭaṉ
   naṭattukiṉṟa nammuṭaiya kuṇavatiyammāḷ nalla āṭaiyāparaṇaṅkaḷai
   aṇintukoḷḷumpaṭi tēvarīr aruḷ ceyya vēṇṭum. pāvam: anta ammāḷ maṉam
   ippōtu eṅṅaṉam uḷḷē naintu urukukiṟatō" eṉṟu antaraṅkamākac colliṉar.
   ataṟku
   aracaṉ, "iṉṉum caṟṟu nēram poṟuttal vēṇṭum" eṉṟu samātāṉam colli viṭṭu,
   kuṇavatiyai aḻaittu, "ellārum vantu cērntu viṭṭārkaḷ; kalyāṇac
   caṭaṅkukaḷ muṭintavuṭaṉē viruntu naṭakka vēṇṭum. iṉṉum koñca nēramtāṉ
   irukkiṟatu. atō varukiṟārē aracar, terikiṟatā? avaruṭaṉ varukiṉṟa
   maṅkaiyaik kaṇṭaṉaiyā? avaḷtāṉ maṇamakaḷ" eṉṟuraittāṉ. "itō pōy
   etirkoḷkiṟēṉ" eṉṟu collip pōkiṉṟa kuṇavatiyāṉavaḷ, "ivaḷaik kāṇak kāṇa
   eṉ maṉam urukāniṉṟatu. ivaḷ piṉṉālē varukiṉṟavaṉ ivaḷuṭaiya
   sahōtaraṉpōlum. aṭa! iteṉṉa aticayam? ivaṉaik kaṇṭatum eṉakku mārpu
   kaṭuttup pāl curakiṉṟatu" eṉṟeṇṇi, "vārāy ammā, maṇamakaḷē!" eṉṟu
   upacarittu, ālāttiyeṭuttu truṣṭi parikāramāṉavaikaḷaic ceytāḷ. piṉ
   maṇamakaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭupōy ācaṉattil iruttiṉāḷ.
   maṇamakaḷai etirkoḷḷum saṅkīta kōṣattil, kuṭikaḷuḷ cilar palavitamāka
   vārttai collikkoṇṭaṉar. oruvar: "aiyō, pāvam, cakkaḷattiyaik kaṇṭum
   kuṇavati calikkiṉṟāḷā? ivaḷaṉṟō uttami! aiyā" eṉṟaṉar. "meytāṉ, inta
   aracaṉ vēḷaikkoru kuṇam uṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉē. eṉṉa ceyyalām" eṉṟār
   aṇṭaiyil irunta oruvar. etiril oru ciṟuvar, "āṉālum eṉṉa? intap peṇṇē
   aracaṉukkup peṇṭāy irukkattakkavaḷ" eṉṟu colla, iṉṉoruvar "āmām,
   eppaṭiyum rāja kaṉṉikai; pūrṇa cantiraṉ utayamāṉāṟpōl irukkiṟāḷ" eṉṉum
   aḷavil, maṟṟoruvar "atu kiṭakkaṭṭum aiyā, kuṇavati eṉṟāl ivaḷukkē
   takum; avaḷ mukattaip pārum. ētāvatu tukkakkuṟi uṇṭā. sūryōtayattil
   malarnta centāmarai pōṉṟu avaḷmukam viḷaṅkuvataip pārum. prapañca
   muḻuvatum pratakṣiṇam paṇṇivantālum ippaṭippaṭṭa sukuṇam uṭaiyavarkaḷ
   kiṭaippatu arumaiyiṉum arumai" eṉṟu viyantaṉar. ataik kēṭṭiruntavar,
   "eṅkākilum uṇṭā taṉ puruṣaṉ maṉam pōṉapaṭiyē pōkiṟavaḷ allavō peṇ.
   inta aracaṉukku ippoḻutu teriyātu. ācai aṟupatu nāḷ, mōkam muppatu nāḷ
   allavā? inta iraṇṭāvatu maṉaivi eppaṭippaṭṭavaḷō? nām eppaṭic collalām.
   eṉṉaveṉṟālum kuṇavati ākamāṭṭāḷ eṉṟu uṟutiyāyc collamāṭṭuvēṉ. irum,
   irum. aracaṉ kuṇavatikkākat tirumpukiṟāṉ. eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉō pārppōm"
   eṉṟaṉar. ellārum aracaṉaiyum kuṇavatiyaiyum kaṇṭa kaṇ imaikoṭṭāmal
   pārttiruntaṉar.
   vātya kōṣattaik kaiyamartti niṟutti, aracaṉ kuṇavatiyaip pārttu, uratta
   kuraluṭaṉ, "ē kuṇavati, maṇamakaḷaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ. uṭaṉē kuṇavati, "perumāṉē, eṉṉeṉṟuraippēṉ. avaḷaip pārkkap
   patiṉāyiram kaṇ vēṇṭum. avaḷaip pārkkap pārkka eṉakku aṉpu
   perukāniṉṟatu. avaḷ mukamē pōla maṉamum nirmalamāka irukkum eṉa niṉaiyā
   niṉṟēṉ. ivaḷ umakkup peṟāppēṟu eṉṟē tōṉṟukiṉṟatu. oru viṇṇappam. ivaḷ
   mutal maṉaiviyaip pōṉṟava ḷallaḷ: iṉṉal iṭaiñcal oṉṟum aṟiyātavaḷ:
   peruvāḻvāy vāḻntavaḷ. ivaḷai maṉam nōkac ceyyā tiruppīrkaḷ eṉṟu
   prārttikkiṟēṉ. pāvam: iḷantaiyāy irukkiṟāḷ" eṉṟuraittāḷ.
   avvārttai kēṭṭa aracaṉ. ānantak kaṇṇīr corintu, "kuṇavati! eṉṉai
   ittaṉai varuṣamāka nī eṉṉaveṉṟu niṉaittāyō? rākṣasaṉ paṭuttāta pāṭellām
   uṉṉaip paṭuttiṉēṉ. kuṭikaḷum eṉṉaik koṭiyaṉeṉṟē tūṣittiruppar.
   poṉṉaiyum puṭamiṭṭaṟiyavēṇṭum allavā? nammuṭaiya kṣēmattai niṉaittē
   uṉṉai ippaṭiyellām naṭattiṉēṉ. uṉṉaik kaṟpalaṅkāram eṉṟu teḷintēṉ"
   eṉṟuraittu, kuṇavatiyai iṟukat taḻuvik koṇṭāṉ.
   piṉṉarum: "itō, uṉ tuyaraiyellām oru vināṭiyil pōkkiviṭukiṟēṉ.
   maṇamakaḷ eṉṟu vantavaḷ namatu sīmanta putri. aṇṭaiyil iruppavaṉ namatu
   kulakkoḻuntu" eṉṟāṉ. itaikkēṭṭa kuṇavati ōṭi, "eṉ makkaḷē" eṉṟu iṟukat
   taḻuvi, "eṉ kaṇmaṇikaḷē" eṉṟu avarkaḷ mukattil muttam poṟittāḷ.
   aracaṉum kuṇavatiyai āṭaiyāparaṇaṅkaḷāl alaṅkarittukkoṇṭu varuka
   eṉṟaṉuppiṉāṉ. mantriyai aḻaittu āṇmakkaḷukkuriya ariya āṭaikaḷait
   taruvittu, kuṇavatiyiṉ takappaṉaip pārttu, "māmaṉārē, eṉṉai
   kṣamikkavēṇṭum. inta āṭaikaḷai aṇintukoḷḷum aramaṉaiyil ārōkyamāy irum"
   eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. "kuṭikaḷē, uṅkaḷukku vantaṉam. iṉi eṉṉaik kuṟaikūṟa
   iṭamillai" eṉṟāṉ.
   -----------------------------------------------------------

                              2. taṉapālaṉ

   I
   yūroppiliruntu āprikāvaic cuṟṟikkoṇṭu intiyāvukku varuvatum pōvatumāṉa
   kaṭal vaḻiyaik kaṇṭu piṭippataṟku muṉṉē, intiyāvukkum yūrōppukkum
   naṭantirunta varttakamellām nilavaḻiyākavē naṭantuvantatu. akkālattil
   avvaḻiyil iṭaiyiṭaiyil cila uḷnāṭṭup paṭṭaṇaṅkaḷum cila tuṟaimukap
   paṭṭiṉaṅkaḷum celvam perukic ceḻittōṅkiyiruntaṉa. iṭalitēcattil pāṭyuvā
   eṉkiṟa paṭṭaṇamum veṉis eṉkiṟa paṭṭiṉamum
   ippaṭippaṭṭavai. uḷnāṭṭup paṭṭaṇamāṉa pāṭyuvāvil kācippaṭṭum kāsmīr
   cālvaiyum sarikai vastiraṅkaḷum sallāvakaikaḷum aṇivaṭaṅkaḷum
   aṇikalaṅkaḷum kāṭupaṭutiraviyaṅkaḷum malaipaṭutiraviyaṅkaḷum vilai
   sarasamāka viṟpaṉaiceyyum vyāpārikaḷ anēkar nilaittiruntaṉar. avarkaḷil
   sātāraṇamāṉavarkaḷ lakṣātipatikaḷ. lakṣātipatikaḷum kōṭīcuvararkaḷum
   aṅkē nilaittiruntataṉāl, tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa veṉistāṉum antap
   paṭṭaṇattukku iṇaiyākāmal iḷaippatāyiṟṟu.
   antap paṭṭaṇattil taṉapālaṉ eṉṟu peyarpeṟṟa oru sāvakāri iruntāṉ.
   avaṉukku atirṣṭam āṟākap perukiyatu. kōṭīcuvarareṉṟu
   koṭipiṭittavarkaḷellām avaṉukkut tāḻntavarkaḷē. avaṉ āṟṟup pālattiṉ
   arukil aramaṉaipōl aḻakiya māḷikai kaṭṭi atil kuṭiyiruntāṉ. pāṭyuvā
   eṉkiṟa peyar teriyātavar iṭaliyil cilar iruppiṉum iruppar; taṉapālaṉ
   eṉkiṟa peyar teriyātavar oruvarum irār. avaṉuṭaiya celvattaik
   kōṭāṉukōṭiyeṉṟu oru pariyāyamākac collalāmēyaṉṟi, ataṉ aḷavai
   aṟatiyākak kaṇakkiṭṭuc colvatu avaṉukkē asātyam. yūroppil enta
   aracaṉuṭaiya vāḻkkaiyum avaṉ vāḻkkaikku samāṉam ākātu. pala
   ciṟṟaracarkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyellām orucēra vilaikku vāṅka
   virumpiṉālum avvitamē ceyyakkūṭiya avaṉuṭaiya sampattaik kupērasampat
   teṉṟālum upamāṉapaṅkam uṇṭākum.
   tēcāntara prayāṇamāka aṅkē varukiṉṟa kaṉavāṉkaḷum taṉavāṉkaḷum
   kācumāṟṟuvatil kiṭaittalāṉa vaṭṭamellām avaṉuṭaiya kantāyamē.
   turaittaṉattārukkup putiya kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭittarutal paḻaiya
   kaṭṭaṭaṅkaḷaip putukkittarutal, taṇṭukkuriya taḷavāṭaṅkaḷai sarparā
   ceytal, mutaliyavellām avaṉuṭaiya kuttakaiyē. tarmaparipālaṉa
   sapaikaḷil avaṉ tarmakarttaṉāka illāta sapai aṅkē oṉṟum illai.
   santatiyillātavar anēkar, tāṅkaḷ karutiya tarmaṅkaḷai naṭattutaṟkuriya
   tarmakarttaṉāka avaṉaiyē taṅkaḷ maraṇacāsaṉattil kuṟittu vantaṉar.
   nirātaravāṉa taṅkaḷ peṇṭir piḷḷaikaḷukkut taṅkaḷ āstiyaik koṇṭu
   ceyyattakkavaikaḷaic ceyyumpaṭi anēkar taṅkaḷ maraṇacāsaṉattil avaṉaiyē
   iyaṟṟutaṟkarttāvāka niyamittu vantaṉar. ellāvaṟṟaiyum īṭukoṭuttu
   nirvakippatu kaṣṭamākaiyāl, cilavaṟṟai avaṉ vēṇṭāmeṉṟu maṟuttālum,
   avaravarkaḷ avaṉai palavantappaṭutti iṇaṅku vippārkaḷ. poruḷum pukaḻum
   ōṅkiya avaṉ vāḻkkaiyāṉatu, taṉalakṣmiyum kīrtti lakṣmiyum irukka
   vēṟiṭamiṉṟi avaṉai iruppiṭamākak koṇṭatupōl tōṉṟiyatu.
   illārai ikamutalākiya iḻikuṇam avaṉiṭam illai. karuṇaṉaippōl poruḷ
   koṭukkum koṭaimaṭam avaṉiṭam illai. pātram aṟintaviṭattu avaṉ
   varuṇaṉaip pōl koṭuppāṉ. pratiṣṭaikkākap poruḷ ciṟitum koṭukka māṭṭāṉ.
   uṟaviṉaril nonta kuṭikaḷukku upakārac campaḷam koṭuttuvaruvāṉ.
   avaciyamāṉa potu naṉmaikaḷukku aḷḷiyaḷḷip poruḷaik koṭuppāṉ.
   citrakuptaṉ kaṇakku mayiriḻai puraṇṭālum puraḷum: avaṉuṭaiya koṭukkal
   vāṅkal kaṇakku immiyaḷavum tavaṟi yirātu. varttaka sūkṣmaṅkaḷil maṟṟa
   vyāpārikaḷ avaṉiṭattil pāṭampaṭikkattakka vallamaiyuḷḷavaṉ. aṣṭāvatāṉi
   catāvatāṉikaḷellām kāryākāryaṅkaḷil avaṉuṭaiya sahacrāvatāṉattaik kaṇṭu
   talaicāyntu veṭkamaṭaivar. vēlaiyil tavaṟutalāṉa vēlaiyāṭkaḷiṭam ōroru
   camayam kāṭṭum ciṉakkuṟippaṉṟi avaṉ ciṉaṅkoḷḷutal eṅkum illai.
   uluttaraik kaṇṭu poṟāmaiyaṉṟic celvaraikkaṇṭu poṟāmai eṉṟum illai.
   curukkamākac collumiṭattil, avaṉ satyattil ariccantiraṉ cāntattil
   tarmarājaṉ eṉpatum pōtum.
   kuṉṟimaṇiyiṭattilum koñcam kaṟuppu uṇṭāyiruppatu pōl,
   taṉapālaṉiṭattilum oru tōṣam uṇṭāyiruntatu. pakavāṉuṭaiya kaṭākṣamiṉṟi
   nām kaṭaittēṟa māṭṭōm eṉkiṟa eṇṇam avaṉ maṉatil utippatē yillai.
   "avaṉaruḷ aṟṟāl aṉaivarum aṟṟār: avaṉaruḷ uṟṟāl aṉaivarum uṟṟār" eṉṟu
   evarāyiṉum coṉṉāl, avaṉ ataṟku etirttaṭṭāka "muyaṟciyuṭaiyār
   ikaḻcciyaṭaiyār" eṉṟu colvāṉ. "kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār"
   eṉpataik kēṭṭāl, "varuntiṉāl varātatillai" eṉpatai niṉaittukkoḷvāṉ.
   atirṣṭam eṉkiṟa vārttaiyai akarātiyil kaṇṭālum aḻittu viṭuvāṉ. muyaṟci
   eṉkiṟa vārttaiyai eṅkē kaṇṭālum ataṉaṭiyil kōṭiḻuttuvaippāṉ. cummā
   kiṭaikkiṟa piturārjitattaik kaṇṭu makiḻvatu ellārukkum iyalpu. varuntik
   kiṭaikkiṟa svayārjitattaik kaṇṭu makiḻvatē avaṉukku vaḻakkam.
   "ūkkamuṭaimai ākkattiṟkaḻaku" eṉpatē avaṉuṭaiya vētapramāṇam. teyvattai
   ikaḻvatillaiyāyiṉum, aḷavillāta taṉ celvattukkuk kāraṇam taṉ
   muyaṟciyēyaṉṟi vēṟillaiyeṉṟē avaṉ nampiyiruntāṉ. "perumaiyum ciṟumaiyum
   tāṉṟara varumē" eṉpatu avaṉ koḷkai.
   ivvitam naṭantuvarukaiyil, avaṉukku iṟaṅkupaṭiyāṉa kālam
   kiṭṭiyiruppatākap pulappaṭṭatu. vaḻiyil periya periya pratāṉikaḷaik
   kaṇṭālum lakṣyam paṇṇāta prapukkaḷ, avaṉaik kaṇṭāl kuṉintu
   kumpiṭukiṉṟavarkaḷ, cila nāḷāka avaṉaik kaṇṭaviṭattil vēṟu parākkākap
   pōvārpōl pōvārāyiṉar. muṉṉē vaḻiviṭṭu vilakic celpavarellām, ippōtu
   avaṉai ēṟiṭṭup pārāmal, taṅkaḷ pāṭṭilē nērākac celvārāyiṉar.
   paripālaṉam ceyyumpaṭi ivaṉvacam viṭṭirunta tarmaṅkaḷukku uriyavarkaḷ
   cilar avvurimaiyai mīṭṭukkoṇṭaṉar. cilar tarmaparipālaṉa varavu celavu
   kaṇakkukaḷaik kēṭkavum, kēṭkumpōtu tarumaparipālaṉa caṭṭavitikaḷaiyum
   kaṭamaikaḷaiyum cuṭṭippēcavum toṭaṅkiṉar. avaṉait tēṭivarupavar tokai
   nāḷukku nāḷ kuṟaintu vantatu. upakārac campaḷam peṟuvōr tavira
   vēṟevarum avaṉiṭam varuvatu apūrvamāyiṟṟu. tāṉ cilarait taḻuvappōṉālum
   avarkaḷ ataṟkiṭaṅ koṭāmal naḻuvippōvataik kaṇṭāṉ. ivvēṟupāṭṭiṉ kāraṇam
   iṉṉateṉṟu avaṉukkup pulappaṭavillai; ellām aticayamākavē iruntatu.
   paṭṭaṇavācikaḷ tēvālaya pokkiṣa paripālaṉattiṉ poruṭṭu ovvoru varuṣamum
   ōratikāriyait tērnteṭuttu niyamippārkaḷ. avvatikāram taṉṉai viṭṭut
   tappippōkāteṉṟu taṉapālaṉ uṟutiyāka nampiyirukkaiyil, anāmatēyamāṉa
   varttakaṉ oruvaṉ avvatikārattaip peṟṟāṉ. ataṉāl maṉaccalippaṭaintu
   taṉṉuṭaiya kāryā kāryaṅkaḷai sāvakācamāka ārāyntupārttāṉ. "eṉṉai
   nāṭivaruvatum eṉakkuk kauravam ceyvatum pōy, ellārum pratyakṣattil
   eṉṉaip paḻikkiṉṟārkaḷ. nāṉ evaraiyākilum ēmāṟṟiyirukkiṟēṉā?
   avaravarkkuc cēra vēṇṭiya tokaikaḷai uriya kālattil oppaṭaittē
   varukiṟēṉ. vyāpārattilum tarmaparipālaṉattilum evvita mōcamum
   nēriṭṭiruppatāka eṉakkup pulappaṭavillaiyē. piṉṉai inta vēṟupāṭu
   evvitam uṇṭāyiṟṟu?" eṉṟu cintākulam aṭaintāṉ
   II
   "inta sāvakārikku inta mahataicvaryam eṅkiruntu kiṭaittatu. pāvi ivaṉ
   akramamākavē poruḷ tēṭiṉāṉ" eṉṟu oru vatanti aṅkaṅkē paravutalāyiṟṟu.
   "ivaṉ kaḷḷakkācukaḷaic ceytu celvattaip perukkiṉāṉ. poṉ veḷḷi
   sarikaivēlaiyil ivaṉ nipuṇaṉallavā! kaḷḷakkācu ceyvatu ivaṉukkuk
   kaṭiṉamāṉa vittaiyā? aiyō, ivaṉuṭaiya anyāyattāl ettaṉai kuṭittaṉam
   kuṭṭiccuvarākumō" eṉṟu aṅkaṅkē antaraṅkamākavum pakiraṅkamākavum
   kuṭikaḷ pēcutalāyiṉar.
   poḻutupōkumpaṭi vēṭikkaiyāka vārttai collik koṇṭiruntavarkaḷil
   oruvaṉ,-"taṉapālaṉ eṉṉa paittiyakkāraṉā, taṉ sāmartyattaiyellām
   mūṭṭaikaṭṭi vaittuviṭṭuc cummā irukka? avaṉ pakkāt tiruṭaṉ aiyā" eṉṟāṉ.
   pakkattiliruntavaṉ. - entap puṟṟil entap pāmpu irukkumō? avasarappaṭṭup
   pēcalāmā? ittaṉai kālamāka evarāvatu avaṉaippaṟṟi avatūṟākap
   pēciṉatuṇṭā? avaṉai nāṉ satyasantaṉ eṉṟē eṇṇiyirukkiṟēṉ.
   mutalpēciṉavaṉ. - avaṉai ariccantiraṉ eṉṟutāṉ nāṉum nampiyiruntēṉ. itō
   inta rūpāvaip pārum.
   maṟṟavaṉ (atait taṭṭippārttu) - itaṟkeṉṉa? captam sariyākattāṉ
   irukkiṟatu.
   mutalvaṉ. - paricōtittup pārkkiṟavaraiyil nāṉum atai nalla rūpāveṉṟu
   niṉaittiruntēṉ. itu anta sāvakāriyiṭattiliruntu vanta rūpātāṉ.
   vēṇṭumāṉāl ummuṭaiya uraikallil uraittuppārum. pārtta piṟakāṉāl eṉ
   vārttaiyai nampuvīr.
   appaṭiyē iruvarumākap paricōtittup pārkkaiyil, atu kaḷḷarūpā eṉpatum
   atil kālpaṅku cempu kalantirukkiṟatu eṉpatum teḷivāyiṟṟu.
   iṅṅaṉam inta mōcattaik kaṇṭaṟintavaṉ taṉapālaṉuṭaiya māḷikaikku
   samīpatti liruppavaṉ. avaṉ veku nāṇayamāṉa varttakaṉ; maṭimāṅkāy pōṭṭut
   talaiveṭṭukiṟavaṉ allaṉ; taṉṉilum mēlāṉa varttakaṉ cila
   asantarppaṅkaḷāl cīraḻivataik kaṇṭāl, santōṣappaṭāmal, mikavum
   irakkamkoṇṭu taṉṉālāṉa utaviyellām ceypavaṉ. tarmapālaṉ eṉṟu avaṉukkup
   peyar vaḻaṅkiyiruntatu. taṉapālaṉiṭattil lāvātēvi uḷḷavaṉākaiyāl,
   taṉapālaṉuṭaiya kuṇavicēṣam avaṉukku naṉṟāyt terintiruntatu. "intat
   taṉapālaṉ ittaṉai kālamāy satyam tavaṟāmal sariyāka naṭantuvantavaṉ
   ippoḻutu mōcakkāraṉ āyviṭuvāṉā? nāṉ nampa māṭṭēṉ. nām uraikallil
   uraittuppārtta rūpā evvitamāka avaṉiṭattil vantatō? kaḷḷam pārāmal
   oruvaṉmēl kaḷḷam niṉaikkalāmā?
   pratyakṣattil parikṣittup pārkkāmal taṉapālaṉai mōcakkāraṉeṉṟu nāṉ
   koḷḷamāṭṭēṉ" eṉṟālōcittu, ōr upāyam paṇṇiṉāṉ.
   uṭaṉē tarmapālaṉ, taṉ vīṭṭai aṭaintu, peṭṭiyait tiṟantu āyiram rūpā
   eṭuttu oru paiyil pōṭṭuk kaṭṭikkoṇṭu, taṉapālaṉiṭam pōṉāṉ. pōy, "aiyā,
   taṉapālarē, muṉpiṉ pārāmal nāṉ oru vyāpārattil talaiyiṭṭukkoṇṭēṉ.
   naṣṭam vantāl iraṇṭām pērukkut teriyāmal paratēcam pōyviṭa vēṇṭum.
   āpattuk kutaviyāka inta muṭippai evarum aṟiyātapaṭi taṅkaḷiṭattil
   vaittup pōkalāmeṉṟu vantēṉ. itil āyiram rūpā irukkiṟatu. uṅkaḷai nāṉ
   aṟivēṉ. eṉṉai nīṅkaḷ naṉṟāy aṟivīrkaḷ. itu uṅkaḷiṭatti liruppatu eṉ
   peṭṭiyil iruppataip pārkkilum patiṉmaṭaṅku patra mallavā? eṉṟu collip
   paiyaik koṭuttāṉ. taṉṉait tēṭi varuvār
   evarum illāta kālam ākaiyāl, taṉapālaṉ aticayamaṭaintu, paiyai vāṅkip
   peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉāṉ. tarmapālaṉ viṭaipeṟṟu, "avaravarkaḷ
   collittirikiṟa apavātamellām poyppaṭum. eṉ koḷkaiyē meyppaṭum"
   eṉṟeṇṇikkoṇṭē vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
   cilanāḷ ceṉṟapiṟaku, tarmapālaṉ orunāḷ tiṭum pra vēcamāyc ceṉṟu,
   taṉapālaṉiṭam "aiyā, veḷiyil pōyviṭṭīrkaḷō eṉṉavō eṉṟu payantēṉ. tāṅkaḷ
   vīṭṭiliruppatu veku santōṣam. avasaramāka oru taṇṭaṟkāraṉ
   vantirukkiṟāṉ. tayavuceytu taṅkaḷiṭam vaitta muṭippait taravēṇṭu.
   cramattaip poṟuttuk koḷḷavēṇṭum" eṉṟāṉ. taṉapālaṉ "itaṟku ittaṉai
   mukavurai vēṇṭumā? eṉ muṭippaik koṭum eṉṟāl koṭuttu viṭamāṭṭēṉā?" eṉṟu
   colli, etirilirunta peṭṭiyait tiṟantu, ōr uḷḷaṟaiyai iḻuttu, "itō aṉṟu
   uṅkaḷ etiril vaittatu, vaittapaṭiyē irukkiṟatu. paiyai eṭuttuk koḷḷum.
   eṉṉāl ākavēṇṭiya sahāyam etuvāṉālum ceyyak kāttirukkiṟēṉ. eppōtu
   vēṇṭumāṉālum vāruṅkaḷ" eṉṟu colli viṭaikoṭuttāṉ.
   paiyai eṭuttukkoṇṭu pōy, tarmapālaṉ paṇattai eṇṇi, rūpā āyiramum mēṉi
   vēṟupaṭāmal sariyāyirukkak kaṇṭu, avaikaḷai ovvoṉṟākat taṭṭip pārkkat
   toṭaṅkiṉāṉ. koñcanērattil oru rūpāviṉ cattam vēṟupaṭṭatu.
   santēkattukku iṭamuṇṭāki, "nāṉ koṭuttapōtu ellām sariyākavē iruntaṉa,
   āyiṉum ētō kaippicakāka iruttal kūṭum" eṉṟu niṉaittu, maṟṟavaikaḷait
   taṭṭikkoṇṭu pōkaiyil, maṟupaṭiyum oṉṟu captam māṟupaṭṭatu.
   santēkam atikarittatu. piṉṉum cilavaṟṟait taṭṭippārkkaiyil,
   ellāvaṟṟaiyumē uraittup parīkṣikka vēṇṭum eṉkiṟa tuṇivu uṇṭāyiṟṟu.
   avvitam parīkṣittup pārttaviṭattil, nūṟu kaḷḷarūpā kalantirukkak
   kaṇṭāṉ.
   tarmapālaṉ maṉaṅkalaṅki, maṟupaṭiyum sāvakāriyiṭam pōy, "aiyā, ummiṭam
   vaitta muṭippil nūṟu rūpā vēṟupaṭṭirukkiṟatu. itō pāruṅkaḷ" eṉṟu
   kāṭṭiṉāṉ.
   taṉapālaṉ. - vēṟupāṭō illaiyō, nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ? ummuṭaiya paiyai nāṉ
   aviḻttup pārkka villai. vaittatu vaittapaṭiyē pai peṭṭiyil iruntatu.
   tarmapālaṉ. - aiyā, ittaṉai kālamāka uṅkaḷiṭattil ettaṉai vivakāramāka
   vantirukkiṟēṉ. eppoḻutāvatu kuṟaikūṟiṉa tuṇṭā? itil ētō picaku
   naṭantirukkiṟatu.
   taṉapālaṉ. - inta alpattukku ācaippaṭṭu mōcam paṇṇuvēṉā? eṉṉa paittiyam
   piṭittirukkiṟatā uṉakku? yōcaṉaiyillāmal pēcukiṟāyē, pō pō.
   tarmapālaṉ. - aiyā, kōpam caṇṭāḷam. nāṉ eṉṉa muḻumūṭaṉā? pratyakṣamāṉa
   sākṣiyillāmal taṅkaḷetiril ippaṭikkeṉṟu vāytiṟantu pēcuvēṉā?
   evvitattilō mōcam naṭantirukkiṟatu. nāṉākilum mōcam ceytirukka vēṇṭum.
   nīrāvatu mōcam ceytirukkaveṇṭum. nāṉum nāṇayamāṉa varttakaṉeṉṟu peyar
   vaittiruppavaṉ nīrō
   periya sāvakāri. inta viṣayam cikkaṟutal vēṇṭum. nāṉ niyāyastalattil
   muṟaippāṭu ceyya uttēcikkiṟēṉ.
   taṉapālaṉ. - puṇyattukkuk koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārppatupōl,
   patramāy uṉ paṇattai vaittiruntu koṭuttataṟku eṉ talaiyil coṭṭuvaikka
   vantāy. pō pō. tāmasam paṇṇāmal ippaṭiyē pōy nyāyātipatiyiṭattil
   muṟaiyiṭṭukkoḷ. pō. iṅkē niṟka vēṇṭām.
   aṅkiruntu tarmapālaṉ nērāka nyāyātipatiyiṭam pōy naṭanta ceytiyai
   naṭantapaṭiyē collik koṇṭāṉ.
   nyāyātipati taṉapālaṉai aḻaittu, "aiyā taṉapālarē, tarmapālaruṭaiya
   paṇamuṭippai nīr vaittiruntu koṭuttatil ētō picaku naṭantiruppatāy avar
   muṟaiyiṭṭirukkiṟār. ummuṭaiya prativātam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   taṉapālaṉ. - aiyā, tarmapālar āyiram rūpā eṉṟu colli eṉṉiṭam koṭutta
   muṭippai avaretirilē eṉ peṭṭiyiṉ uḷḷaṟaiyil vaittup pūṭṭiṉēṉ. rūpāvai
   nāṇ eṇṇip pārkkavumillai; taṭṭip pārkkavu millai. avar cilanāḷ
   kaḻittuvantu kēṭṭapōtu, avaretirilē peṭṭiyait tiṟantu, vaittatu
   vaittapaṭiyē irunta paiyai eṭuttuk koṭuttēṉ koñcanēram ceṉṟa piṉ avar
   tirumpivantu 'itil ētō picaku naṭantirukkiṟatu' eṉṟār.
   'nyāyātipatiyiṭattil muṟaiyiṭṭuk koḷḷum' eṉṟu colli aṉuppiviṭṭēṉ.
   nyāyātipati. - uṅkaḷmītu kuṟṟam oṉṟum illaiyeṉṟu satyam paṇṇukiṟīrā?
   taṉapālaṉ. - ā hā! paṇṇukiṟēṉ.
   uṭaṉē etiril koṇṭuvantu vaitta vēta pustakattaik kaiyileṭuttu,
   sāvakāri, "namatu vētattiṉmēl āṇai. nāṉ oru pāvamum aṟiyēṉ" eṉṟu satyam
   paṇṇiṉāṉ.
   ataik kaṇṭu nyāyātipati prativātimēl kuṟṟam illaiyeṉṟu tīrmāṉam
   paṇṇiviṭṭār.
   "periya yōkyaṉ mahā satyavāṉ eṉṟu nām eṇṇiyirunta taṉapālaṉ, aṭaṭa!
   mōcam paṇṇiṉa tallāmalum, poysatyamum paṇṇat tuṇintāṉallavā" eṉṟu maṉam
   kiṭukiṭuttut tiṭukkiṭṭut tarmapālaṉ taṉ vīṭṭukkup pōyviṭṭāṉ.
   inta muṟaippāṭu ivvitam muṭintataik kaṇṭu, cilar, "keṭṭikkāraṉ puḷuku
   eṭṭu nāḷaiyil teriyātā? palanāḷ tiruṭaṉ orunāḷ akappaṭāmal pōkāṉ.
   ivaṉukku yōka kālam iṉṉum muṭivāka villai" eṉṟu eṇṇiṉar.
   cilar, "taṉapālaṉ neṭunāḷākap puraṭṭu ceytu varukiṟāṉ. mahā cucīlaṉāṉa
   tarmapālaṉ ivaṉmēl vaḻakkut toṭuttatē itaṟku pratyakṣa pramāṇam. inta
   vaḻakkilē poysatyam ceytu tappiṉāṉ. kiṭakkaṭṭum, eṅkē pōkiṟāṉ" eṉṟu
   pēcik koṇṭaṉar.
   III
   kottavālkaḷum ūrkkāvalāḷikaḷum sāvakāriyiṉ tiruṭṭup puraṭṭukaḷai
   evvitattilum kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭaṉar. iṭali
   tēcattavar mahāpāyamellām aṟintavarkaḷ: avarkaḷ kottavālkaḷum
   ūrkkāvalāḷikaḷum tiruṭṭup puraṭṭukaḷaik kaṇṭupiṭippatil veku
   sāmartyamāṉa tantrōpāya muṭaiyavarka ḷākaiyāl, avarkaḷil cilar
   vēṟutēcattu varttakarpōl māṟuvēṣam pūṇṭu taṉapālaṉiṭam ceṉṟaṉar.
   eḷitil kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi kuṟippiṭṭa rūpākkaḷaiyum
   savaraṉkaḷaiyum oru paiyil kaṭṭi muṭintu taṉapālaṉ kaiyil koṭuttu,
   "aiyā, nāṅkaḷ vaṭatēcattiliruntu varttaka nimittamāka vantavarkaḷ.
   aiṅkāta tūrattukkappāl ōrūril oru vēlai irukkiṟatu. ataip pārttukkoṇṭu
   nālaintu nāḷil tirumpi varuvōm. atu varaiyil intap paṇamuṭippaik
   koṭuttuvaikkattakka iṭam teriyāmal alaiyumpōtu, uṅkaḷ niṉaivu vantatu.
   itai vaittiruntu, nāṅkaḷ vantu kēṭkumpōtu koṭukkavēṇṭu meṉṟu
   prārttikkiṟōm" eṉṟu atika vinayamāka vēṇṭik koṇṭārkaḷ. cilanāḷ kaḻittu
   muṉpōlavē māṟu vēṣattōṭu vantu, muṭippai vāṅkikkoṇṭupōyt taṅkaḷ
   atikārikaḷiṉ etirilē kāvalāḷikaḷ paṇattaip parīkṣittārkaḷ. muṭippil
   mukkāl paṅku kaḷḷakkācu kalantiruppatu teriyavantatu. 'kaṇṇāl
   kaṇṭataṟku ēṉ akappaik kuṟi?' tarmapālaṉ toṭutta vaḻakkil sāvakāri
   ceytatu poysatyam eṉpataṟku vēṟu cākṣi vēṇṭumā?
   aṭutta nāḷ kottavālkaḷ sāvakāriyait tūkkun taḷḷumākak koṇṭupōyk kāvalil
   vaittuviṭṭu, avaṉ māḷikaiyil cōtaṉai paṇṇiṉārkaḷ. kācu aṭippataṟku
   avaciyamāṉa karuvikaḷ peṭṭikaḷiṉ aṭiyaṟaikaḷil uḷḷaṟaikaḷuḷ
   vaittiruntaṉa. kaḷḷakkācil kalappataṟkuc cempu mutaliya sāmāṉkaḷum
   kūṭavē vaittiruntaṉa. vevvēṟu aṟaikaḷil vevvēṟu peṭṭikaḷil
   kaḷḷakkācukaḷ vaittiruntaṉa.
   inta saṅkati veḷivantavuṭaṉē, kaiyuṅ kaṭṭāriyumāka anēkar pērāravāram
   ceytu puṟappaṭṭaṉar. 'keṭṭāl periya veṭṭarivāḷ' 'keṭṭārkku uṟṟār
   kiḷaiyilum illai' eṉpatu poyyākumā? palapēr "pārttīrkaḷā, inta sāvakāri
   ivvitamāṉa puraṭṭu ceytukoṇṭu ittaṉai kālamāka aracamāḷikai kaṭṭi
   āṭamparattuṭaṉ vāḻntāṉē. intrajālam mahēntra jālamellām ivaṉ jālattukku
   nikarākumā? ellāruṭaiya kaṇṇilum maṇṇaittūvi eṉṉa vēlai
   ceytuvantāṉ! aṭaṭa! inta nakarattiṉ pañcāyattil oruvaṉāki inta yōkyaṉ
   niyāya paripālaṉaṅkūṭa naṭattivantā ṉallavā! nyāyam eṉpatu ēḻaikaḷukku
   mātramēyō? kuṟṟamceytāl taṉavāṉkaḷukku nyāyavicāraṇai illaiyā?
   ippaṭippaṭṭa caṇṭāḷaṉai eṉṉa ceytāl tīrum?" eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ.
   ikkalipaliyaik kaṇṭa nītipatikaḷ taṉapālaṉuṭaiya kuṟṟa vicāraṇaiyai
   viraintu naṭattalāṉārkaḷ. avaṉai nyāyastalattil niṟuttik kottavālkaḷ
   avaṉuṭaiya kuṟṟattai vivarittu ataṟkuṇṭāṉa sākṣiyum kāṭṭiṉārkaḷ.
   ellām avaṉukku virōtamāka iruntataṉāl, avaṉ prativātam paṇṇāmal
   mauṉamāka iruntāṉ. aṉṟaikku aintāvatu nāḷ kālaiyalai cantaiveḷiyil eṭṭu
   maṇikku avaṉait tūkkilē pōṭuvateṉṟu tīrmāṉam āyiṟṟu.avaṉ
   tēvatyāṉampaṇṇi ātmarakṣaṇai peṟumporuṭṭāka iṭaiyil nāṉkunāḷ
   viṭṭuvaittārkaḷ.
   tīrmāṉam āṉavuṭaṉē, avaṉaic ciṟaiccālaiyil kaikālkaḷai nīṭṭa muṭiyātu
   nāṉkaṭi caturamāṉa ōr iṭukkaṟaiyil viṭṭuk katavaip pūṭṭivaittārkaḷ.
   ākkattukku ūkkam tuṇaikkāraṇamāyiṉum mutaṟkāraṇamākiya teyvānukūlam
   illāmal ūkkam mātramē oruvaṉai īṭēṟṟumā eṉkiṟa eṇṇam avaṉ maṉatil
   utittatu. tikkaṟ ṟavarkaḷukkut tuṇai teyvamē eṉkiṟa nampikkai
   piṟantatu. cākiṟa kālattil caṅkarā eṉpatupōl, avaṉ antya kālattil
   ārāmaiyaṭaintu pakavatyāṉam paṇṇiyiruntāṉ.
   mahā pativirataiyāṉa avaṉ peṇṭāṭṭiyaiyum ēka putriyāṉa peṇṇaiyum ōr
   aṟaiyil irukkaviṭṭu, kāvalāḷikaḷ, māḷikaiyiṉ maṟṟa aṟaikaḷaip
   pūṭṭiviṭṭu, sāvakāriyiṉ sottukkaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟiyalceytaṉar. anta
   māḷikaiyil uḷḷa taṭṭumuṭṭu sāmāṉkaḷ enta aramaṉaiyil kiṭaikkum!
   tīramāṉam āṉa nālānāḷ, sāvakāriyiṉ kaṇakkap piḷḷai, sāvakāri
   maṉaiviyiṭattil oru saṅkati terivikkumpaṭi mettaip paṭikkaṭṭil
   ēṟiyiruntavaṉ, kāl iṭaṟit talaikīḻākac cāyntu uruṇṭupōyk kīḻēviḻuntu
   kaḻuttu muṟintu maraṇamaṭaintāṉ. avaṉ maṉaivi neṭu nāḷāyt turppalaiyāka
   iruntavaḷ, kaṇavaṉ iṟantataik kēṭṭa mātrattil, puṇṇiṉmēl pūcciyum
   kaṭittavāṟākak kalakkam aṭaintu, tāṉum cīkrattil maraṇamaṭaivatu
   niccayameṉṟu kaṇṭu, aṉṟiravu piṉmālai vēḷaiyiṉ taṉa pālaṉuṭaiya
   maṉaiviyai aḻaittuvarumpaṭi aṇṭaiyiliruntavarkaḷai vēṇṭiṉāḷ. taṉapālaṉ
   maṉaivi vantavuṭaṉē, arukiliruntavarkaḷai appuṟam pōkaccolli, "ammā,
   nāṉ pēci muṭikiṟavaraiyil kuṟukkiṭṭup pēcavēṇṭām. uṅkaḷ puruṣaṉ
   niraparāti. eṉ puruṣaṉē kuṟṟavāḷi. eṉ puruṣaṉ muṉṉamē ceytuḷḷa
   pātakaṅkaḷōṭu kolaippātakamum cērntu, avaṉuṭaiya ātmā atōkati
   aṭaiyātapaṭi, nīṅkaḷ uṭaṉēpōy itu ceytiyai niyāyātipatiyiṭattil
   teriviyuṅkaḷ. ummuṭaiya puruṣaṉ....... " eṉṟu appuṟam pēcamuṭiyāmal
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭāḷ. kaikālkaḷellām cilliṭṭaṉa.
   iṉi taṉ parttāviṉ talai tappum eṉkiṟa uṟutiyōṭu, taṉapālaṉ maṉaivi,
   ōṭṭamum naṭaiyumāka nyāyat talaivariṭam ceṉṟu, taṅkaḷ kaṇakkappiḷḷaiyiṉ
   maṉaivi maraṇattaṟuvāyil vāyviṭṭuraitta rakasyattai veḷiyiṭṭāḷ.
   nyāyattalaivar:-- (talaiyai acaittukkoṇṭē) inta rakasyattaic coṉṉavaḷ
   iṉṉum uyirōṭu irukkiṟāḷā?
   taṉapālaṉ maṉaivi:-- eṭutta saṅkatiyai muṭivākac celvataṟkuḷ avaḷ
   pirāṇaṉ pōyviṭṭatu.
   nyāyattalaivar:----avaḷ kaṇavaṉ eṅkē irukkiṟāṉ? taṉapālaṉ maṉaivi:----
   avaṉum nēṟṟaip pakal turmaraṇam aṭaintāṉ.
   nyāyattalaivar---- uṅkaḷ kaṇakkaṉ maṉaivi ummōṭu inta saṅkatiyaic
   collumpōtu kūṭēyirunta sākṣikaḷ evarāyiṉum uṇṭā?
   taṉapālaṉ maṉaivi:----illai. eṉṉaip pārttatum pakkatti lirunatavarkaḷai
   veḷiyil aṉuppi viṭṭāḷ.
   nyāyattalaivar:---- appaṭiyāṉāl, avaḷ terivitta rakasyattāl uṅkaḷukku
   oṉṟum naṉmai yillai. nāṅkaḷ caṭṭattiṉpaṭi naṭattakkaṭavōm.
   itaik kēṭṭatum, taṉapālaṉ maṉaivi aṭiyaṟṟa maram pōl kīḻē
   viḻuntuviṭṭāḷ. ataikkaṇṭu niyāyat talaivar,
   avaḷai ōr uttiyōkastaruṭaiya vīṭṭukkuk koṇṭupōy caityōpacāram paṇṇik
   koṇṭirukkumpaṭi cila āṭkaḷai ēviṉār. ataṟkuḷ ēḻaraimaṇi āyiṟṟu.
   tūkkuppōṭukiṟa iṭattil cuṟṟilum tiraiyiṭṭiruntatu.tiraiyiṉ veḷiyilē oru
   mējaiyum ataṉ pakkattil cila nāṟkālikaḷum pōṭṭiruntaṉa. mējaiyiṉ mēl
   tūkku viḷamparam mutaliya kākitaṅkaḷ vaittiruntaṉa. kolaikkaḷa
   atikārikaḷ vantu kūṭiṉamātrattil, ciṟaik kavalar kuṟṟavāḷiyai
   vilaṅkuṅkaiyumāka aḻaittuvantu etiril niṟuttiṉar.
   "poḻutāyiṟṟu. nī ētākilum colla virumpiṉāl, tāmasa millāmal collalām"
   eṉṟu atikārikaḷ coṉṉa vārttaiyaik kēṭṭu, taṉapālaṉ "nāṉ niraparāti.
   'neñcai yoḷittoru vañcakamillai.' maṉataṟiya nāṉ oru kuṟṟamum
   ceyyavillai. eṉ karmam eṉṉai ippaṭi āṭṭivaikkiṟatu. evaraiyum
   nontukoḷḷāmal maṉavamaitiyōṭu pakavatyāṉam paṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ. iṉi
   nīṅkaḷ ceyvatu ceyka" eṉṟu collik kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu kaikaḷaik kūppi
   niṉṟāṉ. kolaiyāḷikaḷ avaṉait tūkkumarattil ēṟṟi, tūkkiliṭukiṟa kayiṟṟai
   avaṉ kaḻuttil māṭṭappōṉārkaḷ. "ūraiyaṭittu ulaiyil pōṭṭuvanta pāvi
   cettāṉ. caṇṭāḷaṉ cettāṉ" eṉṟa jaṉaṅkaḷ iraintu koṇṭiruntārkaḷ.
   IV
   appōtu oru cēvakaṉ kutiraiyiṉmītu kāṟṟāyp paṟantu varuvataik kaṇṭu,
   jaṉaṅkaḷ irupuṟamāka otuṅki vaḻiviṭṭārkaḷ. eṉṉa avasaramāṉa nirupam
   koṇṭu varukiṟāṉō eṉṟu atikārikaḷ imaikoṭṭāmal pārttiruntaṉar. sēvakaṉ
   mējaiyiṉ etirilē kutiraiyai niṟutti, kaiyil koṇṭuvanta kākitattai
   atikārikaiyil koṭuttu, kolaiyāḷiyaip pārttuk kaiyamarttiṉāṉ.
   kākitattaip pārttavuṭaṉē, taṉapālaṉai iṟakkic ciṟaic cālaikkuk
   koṇṭupōkumpaṭi uttaravaḷittu, atikārikaḷ avviṭamviṭṭu appuṟappaṭṭārkaḷ.
   marmattai aṟiyāta jaṉaṅkaḷ, "iteṉṉa māyam! ituvellām kaṉavā naṉavā?
   tolaintāṉ eṉṟiruntōmē. maṟupaṭiyum kaḻutaiyai iṟakki eṅkē
   koṇṭupōkiṟārkaḷ? avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷ inta nyāyātipatikaḷukku
   ētāvata paritāṉam koṭuppatāka eḻutiyaṉuppiṉārkaḷō? kaṭaiciyākak kāryam
   ippaṭi muṭintatē. nammuṭaiya paṭṭaṇam nalla paṭṭaṇam! paṇam iruntāl
   pōtum; eṉṉa akramam ceytālum ēṉeṉṟu kēṭpār illai. naṉṟāka irukkiṟatu
   nammuṭaiya nyāya paripālaṉam" eṉṟu palavitamāka nintittukkoṇṭu
   pōṉārkaḷ.
   tāṅkaḷ ceyta pātakaṅkaḷai antyakālattil oru matācāriyaṉiṭam rakasyamāka
   veḷiyiṭṭāl, anta matācāriyaṉ avaikaḷukkup parikārampaṇṇip pāva
   nivāraṇam uṇṭākkuvāṉ eṉpatu kiṟistavarkaḷuṭaiya koḷkai. itaṉ poruṭṭu
   ovvoru ciṟaiccālaiyilum ovvoru matācāriyaṉai niyamittiruppārkaḷ. aṉṟu
   kālaiyil, avvita matācāriyaṉ, ciṟaiccālait talaivaṉai aṭaintu, "aiyā,
   iṅkē kāyccalākap paṭuttirunta oru kuṟṟavāḷi nēṟṟiravil iṟantupōṉāṉ.
   iṟakku muṉṉē avaṉ eṉṉiṭattil tāṉ kaḷḷakkācu ceykiṟa āḷkaḷil oruvaṉ
   eṉṟum, taṉapālaṉuṭaiya kaṇakkappiḷḷai avvāḷkaḷukkut talaivaṉ eṉṟum,
   antak kaṇakkappiḷḷai taṉapālaṉuṭaiya peṭṭikaḷaik kaḷḷaccāvi pōṭṭut
   tiṟantu nalla rūpākkaḷaiyum savaraṉkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu
   kaḷḷakkācukaḷaik kalantu paikaḷaip paḻaiya paṭiyē kaṭṭivaippatum, anta
   vēlaikkuriya karuvikaḷai avaṉ taṉ vīṭṭil vaikkāmal taṉapālaṉuṭaiya
   peṭṭikaḷil aṭiyaṟaikaḷil vaippatum vaḻakkam eṉṟum, taṉṉōṭu uṭantaiyāy
   vēlai ceyvōr iṉṉār eṉṟum, vēlaiceyyum iṭam iṉṉateṉṟum, ellā
   saṅkatikaḷaiyum veḷiyiṭṭu, pāvanivāraṇam paṇṇumpaṭi vēṇṭiṉāṉ" eṉṟu
   vivarittāṉ.
   ciṟaiccālait talaivaṉ uṭaṉē anta saṅkatiyaic curukkamāka eḻuti, eḻutiya
   kākitattai oru sēvakaṉ kaiyil koṭuttu, "vāyuvēkam maṉōvēkamākak
   kutiraiyēṟippōy intak kākitattaik kolaikkaḷa atikāriyiṭam koṭukka
   vēṇṭum" eṉṟu uttaravu ceytu, ūrkkāvalāḷikaḷai rakasyamāka aṉuppik
   kaḷḷakkācu ceykiṉṟa āḷkaḷaip piṭippittuviṭṭāṉ.
   aṉṟu mālaiyē avarkaḷai nyāyastalattil vicāraṇai ceytapōtu, anta āḷkaḷil
   oruvaṉ taṉakkuc cēra vēṇṭiya kramamāṉa pākam peṟāmaiyālē, taṉ
   kūṭṭāḷikaḷiṉ marmattai veḷippaṭuttiviṭṭāṉ. matācāriyaṉ coṉṉatum inta āḷ
   coṉṉatum ottiruntamaiyāl, taṉapālaṉ niraparāti eṉpatu
   niyāyattalaivarukkut teḷivāyiṟṟu.
   taṉapālaṉmītu vīṇāka uṇṭāṉa apavātattukkup parikāram pakiraṅkamākac
   ceyyavēṇṭumeṉṟu ālōcittu, nyāyattalaivar, paṭṭaṇattiluḷḷa mukkiyamāṉa
   kaṉataṉavāṉkaḷellām nyāyamaṇṭapattil maṟunāḷ vantu kūṭukaveṉṟu
   aṟikkaiceytaṉar. ellārum vantu kūṭiṉavaḷavil, taṉapālaṉaic
   ciṟaiccālaiyiṉiṉṟum aḻaippittu, nyāyattalaivar tamatu pīṭattiliruntu
   iṟaṅkivantu taṉapālaṉaik kaipiṭittu aḻaittuppōyt tamatu pīṭattiṉ
   pakkattil samāṉamāka irukkacceytār. piṉpu nyāyattalaivar,
   ciṟaiccālaiyil kāyccalāl iṟantupōṉa kuṟṟavāḷiyiṉ vākkumūlattai
   vācittār. taṉapālaṉ niraparāti eṉpataṟku ātāramāṉa ellā amcaṅkaḷaiyum
   viḷakkiṉār.
   ellārum ānantamaṭaintu saṅkīta vātyakōṣattuṭaṉ taṉapālaṉai
   aḻaittukkoṇṭupōy avaṉ māḷikaiyil viṭṭaṉar. maṟiyal ceyta poruḷkaḷai
   nyāya utyōkastar avaṉiṭam oppaṭaittaṉar.
   -----------------------------------------------------------

  3. kōmaḷam

   tamiḻnāṭu muṟkālattil cēramaṇṭilameṉṟum pāṇṭi maṇṭilameṉṟum
   cōḻamaṇṭilameṉṟum mūṉṟu piriviṉaiyuṭaiyatu. tiruvāṅkūr malaiyāḷam kocci
   kuṭaku kōyamuttūr mutaliyavai cēramaṇṭalattaic cērntavai.
   maturaiyum tirunelvēliyum pāṇṭimaṇṭalattaic cērntavai. tiruvēṅkaṭam
   mutal tiricirapuram varaiyil cōḻamaṇṭilam paraviyiruntatu. kāviriyāṟu
   kaṭaloṭu kalakkiṉṟa caṅkamukat tuṟaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpatu
   cōḻarājarkaḷukkut talainakarāyiruntatu.
   antap paṭṭiṉam āṟṟaṅkaraiyil kiḻakku mēṟkāy aintu mail tūramum teṟku
   vaṭakkāy nāṉku mail tūramum paraviyiruntatu. antap paṭṭiṉattai iṅkē
   varṇittup poḻutupōkkuvatil palaṉillai. vēṇṭiṉa pērkaḷ cilappatikāram
   eṉkiṟa kāvyattil paṭittukkoḷḷalām. aṅkē aramaṉaikku arukil oru
   kaṉṉikāmāṭamum ataic cērnta oru pūṅkāvaṉamum uṇṭu.
   pūṅkāvaṉattil orupakkam cantaṉamaramum caṇpaka maramum tēmāmaramum
   tīmpalāmaramum kurāmaramum marāmaramum kōṅkumaramum vēṅkaimaramum
   taḻaittirukkum. orupakkam kastūri nantiyāvaṭṭai cāmanti mallikai
   iruvāṭci mutaliya pūñceṭikaḷ malarntirukkum. iṭaiyiṭaiyil sampaṅki
   kurukkatti mātavimullai mutalāṉa koṭikaḷ paṭarnta naṭaikkāvaṇaṅkaḷ
   naṟumaṇam vīci naṉṉiḻal ceytirukkum. vaṉattiṉ iṭaiyil periya taṭākam
   oṉṟu uṇṭu. ataṉ iṭaiyil tāmaraikkoṭikaḷum allikkoṭikaḷum piṉṉip
   piṇaintirukkum. nāṟpuṟattilum iṟaṅkutuṟaikaḷ kaṭṭi, karaiyil aṅkaṅkē
   salavaikkallāl tiṇṇaikaḷ amaittu, tiṇṇaikaḷaic cuṟṟaṟilum tuḷasi,
   nilasampaṅki, rōjā mutaliyaṉa vaittu, antat taṭākam atika ramaṇīyamāka
   irukkum.
   pūṅkāvaṉattil māṅkuyil tīṅkuralākap pāṭiyiruntaṉa. mayil kūṭṭaṅkaḷ
   marakkiḷaikaḷil ēṟiyiruntaṉa. kiḷikaḷ paḻaṅkaḷaik kontiyum iṟakaik
   kōtiyum koñcik kulāviyiruntaṉa. nākaṇavāykaḷ nātam ceytiruntaṉa.
   mīṉkuttikaḷ taṭākattiṉiṉṟum, mīṉkaḷaik kavviyeṭuttup paṟantupōyiṉa.
   cila iṭaṅkaḷil māṉkaḷ mēyntiruntaṉa. cila iṭaṅkaḷil māṉkaḷ miraṇṭōṭiṉa.
   orunāḷ mālainēram nālumaṇikkumēl antap pūṅkāvaṉattil rājakumāri oru
   pūmpantalai nōkkik taṉṉantaṉiyē pōykkoṇṭiruntāḷ. iṭaiyil kaṭṭiyirunta
   pāvāṭaiyum mēlē pōṭṭirunta pūvāṭaiyum kāṟṟil alaintiruntaṉa.
   kōtimuṭitta kūntalil oru rōjāmalar cerukiyiruntatu. neṟṟiyil
   cintūrattilakam iṭṭiruntatu. kātil vairak kammal viḷaṅkiyiruntatu.
   avaḷukku vayatu patiṉeṭṭirukkum. avaḷ puṣpaṅkaḷiṉ aḻakaik kaṇṇāl
   kāṇāmalum paṟavaikaḷiṉ pāṭṭaik kātāl kēṭkāmalum appaṭiyippaṭit
   tirumpāmalum aṭimēl aṭivaittup pōkiṟāḷ. oru kavalai avaḷ maṉataik
   kavarntirukkiṉṟatu.
   naṭantupōṉa cila ceytikaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāy niṉaivil puṟappaṭukiṉṟaṉa.: --
   eṉ tampimārkaḷ eṅkuṟṟaṉarō, eṉṉāyiṉarō? avarkaḷaik kaikkoṇṭu pōṉavar
   evarēyō? eṅkaḷaip peṟṟa tāy iṟantupōy eṭṭu varuṣaṅkaḷ āyviṭṭaṉa. avaḷ
   iṟantu āṟumātam āvataṟkuḷ tantai parākrama cōḻar inta mōkaṉāṅkiyai
   maṇañ ceytukoṇṭār. ēṉāti putalvarāṉa pālaciṅkarōṭu āciriyariṭam
   kalvikaṟṟum iṉitu viḷaiyāṭiyum cila varuṣaṅkaḷ santōṣamākak
   kaḻintupōyiṉa. vayatēṟa ēṟa pālaciṅkarukkum eṉakkum nēcam ēṟivantatu.
   ippoḻutu nāṅkaḷ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy iruvarum
   maṇampurintukoḷva teṉṟu maṉam oṉṟiyirukkiṟōm. inta mōkaṉāṅki taṉ
   sakōtaraṉ makaṉ maṭṭi sāmprāṇiyāṉa maṭaiyaṉiṭattil eṉṉait tolaikkap
   pārkkiṟāḷ. taṉṉuṭaiya tātikaḷāl nayavañcakamāka eṉ rakasyattait
   terintukoṇṭu rājāviṭattil kōḷcolli avar maṉataik kalaittirukkiṟāḷ.
   kaikkeṭṭiṉatai vāykkeṭṭātapaṭi ceyvāḷē. eṉceyvēṉ.
   ivvitamāṉa kavalaiyōṭu ivaḷ cellumpōtu,pūmpantalil koṭikaḷiṉ maṟaivil
   niṉṟu avaḷ varavai oruvaṉ etirpārttirukkiṟāṉ. avaṉ talaiyil sarikai
   muṇṭācu kaṭṭiyirukkiṟāṉ. iṭaiyil salavaivēṣṭi tarittu uṭalil
   cokkāyaṇintu ataṉmēl paṭṭu vallavāṭṭup pōṭṭirukkiṟāṉ. neṟṟiyil
   cantaṉappoṭṭu vaṭṭamāyc ciṟitāy iṭṭirukkiṟatu. kātil vaira voṭṭuk
   kaṭukkaṉ viḷaṅkiyirukkiṟatu. mīcai karukkiṭṭirukkiṟatu. vayatu
   irupatirukkum. avaṉukkum oru kavalai uṇṭāyiruntatu.
   "parākramariṭam ēṉātiyāka irunta eṉ tantai aracaṉimittam amarkkaḷattil
   āruyir viṭṭāṉ. appōtu karppamāka irunta eṉ tāy eṉṉaip peṟṟuvaittuc cila
   nāḷil iṟantupōṉāḷ. parākramar pālaciṅkaṉ eṉṟu peyariṭṭu eṉṉaic cīruñ
   ciṟappumāy vaḷarttuvantār. nāṉum rājakumāriyāṉa kōmaḷattuṭaṉ
   ōrāciriyariṭam kalvi kaṟṟum viḷaiyāṭiyum iḷamaip paruvattai iṉitu
   kaḻittēṉ. piṉpu pala kalaikaḷil payiṉṟuvantataṉāl pulavarkaḷ eṉṉai
   naṉku matikkiṉṟārkaḷ. eṉakkum kōmaḷattukkum uḷḷa nēcam ippoḻutu
   eṅkaḷukku uyirnilaiyāy vaḷarntirukkiṟatu. eṉṉai yiṉṟi avaḷ
   uyirtariyāḷ.: avaḷaiyiṉṟi nāṉ uyirtariyēṉ. nāṅkaḷ kāntarva vaḻakkattai
   anusarittirukkiṟōm. rāṇi vārttaiyaik kēṭṭu rājaṉ eṉṉaic cōḻamaṇṭilam
   viṭṭup puṟam pōkaveṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṟāṉ. aiyō, kōmaḷam! uṉṉaip
   pirintu eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ" eṉṟu pālaciṅkaṉ pūmpantaril
   paritapittiruntāṉ.
   "uṉṉaip pirintu eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ" eṉṟataik kēṭṭuvanta kōmaḷam
   "eṉṉaip pirivāṉēṉ? itō varukiṉṟēṉē" eṉṟu puṉcirippōṭu etiril vantāḷ.
   pāla ciṅkaṉ rājanirupattai eṭuttu avaḷ kaiyil koṭuttāṉ. kōmaḷam ataip
   pārttavaḷavil meymmaṟantu avaṉ mārpil cāyntāḷ. pālaciṅkaṉ āṟutal colli
   avaḷait tēṟṟiṉāṉ.
   kōmaḷam. -- aiyō, antap pāvi ippaṭippaṭṭa cati ceyvāḷeṉṟu nāṉ
   niṉaikkavillaiyē.
   pālaciṅkaṉ. -- iṉi eṉṉa ceyvatu. nāṉ pōkavē vēṇṭum.
   kōmaḷam. -- nīṅkaḷ ētāvatu vēlaiyāka orunāḻikai nēram veḷiyil
   pōyiruntāl, anta oru nāḻikai eṉakku ōr ūḻikālampōl irukkumē; uṅkaḷai
   vēṟu tēcam pōkaviṭṭu eppaṭi āṟṟiyiruppēṉ?
   pālaciṅkaṉ. -- nī kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiṉāl, kaṇṇē! eṉ kaṭṭāṇmai
   karaikiṉṟatu. uṉṉiṭam eṉakkuḷḷa aṉpu kaṭukaḷavum kuṟaiyātu.
   ilaṅkaittīvil yāḻppāṇattil eṉ tantaikku naṇpar cēṉātirāyar eṉpavar oru
   varttakar irukkiṟār. avariṭam pōkiṟēṉ. iṅkiruntu kappalēṟi varukiṉṟa
   varttakar mūlamāka avaruṭaiya vilāsamiṭṭuk kaṭitam eḻutu. uṉ
   kaṭitaṅkaḷiṉ vārttaikaḷai āramirtākap parukiyiruppēṉ.
   kōmaḷam. --uṅkaḷōṭu illaṟam naṭatta eṇṇiyiruntēṉ. ataṟku antap pāvi
   iṭaiyūṟu tēṭiṉāḷ. apa vātattukkum añcāmal uṭaṉpōkkāka uṅkaḷōṭu
   vantuviṭuvēṉ. eṉ tantai uṅkaḷai iṭarppaṭuppā reṉṟañcukiṟēṉ. eṉ
   tantaiyai iṇaṅkuvittu uṅkaḷai mīṇṭum peṟutal kūṭumeṉṟē nāṉ
   uyirtarittiruttal vēṇṭum.
   pālaciṅkaṉ. -- nām ettaṉai nēram pēciyiruntālum namakkuc calikkātu.
   uṉṉaip pārkkiṟa pāvaṉaiyāka rāṇi rājāvai aḻaittukkoṇṭu iṅkē vantālum
   varuvāḷ. nāṉ pōy varukiṟēṉ. tikkaṟṟa namakkut teyvamē tuṇai.
   kōmaḷam.--caṟṟirum. inta vairakkal mōtiram eṉ tāyār eṉakkuk koṭuttatu.
   eṉṉuyir eṉṉiṭam irukkiṟavaraiyil inta mōtirattai nīṅkaḷ aṇintu
   koṇṭirukkavēṇṭum.
   pālaciṅkaṉ.--itō, aṇintukoṇṭēṉ. itai nī tāṉ eṉ kaiyiliruntu
   eppoḻutāvatu kaḻaṟṟik koḷḷa vēṇṭum. intak kaṭakaṅkaḷai nī aṇintukoḷ.
   kōmaḷam.--aṇintukoṇṭēṉ. maṟupaṭiyum eppōtu santippōmō? aiyō, teyvamē
   ---
   tūrattil aracaṉum araciyum ullāsamāyp pēci varuvataik kaṇṭu, pālaciṅkaṉ
   ceṭikaḷil maṟaintu pāṟip pōyviṭṭāṉ.
   II
   yāḻppāṇattil cēṉātirāyaruṭaiya maḷikaikku varutalāṉa vevvēṟu tēcattu
   varttakarkaḷil cila viṭarkaḷ pālaciṅkaṉukku aṟimukamāyiṉar.
   vēlaiyillāta vēḷaikaḷil avarkaḷ anta maḷikaiyil kūṭi vēṭikkaiyāka
   vārttai collikkoṇṭiruppar. orunāḷ aṅṅaṉam poḻutupōkki yirukkaiyil,
   potuvākap peṇkaḷaippaṟṟi sampāṣaṇai naṭantatu. avaṉavaṉ taṉ taṉ
   tēcattup peṇṭiruṭaiya kuṇa vicēṣaṅkaḷaip pukaḻntu pēciṉāṉ: taṉtaṉ
   kātaliyiṉ kuṇa vicēṣaṅkaḷaiyum pukaḻntu pēciṉāṉ.
   appōtu pālaciṅkaṉum "eṉkātaliyāṉa kōmaḷam aṟivil ciṟantavaḷ: aḻakil
   iṇaiyillātavaḷ: kallaip pōl kalaṅkāta kaṟpuṭaiyavaḷ; avaḷaik
   kaṇṇakiyeṉṟē collalām" eṉṟu taṉ kātaliyaip pukaḻntu pēciṉāṉ.
   ataik kēṭṭup poṟāmaiyaṭainta teṉṉāṭṭut tamiḻaṉ oruvaṉ tēvarāyaṉ eṉpavaṉ
   "eṅkaḷ pāṇṭināṭṭup peṇṭiraik kāṭṭilum cōḻanāṭṭup peṇṭirukkuḷḷa uyarvu
   eṉṉa? ummuṭaiya kātali uttamiyeṉpatai nāṉ uṟutiyāka nampamāṭṭēṉ"
   eṉṟāṉ.viḷaiyāṭṭākap pēciyiruntatu kaṭaiciyil viṉaiyāka muṭintatu.
   tēvarāyaṉ. --aiyā, uṅkaḷ paṭṭiṉattukkuppōy nāṉ umatu kātaliyiṉ kātalaik
   kavarntu varukiṟēṉ, pārum. eṉ eṇṇam īṭēṟāviṭṭāl, umakku āyiram poṉ
   koṭukkakkaṭavēṉ. avaḷuṭaiya kaṟpaik kalakki avaḷ kaiyiluḷḷa
   kaṭakaṅkaḷaiyum peṟṟu varuvēṉākil, nīr umatu kaiyil aṇintirukkum
   kaṇaiyāḻiyai eṉakkuk koṭuttuviṭutal vēṇṭum. umakku uṭaṉpāṭutāṉā?
   pālaciṅkaṉ.--āhā. ākṣēpaṉai illai. atu ceyyat tavaṟiṉāl nīr vāḷ
   kaiyēnti eṉṉōṭu valiya camar ceytal vēṇṭum. atil nammiruvaril oruvar
   cāvatē sari.iruvarum sākṣikaḷai ēṟpaṭutti mēṟkaṇṭa uṟutikaḷaik kāṭṭi
   uṭaṉpaṭikkaip pattiram eḻutikkoṇṭaṉar.
   uṭaṉē tēvarāyaṉ puṟappaṭṭuk kappalēṟi vantu kāvirippūm paṭṭiṉattil
   iṟaṅkiṉāṉ. vāyil kāppōriṭam varttakaṉeṉṟu collippōy, rājakumāriyaik
   kaṇṭāṉ. kaṇṭatum, "ammā, umatu uyirkkātalarāṉa pālaciṅkarukku nāṉ
   naṇpaṉ" eṉṟucoṉṉāṉ. ataik kēṭṭa kōmaḷam tēvarāyaṉai ōrācaṉattil irukkac
   ceytu, pālaciṅkaṉuṭaiya ceytikaḷai ucāviṉāḷ. appōtu tēvarāyaṉ
   pālaciṅkaṉmītu illatum pollatum cila kaṟpittukkūṟi, kōmaḷattiṉmītu
   mōkaṅkāṭṭic cila sarasa vārttaikaḷaip pēcat toṭaṅkiṉāṉ. avvaḷavilē
   kōmaḷam aruvaruppaṭaintu mukaṅkaṟuttāḷ.
   atukaṇṭa tēvarāyaṉ, "umatu kaṟpiṉ tiṇmaiyai ārāyntaṟiyum poruṭṭē nāṉ
   iṅkuṟṟēṉ. umatu kātalar uḷḷiṭṭa naṇpar nāṅkaḷ cilar, cila aruṅkalam
   vāṅki ilaṅkai yaracaṉukku aḷikka eṇṇiṉōm. ataṉ poruṭṭu nākaikku vantēṉ.
   umatu kātalar vēṇṭu kōḷāl iṅku vantēṉ. nāḷaikkup puṟappaṭṭut tirumpa
   vēṇṭum. paṭṭiṉattil uḷḷa vēlaiyaip pōyp pārkka vēṇṭum. nāṉ vāṅkiṉa
   aruṅkalaṅkaḷai oru marappeṭṭiyil pūṭṭivaittirukkiṟēṉ. atai iṉṟiravu
   māttiram iṅkē vaittiruntu koṭukkavēṇṭum. āḷkaḷ mūlamāy aṉuppukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ. taṉ nāyakaṉum uḷḷiṭṭa karumam eṉṟataṉāl kōmaḷam atuceyya
   aṅkīkarittāḷ.
   tēvarāyaṉ rājakumāriyiṭattil viṭaipeṟṟuppōy oru marappeṭṭiyiṉ uḷḷē
   pukuntukoṇṭu, taṉ āṭkaḷai aḻaittu, "uḷḷiruntapaṭiyē mūṭavum tiṟakkavum
   intap peṭṭiyil tāḷiṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ intap peṭṭiyaik koṇṭupōy
   rājakumāriyiṉ aṟaiyil vaittu vāruṅkaḷ. nāḷai viṭiyaṟkālattil
   maṟupaṭiyum aṅkuṟṟu intap peṭṭiyai iṅkē koṇṭuvarutal vēṇṭum" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṭkaḷ peṭṭiyaikkoṇṭupōy rājakumāriyiṉ aṟaiyil
   iṟakkiviṭṭu vantaṉar.
   naḷḷiravil kōmaḷam meymmaṟantu uṟaṅkiyirukkaiyil, āḷaravam kāṭṭāmal
   tēvarāyaṉ melleṉap peṭṭiyait tiṟantukoṇṭu veḷippaṭṭāṉ. paḷḷiyaṟaiyiṉ
   aṭaiyāḷaṅkaḷai naṉṟākak kuṟittukkoṇṭāṉ; avaḷ kaiyilirunta kaṭakaṅkaḷaik
   kaḻaṟṟikkoṇṭu, avaḷ uṭalaic caṟṟunēram uṟṟuppārttiruntāṉ. avaḷ puraḷum
   pōtu vayiṟṟiṉ mītu mūṭiyirunta vastiram vilaki oru maccam pulappaṭṭatu.
   "ivaḷuṭaiya kātalaṉiṭattil nāṉ ceytukoṇṭa cūḷuṟavai muṭittukkoḷvataṟku
   itaik kāṭṭilum vēṟu sākṣi vēṇṭā" eṉṟu santōṣa maṭaintu muṉpōlavē
   peṭṭiyil pukuntu tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ. viṭiyaṟkālattil āḷkaḷ vantu peṭṭiyaik
   koṇṭupōy iṟakkiviṭṭaṉar. uṭaṉē tēvarāyaṉ puṟappaṭṭuk kappalēṟi
   yāḻppāṇam pōṉāṉ. maṟunāḷ tēvarāyaṉ cēṉātirāyaruṭaiya maḷikaikkuppōy,
   pālaciṅkaṉaippārttu, "aiyā, pōṉa vēlaiyai muṭittuvantēṉ" eṉṟāṉ.
   pālaciṅkaṉ. --eṉṉa saṅkati?
   tēvarāyaṉ. --umatu nāyakiyiṉ paḷḷiyaṟaiyai vivarikkiṟēṉ, kēḷum.
   pālaciṅkaṉ. --avvaṟaiyai nīr uḷḷē pōyp pārttīr eṉpatu eṉṉa niccayam?
   evarākilum collak kēṭṭirukkalāmē.
   tēvarāyaṉ.--rājakumāriyiṉ paḷḷiyaṟaiyai etiril uḷḷatupōl vivarittāṉ:
   vivarittavuṭaṉē, "ēṉaiyā, mōtirattaik kaḻaṟṟumē" eṉṟāṉ.
   pālaciṅkaṉ.--nīr coṉṉa aṭaiyāḷamellām akkampakkam aṟintatutāṉē. vīṇāka
   viḷaiyāṭṭa vārttai pēcukiṟīr.
   tēvarāyaṉ.--viḷaiyāṭṭu vārttaiyā? ēṉ iṉṉum poṟuppāṉa aṭaiyāḷamum
   koṇṭuvantirukkiṟēṉ. itō pārum! itu avaḷ kaiyilinta kaṭakantāṉā? ēṉ
   appaṭip pataikkiṟīr? kaḻaṟṟum mōtirattai (eṉṟu nakaittāṉ.)
   pālaciṅkaṉ.--etō, atai ippaṭik kāṭṭum. nāṉ koṭuttuvanta kaṭakantāṉā
   pārppōm.
   tēvarāyaṉ. --atai avaḷ kaḻaṟṟikkoṭatta oyilai eṉṉa colvēṉ. etiril
   ippoḻututāṉ mantahāsam ceyvatākak kāṇkiṟāḷ.
   pālaciṅkaṉ.--puḷuku kaṟṟālum poruntavē puḷuka vēṇṭum. eṉṉiṭam
   cērkkumpaṭi ummiṭam kaḻaṟṟik koṭuttāḷā?
   tēvarāyaṉ.--itō umakku avaḷ koṭutta kaṭitam. atil avvaṇṇam
   eḻutiyiruntāl, intak kaṭakattai nīrē eṭuttukkoḷḷalām.
   pālaciṅkaṉ, kaṭitattaip pirittup pārttu, "ō illai illai. nāṉ
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭiyē naṭappēṉ: tavaṟa māṭṭēṉ. itō mōtiram:" eṉṟu
   mōtirattaik kaḻaṟṟikkoṭuttāṉ.
   pālaciṅkaṉ.- eṉṉa saṅkati?
   tēvarāyaṉ.- umatu nāyakiyiṉ paḷḷiyaṟaiyai vivarikkiṟēṉ, kēḷum.
   pālaciṅkaṉ.- avvaṟaiyai nīr uḷḷē pōyp pārttīr eṉpatu eṉṉa niccayam?
   evarākilum collak kēṭṭirukkalāmē.
   tēvarāyaṉ.- rājakumāriyiṉ paḷḷiyaṟaiyai etiril uḷḷatupōl vivarittāṉ:
   vivarittavuṭaṉē, "ēṉaiyā, mōtirattaik kaḻaṟṟumē" eṉṟāṉ.
   pālaciṅkaṉ.- nīr coṉṉa aṭaiyāḷamellām akkampakkam aṟintatutāṉē. vīṇāka
   viḷaiyāṭṭu vārttai pēcukiṟīr.
   tēvarāyaṉ.- viḷaiyāṭṭu vārttaiyā? ēṉ iṉṉum poṟuppāṉa aṭaiyāḷamum
   koṇṭuvantirukkiṟēṉ. itō pārum! itu avaḷ kaiyilirunta kaṭakantāṉā? ēṉ
   appaṭip pataikkiṟīr? kaḻaṟṟum mōtirattai(eṉṟu nakaittāṉ.)
   pālaciṅkaṉ.- etō, atai ippaṭik kāṭṭum. nāṉ koṭuttuvanta kaṭakantāṉā
   pārppōm.
   tēvarāyaṉ.- atai avaḷ kaḻaṟṟik koṭutta oyilai eṉṉa colvēṉ. etiril
   ippoḻututāṉ mantauṟāsam ceyvatākak kāṇkiṟāḷ.
   pālaciṅkaṉ.- puḷuku kaṟṟālum poruntavē puḷukavēṇṭum. eṉṉiṭam
   cērkkumpaṭi ummiṭam kaḻaṟṟikkoṭuttāḷā?
   tēvarāyaṉ.- itō umakku avaḷ koṭutta kaṭitam. atil avvaṇṇam
   eḻutiyiruntāl, intak kaṭakattai nīrē eṭuttukkoḷḷalām.
   pālaciṅkaṉ, kaṭitattaip pirittup pārttu,"ō illai illai. nāṉ
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭiyē naṭappēṉ: tavaṟa māṭṭēṉ. itō mōtiram:" eṉṟu
   mōtirattaik kaḻaṟṟik koṭuttāṉ.
   kōpamum māṉamum tukkamu māṟi māṟi avaṉai varuttikkoṇṭiruntaṉa. "aiyō,
   'rūpavati pāryā catru' eṉpatu meyyāyiṟṟē. avaḷukku mukam cantrapimpam
   akam pāmpiṉ viṣam eṉṟaṟiyāmaṟ pōṉēṉē" eṉṟu tuyarappaṭṭāṉ.
   appāl kaṭuṅkōpaṅkoṇṭu, ellappaṉ eṉa mēl vilāsamiṭṭu oru kaṭitam
   eḻutiṉāṉ. ellappaṉ, pūṅkāvaṉattu āḷkaḷiṉ talaivaṉ. pālaciṅkaṉiṭam
   vicuvācam uḷḷavaṉ. akkaṭitattil, kōmaḷam paḻikkañcāta pāviyeṉṟum
   ataṟkuḷḷa sākṣikaḷ iṉṉavai yeṉṟum eḻuti, "ilaṅkaikkuk kappalēṟṟi
   aṉuppuvatākac colli, nākaikku aḻaittuvaruvatākap pāvaṉaikāṭṭi, avaḷai
   vaḻiyil kolaiceytuviṭuka" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
   antak kaṭitattōṭukūṭavē kōmaḷattukkum nayavañcakamāṉa maṟṟoru kaṭitam
   aṉuppiṉāṉ. pirintu vantu neṭu nāḷ āṉataṉāl avaḷaik kāṇum avā
   mēliṭṭirukkiṟateṉṟum, ellappaṉuṭaṉ nākaikku vantāl taṉṉai santikkalā
   meṉṟum akkaṭitattil eḻutiyiruntāṉ.
   nāyakaṉē niṉaivāka iruppavaḷātalāl, kaṭitam peṟṟa aṉṟiravē kōmaḷam
   puṟappaṭṭāḷ. ellappaṉ paṭukolai ceyyat tuṇiyāmal, tāṅkaḷ cellum
   payaṇattiṉ karuttai vaḻiyiṭaiyil veḷiyiṭṭāṉ. ataik kēṭṭavaḷavil
   avaḷukku āṟātatuyaram uṇyāyiṟṟu.
   ellappaṉ "ammā, itil ētō vañcaṉai naṭantirukkiṟatu. uṇmai veḷippaṭukiṟa
   varaiyil avasarappaṭṭu oṉṟum ceyyalākātu. poṟuttār pūmiyāḷvār" eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   kōmaḷam "nallatu, poṟukkakkūṭiya varaiyil poṟukkiṟēṉ. poṟukkak
   kūṭāviṭṭāl uyir viṭukiṟēṉ. iṉi aramaṉaikku varavē māṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   ellappaṉ "nī intak kōlattuṭaṉ taṉivaḻiyākap pōtal takātu. cilanāḷ
   aññātavāsam paṇṇavēṇṭum. āṇpiḷḷai vēṣam tarittuk koṇṭāl acca miṉṟip
   pōkalām" eṉṟu ālōcaṉai colli, āṇ vēṣattukkuriya uṭaikaḷaiyum
   cavatarittuk koṭuttāṉ.koṭukkumpōtu, oru maruntukkuppiyum avaḷ kaiyil
   koṭuttu, "ammā, itu amirta sañcīvi eṉṉum mahauṣatam. palavitamāṉa
   vyātikaḷukkup parihāramāvatu: uṉakku utavumpaṭi rāṇi eṉṉiṭam koṭuttatu.
   vaḻiyil enta vyāti kaṇṭālum itil koñcam uṇṭiṭuka" eṉṟu collip
   pōyviṭṭāṉ.
   cila jīvajantukkaḷukkuk koṭuttup parīṭcai pārkka vēṇṭu meṉṟu, rāṇi
   ciṟitu pāṣāṇam koṭukkumpaṭi aramaṉai vaityaṉai vēṇṭiyiruntāḷ.
   ivaḷuṭaiya turkkuṇattai aṟintavaṉākaiyāl, vaityaṉ, pāṣāṇameṉṟu colli,
   orumaruntaik kuppiyiliṭṭu avaḷiṭam koṭuttāṉ. pāṣāṇameṉṟē niṉaittu avaḷ
   antak kuppiyai ellappaṉiṭam koṭuttāḷ. ellappaṉ ippōtu kōmaḷattiṭam
   koṭuttatu ituvē. anta maruntai uṭkoṇṭavar, iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai
   meymmaṟantu kiṭantu, piṉpu muṉṉilum uṭaluram peṟṟu eḻuvārkaḷ.
   III
   āṇvēṣam tarittu maruntukkuppiyai maṭiyil vaittukkoṇṭu, kōmaḷam
   vaḻinaṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. nākaiyai aṭaintāl nāyakaṉaik kāṇalākum
   eṉṟeṇṇic celpavaḷ, vaḻi teriyāmal vēṟu vaḻiyē pōṉāḷ. antavaḻi mālai
   vēḷaiyil oru kāṭṭil koṇṭupōy viṭṭatu.kāṭṭil pōkumpōtu vayiṟu pacittatu:
   nāvaraṇṭatu. cōrvaṭaintu, naṭakka muṭiyāmal, irukka iṭan tēṭiṉāḷ. oru
   kuṭicai etirppaṭṭatu. uḷḷē evarākilum iruntāl uṇavu kiṭaikkum eṉṟeṇṇik
   kuṭicaiyiṉuḷḷē pukuntāḷ. uḷḷē oruvarum illai. oru mūlaiyil oru pāṉaiyil
   koñcam paḻañcōṟum oru caṭṭiyil koñcam ilaikkaṟiyum iruntatu. āpattukkup
   pāpamillai eṉṟu niṉaittuc cōṟṟaiyum ilaikkaṟiyaiyum eṭuttu oru
   marattaṭṭil iṭṭukkoṇṭu uṇṇat toṭaṅkiṉāḷ.
   appōtu vayōtikaṉ oruvaṉum vālipar iruvarum akkuṭicaiyai aṭaintaṉar.
   kuṭicaiyiṉuḷḷē muṟpaṭac ceṉṟa vayōtikaṉ, aṅkē āṇmakaṉoruvaṉ āhāram
   paṇṇikkoṇ ṭiruppataik kaṇṭu, tiṭukkiṭṭup piṉṉaṭaintu, "piḷḷaikaḷē,
   caṟṟup poṟuṅkaḷ. uḷḷē vara vēṇṭām. nām mītiyāka vaitta āhārattai yārō
   oruvaṉ uṇkiṟāṉ. avaṉ tēvaṉō maṉitaṉō kantarvaṉō teriyavillai" eṉṟāṉ.
   maṉitar aravattaik kēṭṭavuṭaṉē kōmaḷam veḷiyil vantu, "aiyā, eṉakku oru
   tīṅkum ceyya niṉaikka vēṇṭā. paci poṟukka muṭiyāmaiyāl, evariṭattāyiṉum
   paṇaṅkoṭuttē aṉṉam arunta eṇṇivantēṉ. kuṭicaiyil iruntatai uṇṭataṟkāka
   itō paṇam koṭukkiṟēṉ; peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. inta samayam nīṅkaḷ varāviṭṭālum
   paṇattai iṅkē vantaṉapūrvamāka vaitta viṭṭē pōvēṉ" eṉṟu puṉṉakai
   ceytāḷ.
   avarkaḷ mūvarum oru kuralāy, "nāṅkaḷ paṇam vāṅka māṭṭōm" eṉṟārkaḷ.
   kōmaḷam.--eṉmēl kōpaṅkoḷḷa vēṇṭā. paci poṟukkāmal ceyta kuṟṟattai
   maṉṉikkavēṇṭum. kuṟṟattukku añciyiruntāl, innēram eṉṉuyir eṉṉai viṭṭu
   nīṅkiyirukkum.
   vayōtikaṉ.--aiyō, appaṭippaṭṭa samayattil eṅkaḷ āhāram uṉakku
   utaviyāṉatu eṅkaḷukku atika santōṣamē. nī yār? uṉ peyar eṉṉa? eṅkē pōka
   vēṇṭum?
   kōmaḷam.--eṉ peyar suntaraṉ. uṟaviṉaroruvar yāḻppāṇam pōyirukkiṟār.
   avaraip pārkka nākaiyil kappalēṟip pōkavēṇṭum.
   vayōtikaṉ.--appā, suntarā, kāṭṭil vasippatāl eṅkaḷaik koṭiya vēṭar eṉ
   ṟeṇṇavēṇṭā. poḻutu pōyviṭtu. nī iṅkē taṅkiyiruntu iḷaippāṟi
   sāvakācamāyp pōkalām. piḷḷaikaḷē, inta suntaraṉukku uṇaviṭṭu
   upacariyuṅkaḷ.
   piḷḷaikaḷ iruvarum iṉiya vārttaikaḷ pēci suntaraṉai uḷḷē
   aḻaittuppōyiṉar. suntaraṉaik kaṇṭu pēciya aḷavil avarkaḷukku
   sahōtaravāñcai uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭik koṇṭuvanta māmsattai
   suntaraṉ atimāturyamākat tiruttic camaittu avarkaḷukku ānantam
   uṇṭākkiṉāṉ.
   mukamalarcciyōṭu kūṭiyiruntālum, suntaraṉuṭaiya maṉatil ētō kavalai
   kuṭikoṇṭiruppatāka avarkaḷ anumāṉittuk koṇṭaṉar. aṭakkam mutaliya ariya
   kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu suntaraṉiṭam avarkaḷukku aṉpu uṇṭā yiṟṟu. kōmaḷamum
   "eṉ kātalar eṉ maṉataik kavarntirāviṭṭāl, nāṉ iṅkētāṉē
   ivviḷaṅkumararuṭaṉē eṉ kālattaik kaḻittiruppēṉ" eṉṟu niṉaittāḷ. āyāsam
   tīrkiṟavaraiyil avarkaḷōṭu taṅkiyirukka sammatittāḷ.
   maṟunāḷ iḷaṅkumarar iruvarum vēṭṭaikkup puṟappaṭṭaṉar. acaktiyāl
   suntaraṉ avarkaḷōṭu pōkavillai. vaḻimuḻutum avarkaḷ suntaraṉuṭaiya kuṇa
   vicēṣaṅkaḷaiyē pukaḻntukoṇṭu pōyiṉar. avarkaḷ pōṉapiṟaku, kōmaḷam,
   maṭiyilirunta maruntai uṭkoṇṭāḷ. uṭkoṇṭa koñcanērattil piṇampōl
   meymmaṟantu uṟaṅkiviṭṭāḷ.
   vēṭṭaiyāṭi vantavarkaḷ, suntaraṉ eḻāmalum acaiyāmalum smaraṇaiyiṉṟi
   iruppataik kaṇṭu, "aiyō, iṟantuviṭṭāṉē. eṅkiruntu vantāṉō? evaṉō teriya
   villaiyē. eṉṉa ceyvatu? ippaṭippaṭṭavaṉai intak kāṭṭilē iṉik
   kāṇappōkiṟōmā?" eṉṟaḻutu, suntaraṉaik koṇṭupōy veḷiyāṉa iṭattil oru
   mara niḻalil oru pāṟaiyiṉmēl vaḷartti, mēlē taḻaikaḷaiyum kaṇṇikaḷaiyum
   mūṭivaittu, atika tukkattuṭaṉ kuṭicaikkut tirumpiṉārkaḷ.
   aṅṅaṉam avarkaḷ tirumpiṉa piṟaku, koñca nērattil kōmaḷam nittirai
   teḷintu, mēlē mūṭiyirunta taḻaikaḷaiyum kaṇṇikaḷaiyum utaṟiyeḻuntu,
   "kuṭicaiyil irunta nāṉ iṅku eppoḻutu vantēṉ? eppaṭi vantēṉ? eṉmītu
   taḻaikaḷ mūṭiyirunta kāraṇam eṉṉa? anta vayōtikaṉum iḷaṅkumararum iṉṉum
   varavillaiyō" itellām kaṉavō naṉavō! oṉṟum viḷaṅkavillaiyē" eṉṟu cuṟṟi
   vaḷaittup pārttāḷ. kuṭicaikkup pōkiṟa vaḻiyum teriyavillai. ceyvatu
   iṉṉateṉpatu oṉṟum tōṉṟavillai. niṉaivellām nāyakaṉiṭam ceṉṟatāl.
   aṇintirunta āṇvēṣattuṭaṉa ceṉṟu avaṉaik kāṇpatāṉa ācai mēliṭṭu, nākai
   nōkkip pōvateṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
   IV
   kōmaḷattaik koṉṟuviṭṭatāka ellappaṉ eḻutiya kaṭitattaip
   pārttamāttirattil, pālaciṅkaṉ, "aiyō, eṉakku avaḷiṭam irunta aṉpu eṉṉa?
   avaḷukku eṉṉiṭam irunta aṉpu eṉṉa? ellām ippaṭi muṭintatallavā. iṉi nāṉ
   uyirōṭiruntu peṟutalāṉa iṉpam eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu tukkamaṭaintāṉ.
   anta samayattil, parākramacōḻaṉōṭu yuttam ceyyumāṟu
   ilaṅkaiyaracaṉuṭaiya cēṉai puṟappaṭṭatu. pālaciṅkaṉ "intac cēṉaiyōṭu
   pōy, cōḻaṉ cēṉaiyōṭu kalantukoṇṭu avaṉ cārpilē niṉṟu yuttattil maṭintu
   pōvatu oṉṟu; iṉṟēl rājakaṭṭaḷaiyai mīṟit tirumpiya nimittam cōḻaṉāl
   kolaiyuṇpatu oṉṟu. ivviraṇṭil oṉṟē ceyyattakuvatu" eṉṟu
   uṟuticeytukoṇṭu, ilaṅkai yaracaṉuṭaiya cēṉaiyōṭu vantāṉ.
   kōmaḷam kāṭṭil alaintu tiriyumpōtu, ilaṅkaic cēṉai antak kāṭṭilē vantu
   cērntatu. kōmaḷam ciṟaip paṭṭāḷ.
   āṇvēṣattilirunta avaḷuṭaiya oḻukkattaiyum tairyattaiyum kaṇṭu,
   cēṉātipatiyāṉa pākupali avaḷait taṉ sēvakattil
   amarttikkoṇṭāṉ.kāṭṭaiyaṭainta ilaṅkaic cēṉaiyōṭu pōr puriyum poruṭṭuc
   cōḻaṉcēṉaiyum akkāṭṭil nuḻaiyum pōtu, kuṭicaiyilirunta vayōtikaṉum
   iḷaṅkumarar iruvarum cōḻaṉ cēṉaiyil cērntukoṇṭārkaḷ. pālaciṅkaṉ
   ilaṅkaic cēṉaiyai viṭṭu, putarkaḷiṉ mūlamāy maṟaintuvantu, cōḻaṉ
   cēṉaiyil cērntukoṇṭāṉ. innālvarum vantu cērāviṭṭāl, cōḻaṉ tōlviyaṭaintu
   kolaiyuṇṭirukkavēṇṭum.ilaṅkaic cēṉai tōlviyaṭainta aḷavilē, cōḻaṉuṭaiya
   paṭaivīrar pakaivaruṭaiya paṭaittalaivaṉ mutalāṉavarkaḷaic ciṟaipiṭittu
   vantu cōḻiṉatiril niṟuttiṉar. paṭaittalaivaṉōṭu kōmaḷamākiya suntaraṉum
   vantu niṟpatu avaciyamāyiṟṟu. kuṭicaiyilirunta vayōtikaṉum, iḷaṅkumarar
   iruvarum, avarkaḷōṭu pālaciṅkaṉum, aracaṉukku apāyamāṉa samayattil
   ceyta mahōpakārattiṉ nimittamāka, avarkaḷaiyum cila pratāṉikaḷ
   aḻaittuvantu aracaṉetiril niṟuttiṉar. ellappaṉum aracaṉetiril iruntāṉ.
   pālaciṅkaṉ, "nāṉē eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu veḷiyiṭṭu maraṇataṇṭaṉai
   aṭaiyavēṇṭum" eṉṟu āyattamāka iruntāṉ.
   kuṭiyāṉavaṉpōl māṟuvēṣam pūṇṭirunta pālaciṅkaṉai iṉṉāṉeṉṟu kōmaḷam
   aṟintukoṇṭāḷ. āṇ vēṣattil iruntamaiyāl avaḷai iṉṉāḷeṉṟu pāla ciṅkaṉ
   aṟiyavillai. ilaṅkaic cēṉaiyōṭu vantu ciṟaippaṭṭa tēvarāyaṉaik kōmaḷam
   iṉṉāṉeṉṟu terintu koṇṭāḷ. taṉatu tuṉpattukkuk kāraṇamāṉavaṉ
   avaṉēyeṉpatu avaḷukkut teriyātu. taṉ kaṇaiyāḻi avaṉ kaiyil iruppataik
   kaṇṭu avaḷakku aticayam uṇṭāyiṟṟu. kōmaḷattukku āṇvēṣattukkuriya
   uṭaikaḷaic cavatarittuk koṭuttavaṉākaiyāl, ellappaṉ māttiram avaḷait
   terintukoṇṭāṉ.
   vayōtikaṉum iḷaṅkumarar iruvarum "ivaṉ suntaraṉai ottirukkiṟāṉ.
   avaṉētāṉ, vēṟallaṉ. iṟantu pōṉāṉ eṉṟeṇṇiṉōmē: mīṇṭum uyirpeṟ ṟeḻun
   tāṉō! suntaraṉēyāyiṉ ivaṉ nammaik kaṇṭu koḷḷāmal iruppāṉā? iteṉṉa
   aticayam!" eṉṟu taṅkaḷil oruvarōṭoruvar pēciyiruntaṉar.
   iṉṉoṉṟu coṉṉāl taṉṉai maṉṉittu viṭavārkaḷeṉṟu añci, pālaciṅkaṉ,
   vāytiṟavāmal, taṉakku eppōtu aracaṉ maraṇataṇṭaṉai vitippāṉeṉṟu
   etirpārttiruntāṉ. ivvāṟirukkaiyil, pakaivar paṭaittalaivaṉāṉa pāku
   pali, cōḻaṉaip pārttu, "mahā rājaṉē, ciṟai piṭittavarkaḷai īṭukoṭuttu
   mīṭkaviṭāmal nīṅkaḷ eṅkaḷaik kolai ceytālum ceyvīr. ātalāl iṟappataṟku
   nāṉ tuṇintirukkiṟēṉ. āyiṉum oru viṇṇappam ceytukoḷḷukiṟēṉ" eṉṟu colli,
   suntaraṉai iḻuttu etiril viṭṭu, ivaṉ inta nāṭṭil iruppavaṉ. eṅkaḷ
   cēṉaiyil ciṟaippaṭṭu iraṇṭu mūṉṟu nāḷāy inta yutta samayattil eṉṉiṭam
   eṭupiṭiyāḷāka iruntavaṉ. uṇmaiyum uḷḷaṉpum uḷḷavaṉ. kaṭappāṭaṟintu
   karumam naṭattukiṉṟavaṉ.
   pakaivaṉiṭam paṇiviṭai ceytiruntatu tavira, uṅkaḷ nāṭṭiṉarukku oru
   tīṅkum ceytavaṉallaṉ. īṭu koṭuttu ivaṉai mātram mīṭṭuviṭa eṉakka
   viruppam uṇṭa. ivaṉakkumātram prāṇapikṣai koṭukkavēṇṭum" eṉṟu
   prārttittāṉ.
   māṟuvēṣattilirunta kōmaḷattait taṉ makaḷeṉṟu aṟiyāmal parākramacōḻaṉ
   "ivaṉai itaṟṟu muṉ pārttirukkiṟēṉ. pārtta iṭamum samayamum niṉaivillai.
   ivaṉaip pārkkap pārkka eṉakku aṉpu mēliṭukiṉṟatu" eṉṟeṇṇikkoṇṭē, "appā,
   uṉ uyiraik koṭuttēṉ. iṉṉum vēṟu viruppam irantāl, collikkoḷ. intap
   pākupaliyiṉ uyirai vēṇṭiṉālum koṭukkiṟēṉ" eṉṟa coṉṉāṉ.
   uṭaṉē kōmaḷam, aracaṉukka vantaṉa pūrvamāka namaskāram paṇṇi eḻuntu,
   kṣaṇanēram mauṉamāka iruntāḷ. ellārum avaḷ mukattaiyē imai koṭṭāmal
   pārttiruntārkaḷ.
   appōtu pākupali "appā, eṉakkāka prāṇapikṣai kēṭka vēṇṭām. iṉi
   uyirōṭirukka eṉakku viruppam illai" eṉṟāṉ.
   kōmaḷam "aiyā, vēṟu kāryam irukkiṟatu" eṉṟāḷ. ataik kēṭṭu pākupali
   aticayaṅkoṇṭu acaivaṟṟiruntāṉ.
   kōmaḷam, "mahārājā!" eṉṟu viḷittu, tēvarāyaṉaik kāṭṭi, "kaiyilirukkum
   kaṇaiyāḻiyai avar evviṭattil eṅṅaṉam peṟṟār eṉpatai aṟivippatē aṭiyēṉ
   virumpukiṉṟa varam" eṉṟāḷ.
   aracaṉ "ēṭa, ammōtiram uṉakku eṅkē kiṭaittatu? eṅṅaṉam kiṭaittatu?
   uḷḷatai uraikkāviṭṭāl uṉṉai vataittuviṭuvēṉ" eṉṟāṉ.
   avvaḷavil tēvarāyaṉ mutaliliruntu muṭivu varaiyil naṭantatai
   naṭantapaṭiyē colliviṭṭāṉ.
   ataik kēṭṭa pālaciṅkaṉ, "aiyō kōmaḷam! eṉ uyirē, eṉaraciyē, eṉ
   nāyakiyē, ō kōmaḷam kōmaḷam, uṉṉai iṉi eppōtu kāṇpēṉ. nāṉ pāvi, yāṉ
   caṇṭāḷaṉ" eṉṟu kataṟiyaḻutu, aracaṉetiril viḻuntu "paṭuvāṉ, intap
   pāviyiṉ cativañcaṉaiyāl mōcam pōṉēṉ. ellappaṉukkuk kaṭitam eḻutik
   kaṟparaciyāṉa kōmaḷattaik kolvittēṉ. nāṉ pāvi, iṉi kṣaṇanēramum
   uyirōṭirukkalākātu. eṉṉaik kolai ceyvatē takuti. eṉṉaic citravatai
   ceyvatāṉālum, eṉakku sammatamē" eṉṟu alaṟiṉāṉ.
   kōmaḷam muṇṭācai eṭutteṟintu cokkāyaik kaḻaṟṟiviṭṭāḷ. ellārum ānantak
   kaṇṇīr corintaṉar. kaṇkeṭṭavaṉ mīṇṭum kaṇ peṟṟatupōl, pālaciṅkaṉ
   paravaca mākiniṉṟāṉ. avaṉai aracaṉum marukaṉāka aṅkīkarittāṉ.
   atuvē takka samayameṉṟu, kuṭicaiyiliruntu vanta vayōtikaṉ, iḷaṅkumarar
   iruvaraiyum iṭṭukakoṇṭu aracaṉetiril vantuniṉṟu, "mahārājā, aṭiyēṉ
   neṭunāḷ muṉṉart taṅkaḷ sēvaiyilirunta vīrappaṉ. vicvā sakātakaṉeṉṟu
   vīṇil paḻicumatti eṉṉai nīkkiviṭṭīrkaḷ. ataṉāl vañcantīrkkak karuti
   evarkkum teriyāmal uṅkaḷ kumārarkaḷ iruvaraiyum koṇṭupōyk kāṭṭilvaittu
   eṉ piḷḷaikaḷpōl vaḷarttiruntēṉ. ivar mūttapiḷḷai pārantakar: ivar
   iḷaiyapiḷḷai vikramar" eṉṟu colli, avarkaḷai aracaṉ kaiyil
   oppittāṉ.nitiyaik kaṇṭa nityataritraṉaip pōl, aracaṉ ānantamaṭaintu,
   vīrappaṉait taḻuvikkoṇṭāṉ.
   -----------------------------------------------------------

                                4. suppaiyar

   I
   kiḻakkil pettunāykkaṉ pēṭṭaikkum, mēṟkil vēppērikkum, vaṭakkil
   uppaḷattukkum, teṟkil pūntamalli cālaikkum iṭaiyil, ceṉṉaikku
   naṭunāyakamāy oru pūṅkāvaṉam uṇṭu. sātāraṇa jaṉaṅkaḷ atai rāṇi tōṭṭam
   vikṭōriyā tōṭṭam ciṅkārat tōṭṭam eṉṟum, iṅkliṣ paṭittavarkaḷ pīpils
   pārk eṉṟum vaḻaṅkuvar. cila iṭaṅkaḷila ceykuṉṟukaḷum cila iṭaṅkaḷil
   tāmarait taṭākaṅkaḷum cila iṭaṅkaḷil tīvukaḷum cila iṭaṅkaḷil
   paryāyattīvukaḷum amaittu, iṭaiveḷikaḷil palatēcattiliruntu koṇṭuvanta
   palavita maraṅkaḷai vaḷarttu, nakaraparipālaṉa sapaiyār intattōṭṭattai
   mikavum ramaṇīyamāka vaittirukkiṉṟaṉar.
   tōṭṭam sumār oru mail nīḷamum kālmail akalamum uḷḷatāyiṉum, uḷḷē
   kuṟukku neṭukkāy vaḷaiya vaḷaiyap pōṭṭirukkiṟa pātaikaḷ nālaintu mail
   nīḷam irukkum. pātaikaḷ nīṅkalāṉa iṭam, eṅkē pārttālum, aṟukampul
   pacceṉṟa paṭarntirukkum. pātaikaḷiṉ iru pakkaṅkaḷilum kamukamaraṅkaḷum
   kāṭṭuvāḻai maraṅkaḷum puṉkamaraṅkaḷum pūvaracamaraṅkaḷum veyyiliṉ
   veppam teriyātapaṭi niḻalkoṭuttu niṟkum. pulveḷikaḷiṉ iṭaiyilē
   vaṭṭamākavum mukkōṇamākavum nāṟkōṇamākavum palakōṇamākavum pāttikaḷ
   amaittu, palavarṇamāṉa puṣpaṅkaḷaip puṣpikkum palavita ceṭikaḷ
   vaittirukkum. cila iṭaṅkaḷil ciṟiya mēṭaikaḷ amaittu, avaikaḷiṉ mītu
   ciṟiyaṉavum periyaṉavumāṉa pala puṣpat toṭṭikaḷ aṭukkaṭukkākavum
   varicai varicaiyākavum vaittirukkum. intap puṣpap pāttikaḷukkum,
   mēṭaikaḷukkum,pātaikaḷiliruntu iraṇṭu muḻam mūṉṟu muḻam akalamuḷḷa
   kiḷaivaḻikaḷ amaittirukkum. avaikaḷiṉ ōraṅkaḷil cīmaik karicilāṅkaṇṇi
   karunocci mutalāṉavaikaḷ aṭarttiyāka vaittut tiṭṭamākak
   kattarittirukkum. cila iṭaṅkaḷil krōṭṭaṉ koṟukkacci mūṅkil mutaliyaṉa
   putarpōl vaḷarntirukkum. kālai mālaikaḷil varuvār pōvār uṭkārntu
   kāṟṟuvāṅkavum, kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikkavum, aṅkaṅkē maraniḻalil
   iruppup pīṭaṅkaḷum vicippalakaikaḷum iṭṭirukkum.
   iraṇṭu mūṉṟiṭaṅkaḷil periya periya kūṇṭukaḷ kaṭṭi, avaikaḷil puṟākkaḷum
   kiḷikaḷum mayillaḷum ciṟitum peritumāṉa palavita pakṣikaḷum
   viṭṭirukkum. ōriṭattil cuṟṟilum irumpukkampikaḷāl vēliyiṭṭu uḷḷē māṉ
   kūṭṭaṅkaḷ viṭṭirukkam. oriṭattil oru nīr nilaiyil matalai viṭṭirukkum.
   ōriṭattil yāṉai kaṭṭiyirukkum.
   intat tōṭṭattiṉ vaṭapātiyiṉ mattiyil, nāṉku parlāṅk cuṟṟaḷavuḷḷa iṭam,
   cuṟṟilum tuttanākat takaṭukaḷāl ōrāḷ eṭṭippārkka muṭiyāta uyaramuḷḷa
   aṭaippu aṭaittirukkiṟatu. atiṉuḷḷē mūṉṟu pakkam sumār irupataṭi
   akalamuḷḷa nīrkkāl oṉṟu uṇṭu. anta nīrkkālil cila pālyarkaḷ ciṟu
   paṭakukaḷil ēṟit tāṅkaḷē tuṭuppup piṭittup paṭakait taḷḷikkoṇṭupōvar.
   inta aṭaippiṭattiṉ uḷḷē pōvōr vāyilil uḷḷa āḷiṭam ōraṇā koṭuttup
   pōkavēṇṭum. mēlpātiyil aṅkaṅkē periya periya irumpu pōṉkaḷ
   amaittirukkiṉṟaṉa. oṉṟil ciṅkam irukkum:
   oṉṟil pulikaḷ irukkum: oṉṟil civiṅki irukkum. nīrkkāliṉ appāl oru
   mēṭaiyil palajātik kuraṅkukaḷ kaṭiṭiyirukkum. vēṭikkai pārkka varuvar
   avaikaḷukka vērkkaṭalai paṭṭāṇi vāḻaippaḻam mutalāṉavaikaḷai vāṅkivantu
   koṭuppārkaḷ.
   tōṭṭattiṉ teṉpātiyil ōriṭattil, orukāṇi vistāramuḷḷa iṭattil,
   tēkkuvariccalkaḷālum caṭṭaṅkaḷālum pantaliṭṭu, uḷḷē periya toṭṭikaḷil
   maṭal maṭa lāṉa ilaikaḷuḷḷa cila malaippūṭukaḷait tiṉam irumuṟai
   mummuṟai jalam viṭṭu vaḷarttu, eppoḻutum kuḷircciyāka
   vaittirukkiṟārkaḷ. perṉeriyeṉṉum ivviṭattil veyyiṟkālattil
   mālaivēḷaiyil pīṭaṅkaḷil uṭkārntu cilar jatai jataiyāyp
   pēciyiruppārkaḷ. cilar varttamāṉapatrikai kataipputtakam
   mutaliyavaikaḷaippaṭittiruppārkaḷ. uḷḷē pōṉāl poḻutupōkiṟa varaiyil
   ataiviṭṭu veḷiyil varuvataṟku maṉam oppātu. aṅkē irukkiṟa varaiyil
   peṅkaḷūril iruppatupōlavum veliṅkṭṭaṉil iruppatupōlavum veyyiliṉ veppam
   teriyāmalirukkum.
   avviṭattiliruntu kūppiṭu tūrattil pāṉṭ sṭṭāṉṭ eṉkiṟa vāttamēṭai
   vimāṉampōl kaṭṭiyirukkiṟatu. mēṭaiyaic cuṟṟic cilakaja tūram veḷiyiṭam
   viṭṭuc cuṟṟilum pātai amaittirukkiṟatu. pātai ōraṭi uyaramāy samamāka
   irukkiṟata. pātaiyaic cuṟṟi irumpuk kampikaḷāl vēliyiṭṭirukkiṟatu. uḷḷē
   pōvataṟku nāṉkiṭaṅkaḷil āṟaṭi akalamuḷḷa vaḻikaḷ viṭṭirukkiṉṟaṉa. anta
   vaḻikaḷiṉ mītu vaḷaivākak kampikaḷ piṉṉiyirukkum. avaikaḷiṉmēl
   raṅkūṉmalli sampaṅki kākkaṇam mutaliya koṭikaḷ pantaliṭṭatupōl
   paṭarntirukkam. vēliyaic cuṟṟilum periya pātai uṇṭu.
   vārattil oru nāḷ inta vātyamēṭaiyil rāṇuva vīrarkaḷ pāṉṭ vācippārkaḷ.
   antak kītavātyattaik kēṭṭu makiḻumpaṭi, iṅkliṣkārarum cutēcikaḷum vantu
   kūṭiyiruppārkaḷ. iṅkliṣ ciṟuvarkaḷ anta vātyattuk kēṟṟavāṟu kūttāṭi
   santōṣippārkaḷ. aṅkē erikiṟa viḷakkukaḷiṉ jōtiyālum, jaṉaṅkaḷiṉ uṭai
   vicēṭaṅkaḷālum kuḷircciyāka vīcum kāṟṟiṉālum, anta samayattil avviṭam
   atiramyamāka irukkum.
   tōṭṭattiṉ teṉpātiyil ōriṭattil, orukāṇi vistāramuḷḷa iṭattil,
   tēkkuvariccalkaḷālum caṭṭaṅkaḷālum pantaliṭṭu, uḷḷē periya toṭṭikaḷil
   maṭal maṭalāṉa ilaikaḷuḷḷa cila malaippūṭukaḷait tiṉam irumuṟai
   mummuṟai jalam viṭṭu vaḷarttu, eppoḻutum kuḷircciyāka
   vaittirukkiṟārkaḷ. perṉeriyeṉṉum ivviṭattil veyyiṟkālattil
   mālaivēḷaiyil pīṭaṅkaḷil uṭkārntu cilar jatai jataiyāyp
   pēciyiruppārkaḷ. cilar varttamāṉapatrikai, kataipputtakam
   mutaliyavaikaḷaip paṭittiruppārkaḷ. uḷḷē pōṉāl poḻutupōkiṟa varaiyil
   ataiviṭṭu veḷiyil varuvataṟku maṉam oppātu. aṅkē irukkiṟa varaiyil
   peṅkaḷūril iruppatupōlavum veliṅkṭaṉil iruppatupōlavum veyyiliṉ veppam
   teriyāmalirukkum.avviṭattiliruntu kūppiṭu tūrattil pāṉṭ sṭāṇṭ eṉkiṟa
   vātyamēṭai vimāṉampōl kaṭṭiyirukkiṟatu.
   mēṭaiyaic cuṟṟic cilakaja tūram veḷiyiṭam viṭṭuc cuṟṟilum pātai
   amaittirukkiṟatu. pātai ōraṭi uyaramāy samamāka irukkiṟatu. pātaiyaic
   cuṟṟi irumpuk kampikaḷāl vēliyiṭṭirukkiṟatu. uḷḷē pōvataṟku
   nāṉkiṭaṅkaḷil āṟaṭi akalamuḷḷa vaḻikaḷ viṭṭirukkiṉṟaṉa. anta vaḻikaḷiṉ
   mītu vaḷaivākak kampikaḷ piṉṉiyirukkum. avaikaḷiṉmēl raṅkūṉmalli,
   sampaṅki, kākkaṇam mutaliya ceṭikaḷ pantaliṭṭatupōl paṭarntirukkum.
   vēliyaic cuṟṟilum periya pātai uṇṭu.
   vārattil oru nāḷ inta vātyamēṭaiyil rāṇuva vīrarkaḷ pāṉṭ* vācippārkaḷ.
   antak kītavātyattaik kēṭṭu makiḻumpaṭi iṅkliṣkārarum cutēcikaḷum vantu
   kūṭiyiruppārkaḷ. iṅkliṣ ciṟuvarkaḷ anta vātyattukkēṟṟavāṟu kūttāṭi
   santōṣippārkaḷ. aṅkē erikiṟa viḷakkukaḷiṉ jōtiyālum, jaṉaṅkaḷiṉ uṭai
   vicēṭaṅkaḷālum, kuḷircciyāka vīcum kāṟṟiṉālum, anta samayattil avviṭam
   atiramyamāka irukkum.muppatataintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē intat tōṭṭam
   ippoḻutiruppataiviṭa mikavum iṉimaiyāka iruntatu.
   appōtu nakaracapā maṇṭapam aṅkē illai. mūr mārkkeṭ ataṟkappāl
   ēṟpaṭṭatu. muṉisipal āpīs ippōtu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. tōṭṭattai mēlpārvai
   ceykiṟa utyōkastaṉukkāka kaṭṭiyirukkiṟa ciṟiya māḷikai tavira vēṟē oru
   kaṭṭaṭamum illai. evviṭamum pāyillāmalē irukkavum paṭukkavum ēṟṟapaṭi
   intattōṭṭam cuttamāka iruntatu.
   evvitamāṉa tukkamuḷḷavarkaḷukkum intat tōṭṭam tukkattai nīkki
   santōṣattaik koṭukkum amirta sñcīvipōl iruntatu. taṉikarāṉa maṇavāḷarum
   maṇavāṭṭikaḷum tīvukaḷil taṉiyiṭaṅkaḷil kūccamillāmal ullāsamāyp
   pēciyiruppār. kiḻam paḻaṅkaḷ vicippalakaikaḷil uṭkārnttu taṅkaḷ
   pūrvōttaṅkaḷaic colli sntōṣippārkaḷ. iṅkiliṣ paṭikkum pālarkaḷ pala
   vātaṅkaḷ ceytu ulāvittirivar. nāṭṭuppuṟaṅkaḷiliruntu varukiṉṟavarkaḷ
   kāṭṭu mirukaṅkaḷaip pārttu aticayippar. miṭṭāy tiṉusukaḷai vāṅkivantu
   intattōṭṭattil taṭākakkaraiyil iruntu uṇṭu iṉpamaṭaivar. ñāyiṟṟuk
   kiḻamai mutaliya oḻivu nāḷkaḷil upātyāyarkaḷum utyōkastarkaḷum vantu
   aṅkaṅkē uṭkārntum ulāviyum vēṭikkai pārttum santōṣamaṭaintu tirumpuvar.
   --------------
   II
   tātu varuṣattilum ataṟku muṉṉum ceṉṉai rājyattil maḻaiyillāmal jaṉaṅkaḷ
   paṭṭapāṭu ippaṭippaṭṭateṉṟu ippōtu aṉēkar aṟiyār. anta kṣāmattiṉ
   koṭumai aṭaṅkiṉapiṟaku, ceṉṉaiyil uḷḷa cila iṅkliṣ kaṉavāṉkaḷum cila
   cutēcaṉavāṉkaḷum cila periya utyōkastarkaḷum kūṭi ālōcittu,
   ṭisemparmāta muṭivil kiṟistavarkaḷ kiṟistu piṟanta peru nāḷaik
   koṇṭāṭukiṟa kālattil, turaittaṉa utyōkacālaikaḷilum periya
   varttakacālaikaḷilum pāṭacālaikaḷilum kallūrikaḷilum viṭumuṟai
   kālamākaiyāl, appōtu jaṉaṅkaḷiṉ vinōtattiṉ poruṭṭāka rāṇitōṭṭattil ora
   cantai kūṭṭuva teṉṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ. uriya ēṟpāṭukaḷellām avarkaḷāl
   niyamikkappaṭṭa oru kammiṭṭiyāl naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   veḷiyūrkaḷiliruntu varukiṟa utyōkastarkaḷ taṅkaḷ maṉaivimakkaḷuṭaṉē
   kāṭṭumirukaṅkaḷaip pakalil pōyp pārppatu tavira, tōṭṭattiṉ vaṭapātiyil
   vicēṣamāṉa vēṭikkai oṉṟum irātu. pala jaṉaṅkaḷ varuvatum
   pōvatumāyiruppārkaḷ. teṉpātitāṉ cantaikūṭukiṟa iṭam. vātya mēṭaiyākiya
   pāṉṭa sṭṭāṉṭaiṭac cūḻntuḷḷa pātaiyaic cuṟṟilum vaṭṭamākap pantaliṭṭu
   mūṅkilkaḷālum ōlaikaḷālum aṭaippaṭaittirukkum. aṅkē cantaikkaṭai
   vaippavarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷuk kēṟṟapaṭi pantal taṉittaṉi viṭutikaḷākap
   pirittirukkum. cilar miṭṭāy viṟpārkaḷ.
   cilar roṭṭi piskaṭ paṉ kēksōṭā lemoṉēṭ veṟṟilaippākku mutaliyavaikaḷai
   viṟpārkaḷ. cilar arumaiyāṉa cīmai sāmāṉkaḷaiyum nāṭṭu sāmāṉkaḷaiyum
   viṟpārkaḷ. cilar sāmāṉkaḷukku eṇkaḷ iṭṭu, avaikaḷukkēṟṟa ṭikkeṭṭukaḷ
   pōṭṭu, ṭikkeṭṭukaḷai oru peṭṭiyiliṭṭu "uṅkaḷ atiṣṭattaip pāruṅkaḷ"
   "uṅkaḷ atiṣṭattaip pāruṅkaḷ" eṉṟu kūviyiruppārkaḷ. viruppamuḷḷavar
   paṇaṅkoṭuttu antap peṭṭiyil kaiyaiviṭṭu oru ṭikkeṭṭai eṭuttuk koṭuttāl,
   kaṭaikkārar anta ṭikkeṭṭil kaṇṭirukkiṟa eṇṇukkuriya sāmāṉai
   eṭuttukkoṭuppar.
   ippaṭippaṭṭa lāṭṭeri kaṭaikaḷ anēkam irukkum. akkaṭaikaḷil ṭikkeṭ
   peṭṭiyiṭam niṟpavarkaḷum sāmāṉkaḷai eṭuttuk koṭuppavarkaḷum aḻakiya
   iṅklīṣ strīkaḷ. oru viṭuti kamiṭṭiyār kūṭukiṟa iṭam. poḻutupōṉatum
   vātya mēṭaiyaic cuṟṟi ēṟṟiyirukkiṟa miṉcāra viḷakkukaḷ palacantirarkaḷ
   ēkakālattil samīpattiliruntu prakācippatu pōl atika ānantattaik
   koṭukkum. appōtu iṭaiyiṭaiyil vātyakōṣam uṇṭākum. uḷḷē pravēcippataṟku
   nālu pakkattilum vaḻi viṭṭirukkum. uḷḷē pōvōr ovvoruvarum nālaṇā
   koṭukkavēṇṭum. jaṉaṅkaḷ atikkiramittu naṭavātapaṭi, aṅkē pōlīs javāṉkaḷ
   cilar niṉṟiruppar.vaḷaivāṉa inta aṭaippiṭattil cantaikkaṭaikaḷil
   sāmāṉkaḷ vāṅka varuvōr mikac cilarē. pala jāti āṇkaḷum peṇkaḷum
   kūṭukiṟa iṭameṉṟu terintiruppatāl, āṭaiyāparaṇaṅkaḷāl uṇṭākum
   oppaṉaiyaḻakaik kaṇṭu makiḻumpaṭi varukiṉṟavarkaḷ palar. maṉita
   sruṣṭiyil ariya āṭaiyāparaṇaṅkaḷ iṉṟiyē svayamprakācamāka viḷaṅkum
   iyaṟkaiyaḻakaik kaṇṭu makiḻumpaṭi varukiṉṟavarkaḷ palar. uṭaikaḷiṉ
   pāṅkaiyum avaikaḷait tarikkum pāṅkaiyum kaṇṭaṟiya varukiṉṟa pālar
   cilar. āparaṇaṅkaḷiṉ vitaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu avaikaḷil vicēṣamāṉa
   vitamāy āparaṇam ceytaṇiya virumpivarukiṉṟa strīkaḷ anēkar. neṭunāḷāyk
   kāṇappeṟātavarkaḷaik kaṇṭu salāmpōṭumpaṭi varuvār cilar. oru nōkkamum
   iṉṟi ullāsamāy ulāvumpaṭi varuvār palar. vayiṟu pacittālum poruṭṭu
   ceyyāmal, caṟṟunēram kaḻittup pōkalāmeṉṟē ālacyam paṇṇikkoṇṭu
   avviṭattil cuṟṟi varuvār tokai maṇikkumaṇi atikarittirukkum. kāṣāyam
   tarittavarkaḷum cīkkiram avviṭattai viṭṭa nīṅkārkaḷ.
   iṅṅaṉam cantai kūṭukiṉṟa kālattil, samīpattil veḷiyiṭaṅkaḷil
   kūttukkoṭṭāykaḷum, nāṭakacālaikaḷum, mallar taṅkaḷ tiṟattaik
   kāṭṭumiṭaṅkaḷum, aṅkaṅkē vakuttirukkum. aprākrutamāṉa sruṣṭi
   vicēṣaṅkaḷil cilavaṟṟaic cēkarittuk kāṭṭukiṟa pantalkaḷum cila
   vakuttirukkum.
   kīḻppātiyil cilampam payiṉṟavarkaḷukkup paricaḷikkumpaṭi ippōtu
   kaṭṭiyirukkum ātleṭik asōsiyēṣaṉ eṉkiṟa maṇṭapamum aṭaippum appōtillai.
   aṅkē cuṟṟilum kālkaḷ nāṭṭi vaṭaṅkaḷ kaṭṭiyirukkum. uḷḷē kutiraip
   pantayam, rēklā pantayam, ōṭṭap pantayam mutalāṉavai naṭakkum. kaiyil
   taṇṇīrkkuṭaṅkaḷai vaittukkoṇṭu ōṭukiṉṟavarkaḷil viḻuvāraik kaṇṭum,
   kaḻuttuvaraiyil kōṇippaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu tattit tottik
   kutittōṭukiṉṟavarkaḷil tappi viḻuvāraik kaṇṭum jaṉaṅkaḷ kolleṉṟu
   cirippārkaḷ. avviṭattil uḷḷūṟa jaṉaṅkaḷ neruṅkātapaṭi sārjeṇṭukaḷ
   kutiraikaḷai vaḷaiyavaḷaiyaviṭṭu jaṉaṅkaḷai veruṭṭiyiruppārkaḷ.
   jaṉaṅkaḷaic cila iṭaṅkaḷil pōlīs javāṉkaḷ ataṭṭiyiruppārkaḷ. cila
   iṭaṅkaḷil, anta javāṉkaḷai
   samayampārttu jaṉaṅkaḷ nerukkit taḷḷiviṭuvārkaḷ. uyaramillātavarkaḷil
   cilar vaṇṭikaḷiṉmēliruntu vēṭikkai pārppārkaḷ. cilar marakkiḷaikaḷil
   vālillāta vānarampōl tottiyiruntu vēṭikkai pārppārkaḷ.
   kujiliyil anta samayam vēlaiyillāmal, inta jaṉattiraḷil taṅkaḷ vēlaiyiṉ
   tiṟattaik kāṭṭum periya maṉitarkaḷ cilarukku antak kālam nalla
   kantāyam. jēpiyiluḷḷa nōṭṭukaḷum maṭiyiluḷḷa kācukaḷum mēlēyuḷḷa
   aṅkavastiraṅkaḷum stirīkaḷiṉ kaṇṭamālaikaḷum ivarkaḷaik kaṇṭāl māyamāyp
   pōyviṭum.. kōḻi tiruṭik kūṭaviruntu kulāvuvatupōl, ivarkaḷ mikavum
   paritapittu, "paṭavāvaip piṭi piṭi" "atō ōṭukiṟāṉ kaḻutai aṭi aṭi" eṉṟu
   kūvip pōkkuk kāṭṭuvārkaḷ.
   nālaintu nāḷkaḷ varaiyil intaprakāram ciṅkārat tōṭṭam timila kumilamāka
   irukkum. kaṭaici nāḷ iravil pattumaṇikkumēl pāṇavēṭikkai naṭattuvārkaḷ.
   atil apūrvamāṉa cila aticayaṅkaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ āṉantamaṭaivārkaḷ.
   ataṉōṭu cantai muṭivupeṟum.
   III
   1886 - m varuṣattu ṭisempar mātattukku sariyāṉa pārttipa varuṣattu
   mārkaḻimāsattil ivvitam cantai kūṭi iraṇṭu mūṉṟu nāḷkaḷ varaiyil ellā
   vēṭikkaikaḷum vaḻakkampōl oḻuṅkāka naṭantuvantaṉa. nālānāḷ mālai
   ēḻumaṇikku, cantaik kaṭaikaḷiṉ aṭaippiliruntu ōveṉṟa aḻukural
   puṟappaṭṭatu. cuṟṟaṭaippil aintāṟiṭaṅkaḷil ēkakālattil neruppuppaṟṟi
   eritalāyiṟṟu. nimiṣanērattil mēluṅkīḻum iṭamum valamumāka neruppup
   palapakkaṅkaḷilum paravat toṭaṅkiyatu.
   vāyilkaḷiṉ samīpattil iruntavarkaḷil eccarikkaiyāka ōṭippōṉavarkaḷ
   piḻaittārkaḷ. tīppaṟṟivarāta iṭaṅkaḷil mūṅkilkaḷai uṭaittum ōlaikaḷaip
   piyttum aṭaippukaḷil vaḻiceytukoṇṭu ōṭiṉa pālarkaḷum palacālikaḷum
   cilar piḻaittārkaḷ. nimiṣanērattil vāyilkaḷiṉiṭattil jaṉaṅkaḷ
   muṉpiṉpārāmal neruṅkiyatāl, nacuṅkuṇṭiṟantavar cilar, mitiyuṇṭiṟantavar
   cilar. aṭaipput taṭṭikaḷai uṭaittukkoṇṭu pōṉavarkaḷil ōlaikaḷālum
   mūṅkilkaḷālum kīṟuṇṭu irattam vaṭintukoṇṭu pōyiṉar cilar.
   jaṉanerukkattāl kaiyoṭintum kāloṭintum "appāṭā" "ammāṭi" eṉṟu ōlamiṭṭum
   noṇṭiyum pōyiṉar cilar. cila nērattil aṅkum tī neruṅki viṭṭatu:
   vāyilkaḷiṭattum tī neruṅkiviṭṭatu. "aiyō, kuḻantai eṅkē" eṉpārum, "appā
   eṅkē" eṉpārum, "ammā eṅkē" eṉpārum, "attāṉ eṅkē" eṉpārum, "aiyō tī
   neruṅkiviṭṭatē. eṉṉa ceyyalām" eṉpārum, "aiyō veppam
   poṟukkamuṭiyavillaiyē" eṉpārumāy uḷḷē akappaṭṭavarkaḷ
   tattaḷittiruntārkaḷ. pattunimiṣanērattil pantalkaḷellām taraiyōṭu
   taraiyāyviṭṭaṉa. talaimayirum mīcaiyum tāṭiyum paṟṟi yerintu
   mukaṅkarintōṭiṉār cilar. uṭaikaḷaiyellām kaḻaṟṟiyeṟintu nirvāṇamāy ōṭit
   tappiṉār cilar. maṟṟavarkaḷil smaraṇaiyillāmal kuṟṟuyirāyk kiṭaittavar
   cilarē. māṇṭavarkaḷ palanūṟu eṉṟu kaṇakku ēṟpaṭṭatu.
   ceṉṉai, entat teruvilē pārttālum, araimaṇi nērattil allōlakallōlamā
   yiruntatu. "aiyō eṉ makaṉaik kaṇṭīrā" eṉṟaḻutaṉar tāymārkaḷ. "aiyō,
   eṅkaḷ vīṭṭukkārar eṅkē" eṉṟaḻutaṉar peṇṭirkaḷ. "tampiyait tēṭippār"
   eṉṟu aṇṇaṉmārkaḷai aṉuppuvar cilar. "marumakaṉ iṉṉum varavillaiyē" eṉṟu
   terut teruvāy alaintaṉar cilar. "aiyō, coṉṉa pēccaik kēḷāmal pōṉāṉē.
   eṉṉavāṉāṉō" eṉṟu alaintār palar.
   "aṇṭaivīṭṭukkārap pāvi palātkāramāka iḻuttukkoṇṭu pōṉāṉ. avaṉaiyum
   kāṇōm ivaṉaiyum kāṇōm" eṉṟu pulampiṉār palar. "evaṉō cinēkitaṉ
   veḷḷaiyuñ caḷḷaiyumāka vantu valittukkoṇṭapōṉāṉē. eṉ makaṉ koccai.
   cettāṉō piḻaittāṉō" eṉṟu alaṟiṉār palar.
   piḷḷaikaḷaip paṟikoṭuttavarkaḷum, aṇṇaṉaip paṟikoṭuttavarkaḷum,
   tampiyaip paṟikoṭuttavarkaḷum, peṇkaḷaip paṟikoṭuttavarkaḷum, peṇṭiraip
   paṟikoṭuttavarkaḷum, vāyilaṭittukkoṇṭum, mārpilaṭittukkoṇṭum, kaiyaip
   picaintukoṇṭum, vayiṟṟaip picaintu koṇṭum, 'aiyō' eṉṟum 'appā' eṉṟum
   'ammā' eṉṟum 'kaṇṇē' eṉṟum pulampikkoṇṭum, ciṅkārat tōṭṭattukkup
   pōṉārkaḷ.
   itaṟkuḷ pōlīsār tīyai avittu, piṇaṅkaḷai vēṟiṭattil varicaiyāka
   vaḷartti, kuṟṟuyirōṭiruntavarkaḷai jeṉaral āspatrikkuk koṇṭupōyiṉar.
   ciṟcila aṭaiyāḷak kuṟippukaḷāl eṉ piḷḷai eṉ tampi eṉ māmaṉ eṉ maittuṉar
   eṉṟu cila piṇaṅkaḷaic cilar vaṇṭikaḷil koṇṭupōyiṉar. aṭaiyāḷap picakāl
   māṟiṉa piṇaṅkaḷ pala. pariṣkāramāy iṉṉāriṉṉāreṉṟu teriyāta piṇaṅkaḷaip
   pōlīsār koṇṭupōyp putaittu viṭṭārkaḷ.
   piṇaṅkaḷaik koṇṭupōka vantavarkaḷuḷ mutyālu pēṭṭaiyiliruntu
   vantavarkaḷil vayōtikarāṉa vaitika prāmaṇar iruvar,- appācāsttiri,
   kōpālaiyar eṉpavarkaḷ. appācāstri rāmacāmivītiyil iruppavar. kōpālaiyar
   pavaḻakkārat teruvil iruppavar. ivarkaḷuṭaiya kumārarkaḷ iruvarum
   pālyasnēhitarkaḷ. oḻinta vēḷaikaḷil avarkaḷ iruvarum oruvar vīṭṭil
   oruvar pōy avaravar kēṭṭa varttamāṉaṅkaḷaip pēciyiruppar. enta
   utsavattukkum enta vēṭikkaikkum avarkaḷ jataiyākavē pōvārkaḷ.
   kōpālaiyaruṭaiya kumāraṉ peyar nākasvāmiyaiyar. appācāstri kumāraṉ
   peyar suppaiyar. piṇaṅkaḷiṉ iṭaiyil tēṭip pārkkaiyil kōpālaiyaruṭaiya
   kumāraṉ kiṭaittāṉ. kōpālaiyar avaṉai ora vaṇṭiyil pōṭṭu eṭuttukkoṇṭupōy
   tahaṉa samskāraṅkaḷaic ceytu muṭittār.
   appācāstri pāvam "prētantāṉum kiṭaikka villaiyē! aiyō, eṉ kumāraṉukku
   ippaṭippaṭṭa turmaraṇam nēriṭṭatē.
   nāṉ mahā opi. eṉakku avaṉ piturk karmam ceyvatupōy, avaṉakkuriya
   karmaṅkaḷai nāṉē ceyyumpaṭi neriṭṭatē. eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu tukkittu,
   tahaṉa samskāram cañcayaṉam nīṅkalāka maṟṟac caṭaṅkukaḷaiyellām
   naṭatti, "pakavat saṅkalpam ippaṭiyāṉāl nammāl āvatu eṉṉa? avaṉ koṭutta
   piḷḷaiyai avaṉ koṇṭupōyviṭṭāl ataṟkut tukkappaṭṭu āvatu eṉṉa? " eṉṟu
   maṉatai tiṭappaṭuttikkoṇṭu, ātmārttamāṉa kāryaṅkaḷaic ceytu
   kālaṅkaḻippateṉṟu tīrmāṉam paṇṇikkoṇṭār.
   avaruṭaiya maruki, kāmākṣiyammāḷ, irupatu pirāyamuḷḷavaḷ,
   māṅkalyattaiyum pūṣaṇaṅkaḷaiyum kaḷaintu, ciramuṇṭitam paṇṇi, tāmpūla
   mutalāṉavaikaḷait taḷḷiviṭṭu, vitavai vēṣaṅkoṇṭu, puruṣaṉai niṉaittu
   niṉaittu aḻutukoṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya tāy "aiyō, stala yāttirai ceytum,
   upavācamiruntum, prārttaṉai paṇṇiyum palakālam putrapākkiya millāmal
   kaṭaiciyil pakavat prasātamākap peṟṟa eṉ arumai makaḷ intakkōlam
   āyiṉāḷē. nāṉ pūrvattil eṉṉa pāpam ceytēṉō. ivaḷ iṟantupōṉālum
   peritallavē. ivaḷai amaṅkaliyāka vaittu evvitam pārttukkoṇṭiruppēṉ.
   pakavāṉē" eṉṟu tukkittāḷ.
   kāmākṣiyammāḷ iravil nitrai piṭiyāmal tukkit tiruppāḷ. iṭaiyiṭaiyil
   caṟṟayarntu tūṅkumpōtu puruṣaṉōṭu kulāviyiruppatākap kaṉavukaṇṭu
   viḻittu, avaṉai niṉaittu niṉaittu aḻutakaṇṇum cintiyamūkkumāka iruppāḷ.
   avaḷuṭaiya tāyum ataik kaṇṭu tāṉum aḻuvāḷ: cila samayaṅkaḷil āṟutalāṉa
   vārttaikaḷaic collit tēṟṟikkoṇṭiruppāḷ. intaprakāram irupatu nāḷkaḷ
   kaḻintaṉa. caṅkrāntiyum vantu pōyviṭṭatu.
   IV
   irupattōrānāḷ iravil patiṉoṉṟarai maṇikkut terukkatavu taṭṭukiṟa captam
   kēṭṭatu. appācāstiri kruṣṇasvāmi kōvilil kītākālakṣēpam kēṭkap
   pōyiruntār. avaruṭaiya pattiṉi camaiyalaṟaiyil paṭuttu makaṉai
   niṉaittut tukkittiruntu tūṅkiviṭṭāḷ. campantiyammāḷum avaḷuṭaiya peṇṇum
   appōtutāṉ kaṇṇuṟakkaṅ koṇṭaṉar. avarkaḷ kūṭattu vīṭṭil katavaṭaittup
   paṭuttiruntaṉar. katavu taṭṭiya captattaik kēṭṭuk kāmākṣiyammāḷ
   tiṭukkiṭṭu viḻittāḷ. kālakṣēpattukkup pōyirunta māmaṉār tirumpivantu
   viṭṭārō eṉṟu niṉaittu eḻuvataṟkuḷ, maṟupaṭiyum katavai uramākat
   taṭṭukiṟa captam kēṭṭatu. māmaṉār avvaḷavu keṭṭiyākak katavait
   taṭṭukiṟa vaḻakkam
   illaiyē eṉṟu nitāṉippataṟkuḷ, "aṭi kāmu, katavait tiṟavaṭi" eṉṟu taṉ
   puruṣaṉ kuralākak kēṭṭatu. itaṟkuḷ avaḷuṭaiya tāyum viḻittukkoṇṭu,
   "yāratu?" eṉṟu kūppiṭṭāḷ. māmiyār kuralāka irukkavē, "nāṉtāṉ suppu:
   katavait tiṟakkac collumē" eṉkiṟa vārttaikaḷ kēṭṭaṉa.
   itaik kēṭṭa kāmākṣiyammāḷum avaḷ tāyum, iṭi viḻuntatupōl naṭuṅki,
   oruvarai yoruvar kaṭṭikkoṇṭu oṉṟum pēcāmal iruntaṉar. maṟupaṭiyum "ammā
   katavait tiṟavaṭi" "appā katavaittiṟavumē" eṉkiṟa captam kēṭṭatu.
   māmiyār koñcam maṉatait tiṭappaṭattik koṇṭu, "appā, eṅkaḷ vāḻvu pōy
   irupatunāḷ āy viṭṭatu. eṅkaḷaiviṭṭup pōka eppaṭi maṉantuṇintāyō? enta
   lōkattukkup pōṉāyō eṉṟu ēṅki tukkap paṭṭirukkiṟōm.
   inta nērattil tāṉā vantu eṅkaḷaip paricōtikkiṟatu?" eṉṟu aḻutāḷ.
   "iteṉṉa vēṭikkai! umakkup paityam piṭittirukkiṟatā? appā eṅkē? ammā
   eṅka? kāmu eṅkē?" eṉṟu kūvukiṟa captam kēṭṭatu. yārum vāy
   tiṟakkavillai.
   oru nimiṣanērattil aṇṭai vīṭukaḷilum etirvīṭṭilum katavu taṭṭukiṟa
   captam kēṭṭata. avvavvīṭṭukkārarkaḷ "yāratu?" eṉṟu kēṭpataṟku,
   veḷiyiliruntu "nāṉ tāṉ suppaṉ" eṉṟu suppaiyar kuralākak kēṭkavē,
   avaravarkaḷ "aiyō, turmaraṇamākac cettataṉāl avaṉuṭaiya āvēcam vīṭu
   teriyāmal vantu alaikiṟatu" eṉṟu payantārkaḷ. evarum katavait
   tiṟakkavillai.
   anta samayattil oru purōkitar tampuceṭṭi vītiyil pārttacārati
   ceṭṭiyāruṭaiya kumāraṉukku niṣēta muhūrttam naṭattivaittup putuvēṣṭiyum
   takṣiṇaiyumāka vantukoṇṭiruntār. tūrattil etiril yārō varukiṟār eṉṟu
   kaṇṭu, purōkitar takṣiṇai iṭuppil sariyāka vaittuc cerukiyirukkiṟatā
   eṉṟu toṭṭup pārttuk koṇṭār. tāmpūlam, paḻam, tēṅkāy mutaliyavaikaḷai
   vaittuk kaṭṭiyiruntamūṭṭaiyai akkuḷil keṭṭiyāka iṭukkik koṇṭār.
   avacarappaṭāmal aṭiyaṭiyāy metuvāyp pōkaiyil, iraṇṭu mūṉṟu vīṭṭukkappāl
   etiril varukiṟavar suppaiyar jāṭaiyāka irukkavē, purōhitar payantu
   naṭuṅki nirjīvaṉāṉār. samīpittu etiril vanta koṇṭiruntavar, "ōy
   kuppācāstri! mūṭṭai palamāyirukkiṟatē! eṅkiruntu varukiṟīr?" eṉṟataik
   kēṭṭu, purōhitar mūrccaiyāyk kuppuṟaviḻuntār.
   oru nimiṣattil terukkōṭiyiliruntu vaṭakkunōkki iruvar
   vantakoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar nārāyaṇacāmi aiyar eṉpavar.
   ceṉṉaik kiṟistava kalācālaiyil haiskūlil iṅkliṣ āciriyar: pi.ē. paṭṭam
   peṟṟavar. maṟṟavar kruṣṇaiyar eṉpavar: paḻaiya yū-si-es. parīkṣaiyil
   tēṟi akkauṉṭaṉṭ jeṉaral āpisil aimpatu rūpā campaḷamuḷḷa oru lēkakar.
   ivarkaḷ oru snēhitar piḷḷaiyiṉ kalyāṇa sampantamāṉa pāṭṭuk kaccērikkup
   pōyiruntu tirumpivantaṉar. avarkaḷil nārāyaṇasvāmi aiyar, yamaṉai
   etiril kaṇṭālum "nī putiya yamaṉā, paḻaiya yamaṉā?" eṉṟu kēṭkattakunta
   vaṉṉeñcu paṭaittavar. kruṣṇaiyarō, ārkkāṭṭil caṇṭai eṉṟāl
   aṭuppaṅkaraiyil patuṅkukiṉṟavar. ivarkaḷ iruvarum etiril varukiṟavaraik
   kaṇṭārkaḷ. varukiṟavar suppaiyar jāṭaiyāka irukkavē, kruṣṇaiyar
   nārāyaṇasvāmi aiyaraic cērttuk kaṭṭikkoṇṭār. ataṉāl nārāyaṇar cīkkiram
   naṭakka muṭiyāmal etiril varukiṟavarai niṉṟu uṟṟuppārttār. etiril
   vantavarum uṟṟup pārttu, "sār, eṅkē pōy varukiṟīrkaḷ? kūṭē varukiṟavar
   kruṣṇaiyar allavā?"
   avvaḷavilē kruṣṇaiyar kaṇkaḷaik keṭṭiyāka mūṭikkoṇṭār. nārāyaṇar etiril
   niṉṟavarait tōḷiṉmītu kaiyāl taṭṭippārttār: cataiyum carīramumāy
   neṟṟiyil cantaṉappoṭṭum mēlē carikai vēṣṭiyum kīḻē kampivēṣṭiyum kātil
   muttuk kaṭukkaṉumāy iruṭṭil karumai teriyāmal pallai veḷukkak kāṭṭi
   niṉṟataik kaṇṭār.
   oru vināṭi nēram yōcaṉaipaṇṇi, camāḷittukkoṇṭu, "nāṅkaḷ oru
   pāṭṭukkaccērikkup pōy varukiṟōm. cila nāḷāka nīr illaiyē; eṅkē
   pōyiruntīr? eppoḻutu vantīr" eṉṟu kēṭṭār.
   suppaiyar "ippōtutāṉ vantēṉ. nāṉveḷiyil pōy irupatu nāḷ ākiṟatu.
   varttaka kāryamāyp pōyiruntēṉ" eṉṟār.
   nārāyaṇasvāmi aiyar "ippōtutāṉ vantēṉ eṉkiṟīr. vīṭṭaik kaṭantu
   vantuviṭṭīrē. inta nērattil eṅkē pōkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   ivarkaḷ pēciyiruntatu kruṣṇaiyarukku oṉṟum teriyātu. avar
   piramaipiṭittu nārāyaṇarōṭu orē carīramāy oṭṭiyiruntār.
   suppaiyar -- "nāṉum nākasvāmiyum pārkkil vēṭikkai pārkka puṟappaṭṭup
   pōṉōm. vaḻiyil rāmacāmi ceṭṭi eṉkiṟa varttakaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉ
   cēlattukkup pōy irunūṟu ṭiṉ ney vāṅkivarumpaṭi avasaramākap
   paṇaṅkoṭuttāṉ. āttil caṅkati terivikkumpaṭi nākasvāmiyiṭam colliviṭṭu,
   uṭaṉē reyilēṟip pōyviṭṭēṉ. eṅkaḷ āttilum aṇṭaiyayalilum eṉṉa
   asantarppamō teriyavillai. āttil māmi mātram kural koṭuttāḷ; katavait
   tiṟakkavillai. aṇṭaiyacalil enta āttilē katavait taṭṭiṉālum evarum
   katavait tiṟakkavillai. nākasvāmiyait tēṭikkoṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   itaiyellām nitāṉamākak kēṭṭa nārāyaṇasvāmi aiyar, tammuṭaiya
   ālōcaṉaiyil paṭṭatu sariyeṉṟu santōṣaṅkoṇṭu, "nākasvāmi vīṭṭukkuk
   kālaiyil pōkalām. vārum" eṉṟu nakarntār. kruṣṇaiyarait taṭṭik koṭuttum
   avar koñcam teḷivaṭaintārēyaṉṟi, aṭiyōṭu avaruṭaiya payam iṉṉum
   oḻiyavillai.
   vaḻiyil appōtutāṉ purōhitar mūrccai teḷintu eḻuntār. mūvar varukiṟataik
   kaṇṭu avarukkuk koñcam tairyam vantatu. suppaiyarum kūṭavarukiṟa jāṭai
   yaik kaṇṭu eḻuntirukkamāṭṭāmal cummā iruntār. suppaiyarukkak koñcam
   iṅkiliṣ teriyumākaiyāl, avar iṅkliṣil nārāyaṇasvāmi aiyariṭam purōhitar
   taṉṉaikkaṇṭu payantiruppatait terivittār.
   nārāyaṇasvāmi aiyar anta marmattait terintu koṇṭu,suppaiyaraip piṉṉāl
   niṟutti, "eṉ svāmi, alpasaṅkaikkup pōyirukkiṟīrō? aṭutta āttil vācalil
   uḷḷa kuḻāyil jalasparcam paṇṇikkoṇṭu vārumē. ellārum oṉṟāyp pōkalām"
   eṉṟār.
   purōhitar "nārāyaṇasvāmi aiyarā? irum, itō varukiṟēṉ " eṉṟa kuḻāyiṭam
   pōyk kaikāl alampik koṇṭu, koñcam payanteḷintu, eppaṭiyāvatu nārāyaṇa
   svāmi aiyaruṭaiya tuṇaiyāl vīṭupōyc cēralāmeṉṟu ōraṭi muṉṉākavē pōṉār.
   ellāraiyum nāṉkāvatu vīṭṭut tiṇṇaiyilē uṭkāravaittu, "caṟṟirum nāṉum
   alpasaṅkaikkup pōka vēṇṭum" eṉṟu colli nārāyaṇar appācāstri vīṭṭukkup
   pōṉār. antak kuṟippai suppaiyar terintu koṇṭār.
   purōhitarum kruṣṇaiyarum kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tiṇṇaiyil cāyntārkaḷ.
   appācāstri aintu nimiṣattukku muṉṉē vantu katavai atika prayācattōṭu
   tiṟakkumpaṭi ceytu, naṭanta saṅkatiyaik kēṭṭu tukkamaṭaintu tiṇṇaiyil
   uṭkārntār. avar maṉaiviyum campantiyum avarai uḷḷē vantuviṭumpaṭi
   uḷḷiruntapaṭiyēnirppantam paṇṇiyiruntārkaḷ.
   nārāyaṇasvāmi aiyar kuṟaṭṭiṉmēl ēṟuvataikkaṇṭu, iṉṉāreṉṟa kēṭṭaṟintu,
   "nīr inta nēram iṅkē vanta avasaram eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   nārāyaṇar "cāstrikaḷē! oru nalla ceyti koṇṭu vantirukkiṟēṉ. uṅkaḷ
   kumāraṉ veḷiyūrukkup pōyiruntār. nākasvāmiyiṭattil colliyaṉuppiya ceyti
   namakkut teriyāmal pōyviṭṭatu. payappaṭāmal irum. itō avarai
   aḻaittuvarakiṟēṉ" eṉṟeḻuntu pōṉār. ataik kēṭṭirunta strīkaḷ aticayamāka
   eṭṭip pārttiruntārkaḷ.
   appācāstri nārāyaṇasvāmi aiyaraip piṉtoṭarntupōṉār. ivarkaḷaik kaṇṭu
   suppaiyar "appā, eṅkē pōyiruntīr? katavait taṭṭiṉēṉ, taṭṭiṉēṉ. evarum
   katavait tiṟakkavillai. ammā eṅkē? kāmu eṅke? māmi oru kural koṭuttu
   appuṟam pēcāmal katavu tiṟavāmal iruntuviṭṭārkaḷ" eṉṟār.
   appā cāstri, "suppu" eṉṟu taḻuvikkoṇṭu, "eṉṉa kāryam ceytāy? pōṉavaṉ
   oru srīmukam eḻutak kūṭātā?
   kāmuvaip pārttu eppaṭi sahippāy?" eṉṟu vīṭṭukkākat tirumpiṉār. kuppā
   cāstriyum kruṣṇaiyarum payaṅkaramāṉa kaṉavukaṇṭu viḻittavarkaḷpōl oru
   pakkamumāka ōṭivantu, suppaiyarait taḻuvikkoṇṭu mukamellām
   muttaṅkoṭuttārkaḷ. māmiyār maṉamaṭaṅkāta makiḻcci aṭaintāḷ. atuvaraiyil
   kāyccal kaṇṭavar pōl ōyntirunta kruṣṇaiyar, kāmākṣi moṭṭantalaiyōṭu
   puruṣaṉait taḻuvi muttamiṭuvataik kaṇṭu uḷḷukkuḷḷē nakaittukkoṇṭār.
   kuppācāstri iṭuppilirunta takṣiṇai rūpā irukkiṟatā eṉṟu taṭavippārttu,
   poṭiṭappiyai eṭuttu oru ciṭṭikaip poṭiyaip pōṭṭukkoṇṭu, "ammā kāmu, nī
   tīrkka sumaṅkaliyāy irukka vēṇṭum" eṉṟu ācīrvatittār.
   koñcanērattil inta saṅkati terintu teruviluḷḷavarkaḷellām tiraḷ
   tiraḷāka vantu suppaiyaraik kaṇṭu santōṣappaṭṭārkaḷ. itaṟkuḷ
   suppaiyaruṭaiya māmiyār, kāmākṣiyammāḷukka ellā pūṣaṇaṅkaḷaiyam aṇintu
   neṟṟiyil kuṅkumam iṭṭāḷ.
   maṟunāḷ kālaiyil appācāstri pantujaṉaṅkaḷaiyum iṣṭamitrarkaḷaiyum
   aḻaittuvanta viruntiṭṭār. ciṟu piḷḷaikaḷellām kāmākṣiyammāḷaippārtta,
   "tiruppatikkup pōy muṭikoṭutta vantāyā" eṉṟu parihāsam ceytaṉar.
   suppaiyar aṭikkaṭi kōpālaiyariṭam pōy āṟutal collit tēṟṟi varuvār.
   -----------------------------

                              5. kiruṣṇaṉ

   peṅkaḷūril rāmacāmi mutaliyār eṉpavar oruvar varttakam
   ceytukoṇṭiruntār. avarukku māṇikkam marakatavalli eṉṟiraṇṭu
   peṇpiḷḷaikaḷum, kiruṣṇaṉ kōvintaṉ eṉṟiraṇṭu āṇpiḷḷaikaḷum uṇṭu.
   marakatavalli nālvarilum iḷaiyavaḷ; nāṉku vayatāṉavaḷ.
   āṇpiḷḷaikaḷ iruvarum, ceṉṉaiyil taṅkaḷ attaiyammāḷuṭaiya vīṭṭil
   iruntukoṇṭu, oru pāṭacālaiyil paṭittuvantārkaḷ. orumuṟai avarkaḷukku
   oruvāram viṭumuṟai kiṭaittatu. kiṭaikkavē, peṅkaḷūril taṅkaḷ tāy
   tantaiyaraip pārkkum poruṭṭup pukaivaṇṭiyēṟic ceṉṟārkaḷ.
   aṉṉaiyum pitāvum avarkaḷaik kaṇṭavaḷavil, atika parivuṭaṉē aṉṉam
   paṭaittu, ceṉṉaiyil attaiyammāḷ mutalāṉavarkaḷuṭaiya suka
   yōkakṣēmaṅkaḷai vicārittaṟintu mikavum santōṣamaṭaintārkaḷ.
   ciṟuvarkaḷum aṇṭaiyayal vīṭṭup piḷḷaikaḷuṭaṉē vēṭikkaiyāka viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi āṟunāḷkaḷ kaḻintaṉa.
   āṟāvatu nāḷ cāyarakṣaiyil ivarkaḷaip pārttu, rāmacāmi mutaliyār,
   "kiruṣṇā, kōvintā, nāḷaippakal paṉṉiraṇṭu maṇi vaṇṭikku nīṅkaḷ tayārāka
   irukkavēṇṭum. tiṅkaṭkiḻamai nīṅkaḷ pāṭacālaikkup pōkavēṇṭumallavā?
   niṉaivirukkaṭṭum" eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē mūttavaṉākiya kiruṣṇaṉ, "āmām" eṉṟu collik katavai
   oñcarittukkoṇṭu uḷḷēpōy, "iteṉṉaṭā iḻavu" eṉṟāṉ.
   kōvintaṉ.- nāḷaikkut tiruvēṅkaṭam nārāyaṇacāmi eṉpavarkaḷōṭu
   pantāṭalāmeṉṟu niṉaittiruntōmē, aiyō, paḻuttuppōccē.
   kiruṣṇaṉ.- aṭe tampi, ellārum sariyākak kaṇakkup pārttup piḷḷaikaḷaip
   paḷḷikkūṭam aṉappiviṭukiṟārkaḷā? nammuṭaiya vīṭṭiltāṉ periya tollai.
   kōvintaṉ. - eṉṉa aṇṇā? nāḷaiyōṭu namakku viṭumuṟai sariyāyp pōkiṟatē.
   nāḷaip paṉṉiraṇṭu maṇi vaṇṭikkup pōkavēṇṭumeṉṟu nāyaṉā collikkoṇṭu tāṉē
   iruntār. uṉakku niṉaivillaiyā?
   kiruṣṇaṉ.- āmām. āṉāleṉṉa? iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu naḷaikku iṅkētāṉē
   irukkaccoṉṉāl ākātō, muḻukip pōccutō?
   kōvintaṉ.- iṉṉum iraṇṭunāḷ iṅkirukkumpaṭi kēṭpataṉāl eṉṉa pirayōcaṉam?
   eppaṭiyāṉālum nām pōkavēṇṭiyavarkaḷtāṉē. caṟṟu muṉṉatākavē pōy
   viṭalāmē.
   kiruṣṇaṉ.- pōṭāpō (eṉṟu collikkoṇṭē katavaip paṭiya mūṭiviṭṭu
   rakasyamāy) aṭē nām iṉṉorunāḷ iṅkē yirukka upāyam oṉṟu paṇṇap pōkiṟēṉ.
   kōvintaṉ.- etō collu pārkkalām.
   kiruṣṇaṉ.- patiṉoṉṟaṭitta koñca nērattukkellām kammeṉṟu metuvāyp pōyk
   kaṭiyārattai niṟutti viṭukiṟēṉ. appuṟam nēramāyviṭṭāl "aiyō! maṇi
   teriyāmalpōccē" eṉṟu coṉṉāl, takappaṉār nammai eṉṉa ceyyappōkiṟār?
   kōvintaṉ.- āmām aṇṇā, atu meyyākumā?
   kiruṣṇaṉ.- ēṉ ākātu? kaṭiyāram pōkāviṭṭāl paṉṉiraṇṭu aṭikkiṟa vēḷai
   namakku eppaṭit teriyum?
   kōvintaṉ.- ataṉ pēreṉṉa? atumāttiram poyyākātō? perumōcamā yirukkiṟatē.
   kaṭiyārattiṉ cōlikkup pōvatu sariyalla.
   kiruṣṇaṉ.- pōṭā muṭṭāḷ. vēṟeṉṉa ceykiṟatām. kūḻukkum ācai mīcaikkum
   ācaiyā? niṟkavum ācai; oṉṟuñ ceyyakkūṭāteṉṟāl, kāriyam eppaṭiyākum?
   kaṭiyārattil āṭukiṟa kuṇṭai acaiyāmal orunāḻi iraṇṭunāḻi
   niṟuttivaittāl, ārukkeṉṉa naṣṭam? kaṭiyārattukkuttāṉ eṉṉa cētam? nī
   avvaḷavu yōkkiyaṉāṉāl pēcāmal iru. ceyyavēṇṭiyatai nāṉ pārttuk
   koḷḷukiṟēṉ. eppaṭiyum uṉakku lāpantāṉē.
   kōvintaṉ taṉṉāl kūṭiyamaṭṭum colliyum kiruṣṇaṉ avaṉ collaik
   kēṭkavillai. ippaṭip pēcik koṇṭē iruvarum uṟaṅkiviṭṭārkaḷ.
   aṉṟu arttarāttiriyil marakatavallikkuk kāyccal kaṇṭatu. uṭaṉē vaityarai
   varavaḻaittup pārttapōtu, avar "itu piramātamāṉa jaṉṉi. āyiṉum
   peritalla. inta maruntai atika jākrataiyāka iraṇṭumaṇik koramuṟai
   ovvoru ciṭṭikai pramāṇamākak koṭuttu vāruṅkaḷ. ētākilum apāyamāṉa
   kuṟikaḷ kaṇṭāl ōrāḷai aṉuppuṅkaḷ. nāḷaip pakal paṉṉiraṇṭu maṇi
   varaiyilum vīṭṭil iruppēṉ. ;payappaṭavēṇṭām" eṉṟu collip patya
   parikāraṅkaḷaiyum terivittuppōṉār.
   kālaiyil tūṅki yeḻuntatum, vīṭṭiluḷḷa yāvarum tukkamāka irukkak kaṇṭa
   kiruṣṇaṉum kōvintaṉum, taṅkaḷ taṅkai jaṉṉi kaṇṭu tavikkiṟāḷ eṉṟaṟintu,
   atika varuttappaṭṭārkaḷ. oṉpatumaṇikku avarkaḷuṭaiya tāyār caṟṟu
   nimmatiyāka irukkavē, intac ciṟuvarkaḷ puḻaikkaṭait tōṭṭattil pōy
   viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar. tāyār kuḻantaiyiṉ ;pakkattiliruntu imai
   koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntār.caṟṟu nēram kaḻinta piṟaku mutaliyār
   piḷḷaikaḷaik kūvi, "tayārāka irukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   uṭaṉē kiruṣṇaṉ, "illai nāyaṉā. iṉṉum maṇiyākavillaiyē. ippōtutāṉ
   kaṭiyārattaip pārttēṉ: patiṉoṉṟēkāl āyiṟṟu" eṉṟu coṉṉāṉ.
   mutaliyār, "āṉāl iṉṉum koñcanēram viḷaiyāṭiyiruṅkaḷ. patram, maṇiyai
   maṟakkap pōkiṟīrkaḷ" eṉṟār. eṉṟu collik koñcatūram pōṉavuṭaṉē,
   kiruṣṇaṉ, 'antamaṭṭil tappittuk koṇṭōm' eṉṟāṉ.
   kōvintaṉ.-eṉakkut tikku tikkeṉ ṟirukkiṟatu. kaikaṭiyārattai eṭuttup
   pārttiruntāl uṇmai veḷiyāyirukkumē.
   kiruṣṇaṉ.-aṭapōṭā payaṅkoḷḷi, paṉaṅkāṭṭu nari calacalappuk kañcumā.
   kaikaṭiyārattaip pārttāltāṉ eṉṉa? periya kaṭikāram niṉṟupōy viṭṭateṉṟu
   tāṉē niṉaittukkoḷvār. eppaṭiyum innēram paṉṉiraṇṭu maṇi ākiyirukkum.
   iṉimēl vaṇṭi vaṇṭitāṉ.
   ivarkaḷ ippaṭiyirukkaiyil, marakatavalliyiṉ pakkattil irunta tāyār
   māṇikkattai aṅkē uṭkāravaittut tamatu puruṣaṉiṭam ōṭivantu,
   "kuḻantaikku svāsam kuṟaintu varukiṟatu. kai, neruppup paṟakkiṟatu.
   uṭaṉē vaittiyarukku āḷaṉuppuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē vīṭṭu
   vēlaikkāriyai vaittiyariṭam aṉuppiṉārkaḷ. uṭaṉē kōvintaṉai
   aḻaittukkoṇṭuvantu, kiruṣṇaṉ, "nāyaṉā, eṅkaḷukkup puṟappaṭa maṇi
   āyiṟṟā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avar, "innēram maṇi āyirukkum" eṉṟu collik koṇṭē, tamatu maṭiyilirunta
   kaikaṭiyārattai eṭuttup pārttu, "aṭaṭā, innēram vaṇṭi pōyirukkum.
   paṉṉiraṇṭarai āyviṭṭatē" eṉṟu coṉṉār.
   appōtu avar peṇṭāṭṭi "uṅkaḷuṭaiya kaikaṭiyāram cīkkiram pōkiṟatā?
   periya kaṭiyāram iṉṉum paṉṉiraṇṭu aṭikkavillaiyē" eṉṟu colla,
   kiruṣṇaṉum "āmām, iṉṉum paṉṉiraṇṭu aṭikkavillai" eṉṟu coṉṉāṉ.
   appāl pōyp periya kaṭiyārattaip pārkk, atu niṉṟiruppatu teriyavantatu.
   atukēṭṭa mutaliyār, "aiyaiyō! oru mukyamāṉa vēlaiyākap paṉṉiraṇṭumaṇi
   vaṇṭikku oruvaraip pōyk kaṇṭupēca uttēcittiruntēṉ; eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu
   varuttappaṭṭār.
   tāyāṉavaḷ "aiyaiyō! vaityar innēram veḷiyil pōyiruppārē. aṭiyammā,
   marakatavalli! kuḻantāy! eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu kaiyai muṟittukkoṇṭu
   kuḻantaiyiṭam ōṭiṉāḷ.
   atukaṇṭa kiruṣṇaṉ, "ammā, payappaṭātē. nāṉ orē ōṭṭamāka ōṭi vaityarai
   iṭṭukkoṇṭu varukiṟēṉ." eṉṟu ōṭiṉāṉ. kōvintaṉum avaṉ piṉṉē ōṭiṉāṉ.
   iruvarum orē mūccāka ōṭi, vaityar vīṭṭuk katavait taṭṭi "vaityar
   irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. uḷḷēyirunta vaityaruṭaiya maṉaivi,
   "paṉṉiraṇṭēkāl maṇikkup puṟappaṭṭu veḷiyil vaḻakkampōl pōyviṭṭār" eṉṟu
   coṉṉār.
   kiruṣṇaṉ, "avar yāruṭaiya vīṭṭukkup pōyirukkiṟār teriyumā ammā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   appōtu oru ciṟu peṇṇōṭu pēcikkoṇṭirunta vaityaruṭaiya maṉaivi, "mutalil
   iṉṉār vīṭṭukkup pōyiruppār eṉpatu sariyāyt teriyātu. ippaṭi vantu
   caṟṟunēram iruppāyāṉāl eṉakkut terintamaṭṭil collukiṟēṉ" eṉṟār.
   itaik kēṭṭatum ukirccuṟṟiṉmēl ulakkai viḻuntatupōl ciṟitu nēraṅ
   kāttiruntaṉar. appoḻutu mēlē coṉṉa ciṟu peṇṇāṉavaḷ taṅkaḷ vīṭṭiṉ
   aṇṭaiyil vacikkum ōr ēḻaik kaimpeṇṇiṉ makaḷeṉṟa aṟintaṉar. antap peṇ,
   vaityar peṇṭāṭṭiyaip pārttu, "āṉāl anta vēlai eṉakkuk kiṭaikkum eṉkiṟa
   eṇṇam illaiyā? ammaṇi!" eṉṟāḷ.
   vaityar peṇṭāṭṭi, "aiyō pāvam, uṉṉaip pārttāl paritāpamāka irukkiṟatu.
   eṉṉa ceyvēṉ? nī coṉṉatupōl sariyākap paṉṉiraṇṭu maṇikku vantiruntāl
   anta vēlai uṉakkē kiṭaittirukkum. uṉakkāka vekutūram parivākap pēciṉēṉ.
   paṉṉiraṇṭēkāl varaiyiluṅ kūṭappārttōm. appaṭik kāttirukkumpōtu iṉṉoru
   peṇ vantāḷ. avaḷaip pēci anta vēlaiyil vaittuviṭṭōm. coṉṉatu
   coṉṉapaṭiyē antanta vēḷaikku antanta vēlaiyaic ceyyātavarkaḷ eṉakku
   sarippaṭuvatillai. nī anta vēḷaikku ēṉ varavillai?" eṉṟār.
   antap peṇ " ammā, nāṉ muṉṉatākavē vantēṉ.varumpōtu rāmacāmi mutaliyār
   vīṭṭil maṇi eṉṉa veṉṟu kēṭṭēṉ. aṅkirunta āḷ kaṭiyāram pārttu
   "patiṉoṉṟēkāl āyiṟṟu" eṉṟu coṉṉāṉ. ataṉ mēl, nāṉ sariyāṉa vēḷaikkup
   pōkalāmeṉṟu, muṉṉam piṉṉamākak koñcanēram ulāvikkoṇṭiruntu vantēṉ. aiyō
   araimaṇi nērattukkumēl āyviṭṭa teṉṟum, kiṭaikkalāṉa vēlai ataṉāl
   kiṭaikkāmaṟpōyiṟṟē eṉṟum, eṉ maṉam tuṭikkiṉṟatu. aiyō! eṉṉuṭaiya tāy
   itaik kēṭṭāl kaṉavaruttam aṭaivāḷē, eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu cōkittāḷ.
   vaityar peṇṭāṭṭi, "itu uṉṉāl vanta tappitamum alla. nallatu, antap
   piḷḷaikaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭu varumpōtu,
   kiruṣṇaṉ, "aiyō! kōvintā, uṉ pēccaik kauāmaṟ pōṉēṉē. nāṉ ceyta cūtiṉāl
   ettaṉai tuṉpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa pār. ittaṉai kāryaṅkaḷum intap paṉṉiraṇṭu
   maṇikkeṉṟē ēṟpaṭṭirukkumā!" eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ.
   vaityaruṭaiya maṉaivi, mūvar nālvaruṭaiya pērkaḷaic colli,
   avarkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkup pōy vaityaraik kaṇṭupiṭikkumpaṭi aṭaiyāḷak
   kuṟippukaḷaic colliyaṉuppiṉār. sakōtarariruvarum ālasyam paṇṇāmal
   aṅkaṅkē alaintu tirintu vaityaraik kaṇṭu vaṇṭiyai niṟutti, saṅkatiyaic
   colli, vaityarai iṭṭukkoṇṭu pōṉārkaḷ. vaityarum kuḻantaiyai
   nāṭipiṭittup pārttu veḷiyil vantu, "aiyō pāvam! ciṟu kuḻantai,
   miñcippōy viṭṭatu. iṉi maṉuṣaprayattaṉattāl āvatu oṉṟum illai. keṭṭa
   kuṟikaḷ toṭaṅkiviṭṭaṉa, nōykku maruntu; vitikku maruntētu" eṉṟu collip
   pōyviṭṭār.
   aṉṟiravellām kiruṣṇaṉukku uṟakkamē illai. avaṉuṭaiya eṇṇam
   sittiyāyiṟṟu. iraṇṭorunāḷ paḷḷikkūṭam pōkat taṭai uṇṭāyiṟṟu. meytāṉ.
   ataṉāl uṇṭāṉa naṣṭam evvaḷavu. kaṭiyāram ṭik ṭik eṉṟaṭikkum
   piraticaptamum avaṉuṭaiya irutayattait tuṭikkac ceytatu. ataip
   poṟukkamāṭṭāmal katavait tiṟantukoṇṭupōy, marakatavalli paṭuttirunta
   aṟaiyiṉ veḷiyil oru tūṇiṉmēl cārntukoṇṭu, avvaṟaiyiṉ kataviṉuṭaiya
   tvāraṅkaḷil teriyum viḷakkoḷiyaip pārttukkoṇṭiruntāṉ.
   avaṉaip paḻikkiṉṟatāyt tōṉṟum kaṭiyārantavira, anta vīṭṭil vēṟoṉṟiṉ
   captamum avaṉukkuk kēṭkavillai. ataṉ captamāṉatu, sarvēcuvaraṉtavira
   vēṟevaruṭaiya kaṇṇōkkamum cellāta samayattil, tāṉ antak kaṭiyārattiṉ
   kuṇṭai niṟuttiṉa ceytiyai antak kaṭiyāram ellārum aṟiya urakkac
   colvatupōl tōṉṟiṟṟu. ippaṭit taṉ takappaṉai mōcampaṇṇat talaippaṭṭa
   ittaṉaipērkku ittaṉai iṭaiñcalkaḷai uṇṭākkiṉāṉ.
   "inta aṟaiyil ellārum nicaptamāyirukkiṟārkaḷē. oruvēḷai kuḻantai
   tūṅkukiṟatō" eṉṟu pāvil kuḻalpōla maṉantaṭumāṟi, anta aṟaiyiṉ katavaip
   pārtta vaṇṇamāka niṉṟukoṇṭirantāṉ. maṇiyum aṭittu aṭaṅkiviṭṭatu. ora
   captamum illai; eṅkum cilleṉṟiruntatu. koñcanērattil katavait
   tiṟantukoṇṭu takappaṉār veḷiyilvantār.
   uṭaṉē kiruṣṇaṉ, melleṉa etiril ceṉṟu, "nāyaṉā! taṅkaikku uṭampu eppaṭi
   yirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. takappaṉār "uṭampu sariyāyirukkiṟatu. avaḷ
   iṅkillai. sariyāyp paṉṉiraṇṭu maṇikkap paralōka prāptiyāṉāḷ" eṉṟu
   coṉṉār.
   kiruṣṇaṉ, oru kṣaṇanēram nitāṉittāṉ. "aiyō; nāyaṉā! aiyō, nāṉē
   avaḷukkuc catrātiyāka iruntēṉ; nāṉē avaḷaik koṉṟēṉ" eṉṟu vimmiyaḻutu,
   naṭanta yāvaṟṟaiyum colliṉāṉ.
   avaṉuṭaiya tukkam pārkkap pārkkap paritāpamāka iruntatu.
   taṅkaḷālāṉamaṭṭum, peṟṟōr iruvarum avaṉait tēṟṟiṉārkaḷ. antat tukkam
   avaṉukkuk koñcattil teḷiyavillai.paṉṉiraṇṭu aṭikkiṟataik kēṭkumpōtellām
   avaṉukku pakkeṉṟu vayiṟu paṟṟi yeriyum.
   -----------------

                             6. āṣāṭapūti

   I
   ceṉṉaiyil jeṉaral hāspiṭaliliruntu vaṇṇārap pēṭṭaikkup pōkum taṅkacālai
   vītiyum kaṭaṟkaraiyiliruntu āṉaikevuṉikkup pōkum kottavālcāvaṭi vītiyum
   kalakkiṟa nāṟcantiyil uḷḷa aṭipaṭṭa piḷḷaiyār kōyilukkuk kiḻakkē kāl
   parlāṅk tūrattil oru ciṟiya cantu uṇṭu. antac cantu kōmuṭṭi
   varttakarkaḷ vacippatu. cantiṉ kīḻaṇṭai vāṭaiyil vaṭakōṭi vīṭu oṉṟuṇṭu:
   atu raṅkaiyaceṭṭiyār eṉṉum javaḷivarttakaruṭaiya piturārjitam. vīṭṭiṉ
   vāyil vaṭakku nōkkiyatu. anta māṭivīṭṭiṉ paṭikkaṭṭu, terunaṭaiyai
   yaṭutta carakkāril tēkkamarattāl amaittirukkum. mēṉmāṭiyil irupataṭi
   nīḷamuḷḷa orukūṭamum kūṭattiṉ vaṭakkilum teṟkilum paṉṉiraṇṭaṭi
   nīḷamuḷḷa ovvōraṟaiyum uṇṭu. kīḻkkaṭṭiṉ mēlpuṟattil muṉpakkam puruvāti
   vicālamākavum cuttamākavum irukkum.
   ataṟkappāl vennīraṭuppuḷḷa oru snāṉa aṟaiyum, kaṭaiciyil
   camaiyalaṟaiyum irukkum. camaiyalaṟaiyiṉ kiḻakkil uḷḷatu ukkirāṇavaṟai.
   muṉṉaṟai ceṭṭiyāruṭaiya varavu celavu kaṇakkukaḷ eḻutum āpīs.
   muṉṉaṟaikkum ukkirāṇattukkum iṭaiyil uḷḷa kūṭam tiruvātāṉattukku uriya
   iṭam: tatiyārātaṉattukku uriya iṭamum atuvē. atu eppōtum
   tiraiyiṭṭirukkum.
   raṅkaiya ceṭṭiyāruṭaiya kaṇakkukaḷellām teluṅku lipiyil eḻutiyirukkum.
   avaruṭaiya kaṇakkappiḷḷaikaḷ iṅklīṣil vartakattukkuriya cila
   vārttaikaḷai aṟintu koḷvatāṉa avvaḷavu payiṟciyē uḷḷavarkaḷ. ceṭṭiyār
   yātoru parīkṣaiyilum tēṟātavarāyiṉum, vivakāraṅkaḷai naṭattuvataṟku
   vēṇṭiya aḷavu iṅklīṣ payiṟciyum, eṭutta puttakattaip paṭittaṟiyakkūṭiya
   teluṅku viṟpattiyum, pakavatkālakṣēpaṅ kēṭṭaṟitaṟkuriya tamiḻp
   paḻakkamum uḷḷavar.
   yāriṭattilum iṉiyavārttai pēcuvatiṉṟi eppaṭippaṭṭa santarppattilum
   karṇakaṭūramāṉa vārttaiyaip pēcuvatu avariṭam kiṭaiyātu. avaruṭaiya
   nākkunayamē avaruṭaiya varttakasittikku mukyakāraṇam. koñcalāpam
   kiṭaittālum pōtumeṉṟiruppava rākaiyāl, "vyāpāram trōhacintaṉam" eṉkiṟa
   mūturai avarukkaṭukkātu. ēḻaikaḷiṭattil irakkamum potujaṉa naṉmaiyil
   nāṭṭamum peṟṟiruntatōṭu avar pakavat kaiṅkaryaṅkaḷaiyum pākavata
   kaiṅkaryaṅkaḷaiyum iyaṉṟamaṭṭil lōpamiṉṟic ceytu varupavar. ittaṉaiyōṭu
   snēhattukkum avar pātramāṉavarē.
   orunāḷ avar veḷi vēlaikaḷaip pārttuk koṇṭu tirumpi sūryāstamaṉa
   kālattil kōc viṭṭiṟaṅki, mēl māṭiyil muṉṉaṟaiyil uṭuppuk kaḷaintu,
   kūṭattil vaittirunta cempujalaṅ koṇṭu mukam kaikālkaḷaik kaḻuvi īrattai
   oṟṟiyeṭuttuviṭṭu, maṭi tarittu nāṟkāliyil uṭkārntār. uṭaṉē avaruṭaiya
   piḷḷai koṇṭuvanta ṭīyaip parukiṉār. avvaḷavilē periya kaṇakkappiḷḷai
   muṉisipal āpisiliruntu vanta oru kaṭitattaik koṇṭu vantu aṭutta
   mējaiyiṉmēl vaittu, aṉṟaḷavil vēṟu tapāl oṉṟum varavillaiyeṉṟu
   collikkoṇṭē kīḻkkaṭṭil āpīsukkup pōyviṭṭār.
   muṉisipal āpīsiliruntuvanta kaṭitattaip pirittup pārttār. iraṇṭāmuṟai
   mūṉṟāmuṟaiyum akkaṭitattai nitāṉamākap paṭittup pārttār. kūṭattil
   ulāviṉār: carakkāril ulāviṉār. caṟṟunēram nāṟkāliyil iruntār.
   mīṇṭum eḻuntu ulāviṉār. pala vitattil cintittār. oru muṭivukkum
   varakkūṭāmal cāyvu nāṟkāliyil cāyntu eṇṇamiṭṭiruntār. periya kaṭiyāram
   ṭaṅ ṭaṅ eṉṟu ēḻumaṇi aṭittatu. evarō kālil pātarakṣaiyōṭu paṭikkaṭṭiṉ
   mītu eṟivarukiṟa aravam kēṭṭatu. "yār atu" eṉṟu ceṭṭiyār kēṭṭār. "ēṉ
   ceṭṭiyārē" eṉṟu oruvar vantār.
   vantavarai upacarittu nāṟkāliyil uṭkārac colli, periya
   kaṇakkappiḷḷaiyai aḻaittu, "nēṟṟu nammuṭaiya carakkaṟaikku vanta cīṭṭi
   pēlkaḷ nūṟṟukkāka mutaliyārukku pratyēkamākac cēravēṇṭiyataic
   cērttuviṭu" eṉṟavaṭaṉē, kaṇakkappiḷḷai taṉatu kōṭṭiṉ uḷ paiyil
   vaittirunta nōṭṭiṉ kaṟṟaiyil iraṇṭu pattu rūpā nōṭṭum ōr aintu rūpā
   nōṭṭum eṭuttuk koṭuttu ōraṇātalai yoṭṭiya oru racītu pārattil tokaiyaik
   kuṟittuk kaiyeḻuttu vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭār.
   antat tokaiyai vanta mutaliyār tāḷiṭṭu muṭiyum uḷḷaraic cokkāyiṉ paiyil
   pōṭṭup paiyai santaṭi paṇṇāmal tōvattiyiṉ uḷḷē ceruki patrappaṭuttik
   koṇṭa piṟaku, ceṭṭiyāraip pārttu "eṉṉa ceyti? iyaṟkaiyāka uḷḷa
   makamalarcci iṉṟu uṅkaḷiṭam tōṉṟavillai: maṉattil ētō cintākulam
   uṟṟiruppa uṅkaḷ mukam kuṟittuk kāṭṭukiṉṟatu. ūriliruntu ētāvatu kaṭitam
   vantatō? vīṭṭil ellārum saukyamāka irukkiṟārkaḷē" eṉṟu kēṭṭa aḷavil,
   ceṭṭiyār "vēṟu vicēṣam illai" eṉṟu colli, muṉisipal āpīs kaṭitattai
   eṭuttuk koṭuttār.
   mutaliyār tattit totti antak kaṭitattil kaṇṭuḷḷa mukya saṅkatiyai
   iṉṉateṉṟu oruvāṟu terintu koṇṭu atai muṉpōl mējaiyiṉmēl vaittuviṭṭu,
   "kāla tavaṇai nirampa irukkiṟata. nīṅkaḷ lavalēcamum atairyam
   aṭaiyavēṇṭā. iraṇṭu mūṉṟu nāḷil itaṟkup parikāram tēṭalām. santōṣamāy
   iruṅkaḷ" eṉṟu colli eḻuntār. ceṭṭiyār "eṉ maṉanōykku maruntāyp pakavāṉē
   uṅkaḷai eṉṉiṭam aṉuppiṉārō! ceyvatu
   iṉṉateṉṟu tōṉṟāmal nirjīvaṉāy viṭṭēṉ. uṅkaḷ vārttai eṉakkuk
   kuṟṟuyiraittantatu. iṉi uṅkaḷai nampiyirukkiṟēṉ. pakavat kaṭākṣam
   eppaṭiyirukkiṟatō pārppōm" eṉṟār. mutaliyār "pakavat kaṭākṣam
   pūraṇamāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ oṉṟum kavalaiyaṭaiya vēṇṭā" eṉṟu colli
   viṭaipeṟṟukkoṇṭār.
   II
   kottavāl cāvaṭi vītiyum ākrā pāṅkikku mēṟkil uḷḷa ārmiṉiyaṉ vītiyum
   kalakkiṟa iṭattil mēlpāl uḷḷa periya kaṭṭaṭam ōr iṅkliṣ varttakacālai.
   varttakacālaik kuriyavarkaḷ contattil kappalkaḷ vaittuc cīmai
   sāmāṉkaḷai varuvittu motta oppantamāka varttakam ceyvatōṭu, ceṉṉai
   rājyattilum simeṉṭ, cuṇṇāmpu, nūṉūṟṟal, vastiram neytal, tōl
   pataṉiṭutal mutalāṉa palavita toḻiṟcālaikaḷaiyum vaittu naṭatti aṉēka
   ēḻai jaṉaṅkaḷukku jīvaṉamaḷittut tāṅkaḷum nalla lāpam aṭaikiṉṟavarkaḷ.
   inta varttakacālaiyil mēṟpaṭi mutaliyār mutalil iraṇṭu varākaṉ
   campaḷattukku eṭupiṭiyāḷākap pillai cēvakam ceytiruntavar,
   mēlatikārikaḷukkuk kūḻaik kumpiṭupōṭṭu avarkaḷuṭaiya tayavālē javaḷi
   ṭipārṭmeṉṭil oru sātāraṇa tarakiriyāki mātam pattu varākaṉ campaḷam
   peṟṟuvantār. campaḷamaṉṟi, pēl oṉṟukku varttakariṭam kālrūpā taraku
   pratyēkamāy vāṅkik koḷvatāṉa māmūlait tāṉē uṇṭākkikkoṇṭār. mālaiyil
   vīṭṭukkut tirumpumpōtu antanta varttakariṭam uriya māmūlaip peṟṟukkoṇṭu
   pōvār. itaṉāl sarāsariyil avarukku mātāmātam irunūṟṟaimpatu rūpāvukkuk
   kuṟaiyāta varumāṉam taṉiyāka ēṟpaṭṭatu.
   varttakariṭattil ivar kāṭṭum sāmarttiyattaik kaṇṭu mecci, varttaka
   cālaiyiṉ mutal kūṭṭāḷi, ivarai oruvaruṣakālam tāṉ līvil pōkumpōtu
   taṉṉōṭu aḻaittuppōyc cīmaiyil paḻakkappaṭutti vaittāl, ivar nalla
   nilaimaikku varakkūṭumeṉṟu niṉaittu, ivarai aḻaittār. ivar kappal
   yātraiyiṉ apāyattai nōkki ataṟku iṇaṅka villai. tarakiri vēlai kiṭaitta
   piṟaku oṟṟai māṭṭup peṭṭivaṇṭi yoṉṟu vaittukkoṇṭu varuvatum pōvatumā
   yiruntār. ivaruṭaiya varumāṉam tarakōṭu pōvatillai. pēlkaḷil caṟṟup
   paḻutāṉa pīskaḷai vilaikuṟaittu vāṅki aṟimukamāṉavarkaḷukkuk
   kaṭaivilaikkuk kuṟaivāka viṟṟuviṭuvār. atikam paḻutāṉavaikaḷaip
   piḷḷaikaḷukkum peṇkaḷukkum upayōkittukkoḷvār. avaruṭaiya vīṭṭiluḷḷa
   aṅkavastiraṅkaḷai varicaik kiramamākak kaṭṭivantāl mūṉṟu
   varuṣakālattilum oru cuṟṟa muṭivu peṟātu. mātirittuṇṭu cīlaikaḷai
   appōtappōtu taittu vīṭṭil peṇṭirum piḷḷaikaḷum tuppaṭṭiyāka
   upayōkippar. vīṭṭuc celavellām campaḷat tokaikkuḷ aṭaṅkavēṇṭum. paṇṭi
   celavu, vaityaṉ celavu mutaliyaṉavum ataṟkuḷḷē aṭaṅkavēṇṭum. itaṉāl
   kantacāmi mutaliyāriṭam nūṟu ayiramāki, āyiram palavāyiramākap paṇam
   vaḷarntuvantatu. yārākilum vaṭṭikkuk kaṭaṉ kēṭṭāl
   aṟimukamāṉavarkaḷiṭattil vāṅkit taruvatākap pōkkuk kāṭṭi, appaṭi vāṅkit
   tarukiṟa tākṣaṇyattukkāka avarāl peṟutalāṉa itara naṉmai koñcamēyāyiṉum
   ataip peṟāmal viṭamāṭṭār.
   varttakar cilar kaiyilirukkiṟa mutaṟpaṇam pala carakkukaḷil
   iṟaintukiṭantāl, appaṭippaṭṭa samayaṅkaḷil vaṭṭikkup paṇam vāṅki
   mutalāka vaittu lāpam sampātippatu sahajam. ivarukkut taraku koṭukkiṟa
   kōmuṭṭikaḷ ivariṭamē cila samayaṅkaḷil āyiramāyiramākak kaṭaṉ vāṅkuvar.
   ivvitam koṭukkiṟa kaṭaṉ pattiraṅkaḷil oṉṟāvatu mutaliyār pēril iṉṟi,
   ellām mūṉṟāvatu vīṭṭil uḷḷa taṅkavēlu mutaliyār eṉpavar pērilē
   pativuceytirukkum. cinēkitarukkut taṉṉāl iyaṉṟa utaviyaic ceyvatu
   taṅkavēlu mutaliyāriṭam peṟṟuvanta upakāramellām avasarakālaṅkaḷil
   vaṭṭiyillāmal nūṟu irunūṟu kaṭaṉ vāṅkikkoḷvatum eṅkēyākilum
   pōkavēṇṭumāṉāl avaruṭaiya vaṇṭiyil celavillāmal pōyvaruvatu mākiya
   avvaḷavē.
   irupatiṉāyirattukkuk kuṟaiyāmal taṅkavēlu mutaliyārmītu iṭaiviṭāmal
   kaṭaṉ pattiraṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkum. ivar nalla satyavāṉ eṉpatu kantacāmi
   mutaliyārukku uṟutip paṭṭiruntatu. ataṟkāṉa ātāraṅkaḷellām samīpattilē
   anēkam uṇṭu. ivarkaḷuṭaiya cinēkam muṟṟa muṟṟat taṅkavēlu mutaliyāriṭam
   tākṣaṇyam kuṟaintu lōpakuṇam ciṟiya ciṟiya tacāmca piṉṉamāka
   vaḷarntuvantatu. uṭaṉ piṟantavarkaḷukku ētākilum cīriṭuvatāṉāl,
   kantacāmi mutaliyār, "ōy! atika ōṭṭam ōṭātē; aṭakkippiṭi; ivarkaḷellām
   nammuṭaiya kaiyiluḷḷataik koñcaṅ koñcamāy uṟintukoṇṭu pōkiṟavarkaḷē
   yaṉṟi, namakku ivarkaḷāl piṉpu koñcamum naṉmai kiṭaikkumeṉṟu eṇṇavēṇṭā"
   eṉṟu eccarikkaiceytu, kēṭṭatokaikkuk kuṟaivākavē kaṭaṉ koṭappār.
   taṅkavēlu mutaliyārukku muṉṉamē artta cāsttirattil koñcam payiṟciyuṇṭu.
   ataṉmēl kantacāmi mutaliyāruṭaiya puttimatikaḷ carkkaraip pantalilē
   tēṉmāri peytatupōl irukkum. appōtappōtu naṭakkiṟa sātāraṇa
   sampāṣaṇaṅkaḷāl taṅkavēlu mutaliyārukkuc cāykāluḷḷa iṭaṅkaḷ iṉṉavai
   iṉṉavai yeṉpatu kantacāmi mutaliyārukku naṉṟākat teriyumātalāl,
   ceṭṭiyār vīṭṭiliruntu vanta maṟunāḷ kālaiyil, taṅkavēlu mutaliyār
   kālakkaṭaṉ kaḻikkac cellumpōtu kantacāmimutaliyārum uṭaṉṟoṭarntu, pala
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭu pōkaiyil, pala cinēkitarkaḷuṭaiya
   kṣēmaṅkaḷai vicārittār. vicārikkumpōtu iṭaiyilē "ōy, rattiṉaceṭṭiyār
   eppaṭiyirukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭār, "avar muṉṉē veṟumaiyāṉa lēkakarāy
   iruntavar, ippoḻutu muṉisipal presiṭeṉṭiṉ tayā pakṣattāl jeṉaral
   ṭipārṭmeṉṭiṉ māṉējarāka irukkiṟār.
   mātac campaḷam nūṟṟaimpatu. putrapākyattukkum kuṟaivillai" eṉṟu
   taṅkavēlu mutaliyār uraittār. ataikkēṭṭuk kantacāmi mutaliyār
   "appaṭiyā, nirampa santōṣam. eṉṉuṭaiya santēkam nivarttiyāyiṟṟu. eṉ
   eṇṇam palikku meṉṟē uṟuti ēṟpaṭukiṟatu" eṉṟār. ataṉmēl taṅkavēlu
   mutaliyār "eṉṉa saṅkati, eṉṉa saṅkati? avarāl uṉakkāka vēṇṭiya naṉmai
   eṉṉa irukkiṟatū nām iruppatu muṉisipal attaik kaṭanta caitāpēṭṭai
   tālūkā vallavō! avaruṭaiya ñāpakam varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? utyōka
   sampantamāka uṉakkāvatu uṉṉuṭaiya kōmuṭṭi cinēkitarkaḷil evarukkāvatu
   putiya vari ētāvatu ēṟpaṭṭatā? eṉṉa saṅkati?" eṉṟu kēṭṭār.
   kantacāmimutaliyār "nāṉ pattuvarākaṉ sampātippavaṉ. eṉakkup putiya vari
   eṉṉa irukkiṟatu? eṉakkut terinta kōmuṭṭikaḷellām palatta
   viyāpārikaḷāyirukka, avarkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya vari mutalāṉa viṣayaṅkaḷ
   eṉ kātuvaraiyil ēṉ eṭṭappōkiṉṟaṉa? neṟṟumālaiyil nammuṭaiya naṇpar
   raṅkaiya ceṭṭiyāraik kāṇumpaṭi nēriṭṭatu" eṉṟavaḷavil, taṅkavēlu
   mutaliyār "ōhō taṇṭalukkākap pōyiruntāyō?" eṉṟu parihāsamākak kēṭṭār.
   kantacāmi mutaliyār nakaittuk koṇṭē "oru kāryamākap pōyiruntēṉ.
   ceṭṭiyār mukakkuṟippāl avarukku ētō maṉakkavalai uṇṭāyiruppatākat
   terintukoṇṭu, avarai ataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu ucāviṉēṉ. avar muṉisipal
   āpīsiliruntu vantu mējaiyiṉmēl kiṭanta oru kaṭitattai eṭuttuk
   kāṭṭiṉār." eṉṟavaḷavil, taṅkavēlumutaliyār "antak kaṭitattil
   maṉakkavalai yaṭaivataṟkāṉa viṣayam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
   viṭaiyākak kantacāmi mutaliyār piṉvarumāṟu viritturaittār.
   kottavāl cāvaṭiyiṉ kiḻakkilum mēṟkilum ciṟitu tūram varaiyil vīti
   vicālamāka illāmaiyāl, kaṭṭai vaṇṭikaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭikkoḷvatum,
   avasaramākap pōkavēṇṭiya utyōkastarkaḷuṭaiya kutirai vaṇṭikaḷ
   taṭaippaṭṭu ālasyamaṭaivatum, kutiraikaḷ miraṇṭa āpattu nēriṭuvatumāka
   iruppatāl, vītiyai vicālamākkak karuti muṉisipal sapaiyār "vītiyiṉ
   irupuṟattilumuḷḷa vīṭukaḷil muṉpituṅkalāka uḷḷavaikaḷai vēṇṭiya aḷavu
   matippiṭṭa vāṅki avvaḷavāka iṭitteṭuttu viṭavēṇṭum; matippiṭṭa
   tokaiyaip peṟṟukkoṇṭa vīṭṭuk kuriyavarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷai
   oḻuṅkupaṭuttik koḷva" teṉṟu tīrmāṉam paṇṇi, antat tīrmāṉattai
   niṟaivēṟṟumpaṭi presiṭeṉṭukku sarvātikāramum koṭuttuviṭṭaṉar. inta
   saṅkatiyaip paṟṟiya tākkītu, mēṟkil aṭipaṭṭa piḷḷaiyār kōyil varaiyilum
   kiḻakkil paḻaiya mārkkeṭ (ippoḻutu lōṉ skvēr eṉṟu vaḻaṅku miṭam)
   varaiyilum ellā vīṭṭukkārarkaḷukkum maṇṭikkārarkaḷukkum ovvoru
   piratiyaṉuppiviṭL, presiṭeṉṭ antanta aḷaviṉpaṭi matippu jāpitā tayār
   ceyyumpaṭi iraṇṭu muṉisipal ōvarsīyarkaḷai niyamittār. ippoḻututāṉ anta
   ōvarsīyarkaḷ aḷaveṭuttu varukiṉṟaṉar. itaippaṟṟiya tākkītē raṅkaiya
   ceṭṭiyār eṉakkuk kāṇpittatu. ceṭṭiyāruṭaiya vīṭṭiṟkuk kiḻakkil cila
   vīṭukaḷ uḷḷaṭaṅkiyirukkiṟa aḷavāka iṭittālum, ceṭṭiyār vīṭṭiṉ
   muṉpakkattil uḷḷa āpīs aṟaiyum ataṉmītuḷḷa māṭiyaṟaiyum mēlpuṟattiluḷḷa
   puruvātiyum pariṣkāramāyp pōyviṭum. vīṭu atika nīḷa millāmaiyāl, ippōtu
   samsāra kāryaṅkaḷukku oravitattil pōtumāṉa vīṭu, iṭitta piṟaku
   evvitattilum avaruṭaiya vāsattukka yōkyamākātu. varttakarkaḷukku
   vacatiyāṉa vēṟiṭam antap pakkattil eḷitil kiṭaikkātē. ataṉāltāṉ
   ceṭṭiyār atairyamaṭaintu ēkkuṟṟirukkiṟār. nāṉ koñcam tairyam
   collivantēṉ.
   taṅkavēlu mutaliyār. -āmām. nālupērukkuḷḷatu ceṭṭiyārukkum.
   maṟṟavarkaḷum itaṟku īṭupaṭṭuttāṉē tīravēṇṭum. itaṟku evartāṉ eṉṉa
   parikāram ceyvatu iyalum? nī avarukku evvitattil tairyam koṭuttu
   vantāy?
   kantacāmi mutaliyār.- nāṉ uṉṉaippaṟṟiyum yātoru prastāpamum
   ceyyavillai. uṉṉuṭaiya orucālai māṇākkarāṉa ceṭṭiyārāl kūṭumāṉāl
   itaṟkup parikāram tēṭa muṭiyum eṉpatai maṉatil vaittukkoṇṭu tairyam
   koṭuttatē tavira vēṟillai.
   taṅkavēlu mutaliyār.- sari. uṉakku ētāvatu yōcaṉai tōṉṟukiṟatā? nām
   ceṉṟa varuṣam ceṭṭiyār vīṭṭil ora vicēṣattukkup pōyiruntapōtu, nāṉ
   pēccup parākkil vīṭṭaiyum vīṭu irukkiṟa iṭattaiyum oruciṟitum
   kavaṉikkak kāraṇamillāmal pōyviṭṭatu. nī aṭikkaṭi avar vīṭṭukkup
   pōvataṉāl uṉakku ētāvatu parikāram tōṉṟukiṟatā?
   kantacāmi mutaliyār.- nī kēṭṭa piṟaku itaippaṟṟic cintikkaiyil oru
   parikāram eṉ maṉattil tōṉṟukiṟatu.
   taṅkavēlu mutaliyār.- nēramākiṟatu. atai viḷakkamākavum curukkamākavum
   collikkoṇṭu vā.
   kantacāmi mutaliyār.- mutalāvatu ceṭṭiyār vīṭṭukketiril vīti atikam
   akalakkuṟaivu illai. ceṭṭiyār vīṭṭukkuk kiḻakkil uḷḷa pattup paṉṉiraṇṭu
   vīṭukaḷ ēḻeṭṭaṭi uḷḷaṭaṅkiyē yirukkiṉṟaṉa. ceṭṭiyār vīṭutāṉ muṉisipal
   atikārikaḷ eṭuttirukkiṟa aḷaviṉ kaṭaici yellai.
   taṅkavēlu mutaliyār.- sari, nī eṭuttukkāṭṭiya ṣarattukaḷ pōtumāṉavai.
   orukai neṭṭippārkkalām. iṉṉum kālatavaṇai evvaḷavu irukkiṟatu?
   kantacāmi mutaliyār.- orumātattukku atikam irukkiṟatu. matippu jāpitāvē
   itaṟkuḷ tayārākamāṭṭātu.
   taṅkavēlu mutaliyār.- meytāṉ, āṉālum ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷil tāmasam
   ceyvatu kūṭtu. cila nāḷ kaḻittup pōṉāl "ellām uttaravāy viṭṭatu. iṉi
   eṅkaḷāl āvatu oṉṟu millai" yeṉṟu kīḻ utyōkastarkaḷ kaiyai
   virittuviṭuvatu sahajam. rattiṉaceṭṭiyār ippoḻutu vēppēriyil mūkkāttāḷ
   kōyil teruvuk karukil contavīṭu vāṅkikkoṇṭu atil kuṭiyirukkiṟār. mālai
   vēḷaiyil uṉakkut taṇṭal vēlai sariyāka irukkum. kālaiyil nāṉ pōjaṉam
   paṇṇikkoṇṭu avaraip pārttu viṭṭu appāl āpīs vēḷaikku sariyākap pōvatu
   kaṣṭam. mēlum kālaiyil nāṉ pōkiṟa samayam avarum puṟappaṭukiṟa
   samayamāka irukkum. sāvakācamākap pēca nēram irukkātu. uṉ vaṇṭikku
   eppōtu oḻivu kiṭaikkum? nāṉ āpīsiliruntu mālaiyil aintarai maṇikkup
   puṟappaṭṭāl, vēppērikkup pōyc ceṭṭiyārōṭu kalantupēci vīṭuvantu cēra
   iravu oṉpatu maṇiyākum. iṉṟu putaṉ kiḻamaiyākaiyāl iṉṟu mālaiyē inta
   vivakārattukkuriya kālam. ākaiyāl vaṇṭikkāraṉukkut tiṭṭampaṇṇi mālai
   aintu maṇikkē vaṇṭiyai eṅkaḷāpīsukku aṉuppiviṭu.
   kantacāmi mutaliyār.- āhā appaṭiyē ceykiṟēṉ; iṉṟu mālaiyil nāṉ reyil
   vaṇṭiyēṟi vīṭuvantu cērkiṟēṉ. intaprakāram muṭivu ceytukoṇṭu avaravar
   uṇṭuṭuttu āpīsukkup pōyviṭṭaṉar.
   taṅkavēlu mutaliyār rattiṉaceṭṭiyāriṭam pēcivanta viṣayaṅkaḷai aṉṟiravē
   aṟintukoṇṭu maṟunāḷ mālaiyil kantacāmi mutaliyār āpīsiliruntu raṅkaiya
   ceṭṭiyār vīṭṭukku nērākap pōṉār.appōtu mēṉmāṭiyil varttaka sampantamāṉa
   cilakaṭitaṅkaḷukku iṉṉa iṉṉa vitamāka viṭaiyeḻutuvateṉṟu tammuṭaiya
   kaṇakkap piḷḷaikkut tiṭṭam ceytirunta ceṭṭiyār, kaṇakkappiḷḷaiyaik kīḻē
   aṉuppiviṭṭu, "vāruṅkaḷ mutaliyārē, ippaṭi uṭkāruṅkaḷ. āpīsiliruntu
   nērāy vantīrkaḷō? nīṅkaḷ vaḻakkamāka varukiṟa vēḷaikku neṭunēram
   muṉṉatākavē iṉṟu vantamaiyāl, eṉakkuk koñcam tairyam uṇṭākiṟatu" eṉṟār.
   kantacāmi mutaliyār.- pakavatkaṭākṣam pūrṇamāka irukkiṟateṉṟu
   muntaināḷē collikkoṇṭēṉē. nallamaṉamum eṇṇamum uḷḷa uṅkaḷakku eṉṉa
   keṭuti varum? nammuṭaiya cinēkitar eṉ vīṭṭukku mūṉṟāvatu vīṭṭukkārar
   taṅkavēlu mutaliyārai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ allavā?
   ceṭṭiyār.- uṅkaḷ vīṭṭukku vantapōtellām avarillāmal vārttaiyāṭiyatē
   kiṭaiyātu. uṅkaḷiṭam vāṅkiya kaṭaṉellām avarpēril pattiram ceytirukka,
   avarai nāṉ aṟivēṉā eṉṟu kēṭpāṉēṉ? avaraippaṟṟi ippoḻutu prastāpitta
   kāraṇam eṉṉa?
   kantacāmi mutaliyār.- avarukku orucālai māṇākkarāṉa pēri vakuppaic
   cērnta ceṭṭiyār oruvar muṉisipal āpīsil presiṭeṉṭukku vēṇṭiyavarāy potu
   ṭipārṭmeṉṭukku māṉējarāyirukkiṟār. nēṟṟumālaiyiltaṅkavēlu mutaliyār
   avariṭam pōyvantār. uṅkaḷ kāryam pratikūlamākātapaṭi iyaṉṟavaraiyil
   palaṅkaṭṭi vantirukkiṟār.ceṭṭiyār.- āmām, itu palapērai pātikkiṟa
   viṣayamāka irukkaiyil namakku mātram anukūlam eppaṭi uṇṭākum? namakku
   anukūlamāṉāl atu teyvātīṉameṉṟē eṇṇavēṇṭum. eṉṉamō varatarācapperumāḷai
   nampiyirukkiṟēṉ. avartāṉ eṉ kuṭumpattai rakṣikkavēṇṭum.
   kantacāmi mutaliyār.- iṉi nīṅkaḷ evvaḷavum inta viṣayattil vyākulam
   koḷḷavēṇṭā. vēṟu vēlai koñcam irukkiṟatu; ataip pārttukkoṇṭu pōka
   vēṇṭum. ākaiyāl nāṉ celavu peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ. ētāvatu vicēṣa ceyti
   teriya vantāl uṭaṉē vantu uṅkaḷukkut terivikkiṟēṉ.kantacāmi mutaliyār
   appāl iraṇṭu ceṭṭimāriṭattil taṇṭavēṇṭiya tarakait taṇṭikkoṇṭu vīṭupōyc
   cērntār.
   III
   lōṉ skvēriliruntu aṭipaṭṭa piḷḷaiyār kōyil varaiyil aṅkaṅkē vītiyiṉ
   akalattaiyum vīṭukaḷil iṭikka vēṇṭiya pākaṅkaḷiṉ aḷavaiyum kāṭṭiya oru
   paṭattaiyum, kaṭṭikkoṭukkavēṇṭiya naṣṭaṅkaḷai vivarittuk kāṭṭum oru
   matippu jāpitāvaiyum tayārceytu, avaikaḷai ōvarsīyarkaḷ presiṭeṉṭiṉ
   pārvaikku aṉuppiṉārkaḷ.
   presiṭeṉṭ avaikaḷaip pārvaiyiṭṭuk kaināṭṭu ceytu māṉējariṭam aṉuppiṉār.
   māṉējar atu sampantamāṉa tastāvējukaḷai vaittakkoṇṭu ūṉ ṟip pārkkaiyil,
   matippu jāpitāvil ēṟpaṭṭirukkiṟa tokai sapaiyār muṭivu ceyta tokaikku
   eḻupatiṉāyiram atikappaṭutalāl anta atikappaṭi tokaiyai
   nirvakippataṟkup paṇṭu pōtāteṉṟum, aṭipaṭṭa piḷḷaiyār kōyilukku ippāl
   kālēyaraikkāl parlāṅk varaiyil vīti pōtumāṉa vicālakuḷḷatē yeṉṟum
   presiṭeṉṭakku eṭuttuk kāṭṭiṉār. presiṭeṉṭ ellāvaṟṟaiyum ālōcittu,
   aṭipaṭṭa piḷḷaiyār kōvililiruntu kālēyaraikkāl parlāṅk tūrattukku ippāl
   toṭaṅki vēlaiyai naṭattuvateṉṟu ōvarsīyarkaḷukkut tākkītu ceytār.
   itaṉāl raṅkaiya ceṭṭiyāruṭaiya vīṭumāttiramēyaṉṟi vēṟu iraṇṭu mūṉṟu
   varttakarkaḷuṭaiya vīṭukaḷum inta āpattiṉiṉṟu viṭutalaiyāyiṉa.
   rattiṉicaṭṭiyārum taṅkavēlu mutaliyār nāṭivanta vivakāram aṉukūlamāki
   viṭṭateṉṟu avarukku rahasyamākavum kuṟippākavum ora kaṭitam
   eḻutiṉār.tiṉam oru muṟaiyāvatu taṅkavēlu mutaliyāriṭam pōyp
   poḻutupōkkākap pala viṣayaṅkaḷaip pēcivarum kantacāmi mutaliyārukku
   inta rahasya saṅkati terinta aṉṟu mālaiyē avar ceṭṭiyāriṭampōy atai
   rahasyamākat terivittār. ceṭṭiyār tammuṭaiya vīṭu pramātamāṉa
   āpattiliruntu tappiṉataṟkāka aṭaintamakiḻccikku aḷavillai.
   periya tōṭṭamum paṅkaḷāvum tammaṉaivikkuc cītaṉamākak kiṭaittiruntālum
   avarukku avvaḷavu makiḻcci uṇṭākātu. caṟṟu nēram vēṭikkaiyākap
   pēciyiruntu "ippaṭippaṭṭa mahōpakāram paṇṇiṉa nammuṭaiya cinēkitarukku
   nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟēṉ" eṉṟār. kantacāmi mutaliyār " avar
   avvitam kaimmāṟu karuti orunaṉmai ceypavarallar. avar orupōkku" eṉṟār.
   "iruntālum eṉmaṉam eṉṉait toḷaikkumē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu colli,
   ceṭṭiyār kantacāmi mutaliyāruṭaiya ceviyil cilavārttaikaḷai
   atirahasyamāka uraittu, "iṉi eṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvatu
   ummuṭaiya poṟuppu. eccarikkaiyāka vicārittuk koṇ ṭirukkavēṇṭum." eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. kantacāmi mutaliyār "nallatu, appaṭiyē ākaṭṭum" eṉṟukūṟi
   viṭaipeṟṟu vīṭṭukkut tirumpiṉār.
   uṭaṉē kantacāmi mutaliyār taṅkavēlu mutaliyāriṭam pōy "raṅkaiya
   ceṭṭiyārukku uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavillai.
   ōy, uṉṉai avar mahōpakāriyākak koṇṭāṭiṉār. avaraṭainta makiḻcciyai
   nēril kaṇṭāl, nī avar poruṭṭāka eṭuttukkoṇṭa ciramam ciramamākat
   tōṉṟātu. uṉakkuk kaṉakāpiṣēkam ceytālum tīrā teṉṟu avar maṉam avvaḷavu
   urukiviṭṭatu. nalla uttamarākaiyāl eṉ nimittamāka nī avarukkuc ceyta
   upakāram eṉakku atika santōṣattait tarukiṟatu" eṉṟu pala
   upacāravārttaikaḷ collip pōyviṭṭār.
   tarakiri vēlai kiṭaittavuṭaṉē kantacāmi mutaliyār tam tampiyōṭu
   pārikattup paṇṇik koṇṭār. avarukku muṟaippēṟāka iraṇṭu aṇpiḷḷaikaḷum
   iraṇṭu peṇ piḷḷaikaḷum uṇṭu. katai nikaḻnta kālattil ivaruṭaiya
   mūṉṟāvatu iḷam piḷḷaiyum nāṉkāvatu iḷam peṇṇum atipālyamāṉavarkaḷ.
   muṉpiṉ pāttiya millāta oru piḷḷaikku iraṇṭām pēṟāṉa peṇṇaik koṭuttu,
   mūtta kumāraṉukku anta māppiḷḷaiyiṉ taṅkaiyaik koṇṭār. taṉṉuṭaiya
   tampimāril oruvarukkuk kantacāmi mutaliyāruṭaiya peṇṇaik
   koḷḷavēṇṭumeṉkiṟa uḷḷeṇṇam taṅkavēlu mutaliyārukku uṇṭāyiruppataik
   kuṟippāl aṟintam, anta eṇṇam muṟṟuvataṟku muṉṉē kantacāmi mutaliyār
   mūtta peṇṇiṉ vivāhattait taṅkavēlu mutaliyāruṭaiya utaviyaikkoṇṭē
   muṭittuviṭṭār. taṅkavēlu mutaliyār pāṭacālaiyil kalvikaṟkum pōtu
   paṭippataṟkeṉṟu ōraṟai kaṭikkūlikka vaittirunta vīṭṭukkārar āṇtik
   killātava rākaiyāl, avaruṭaiya vākku sakāyattāl antak kalyāṇam eḷitil
   muṭintatu. campantikaḷ atikam paṇamuṭaiyavarkaḷāyiṉam
   pūṣaṇarūpamākavāvatu vīṭuvāyil rūpamākavāvatu atika celavillāmalē
   upāyamākak kalyāṇattai muṭittuviṭṭaṉar.
   taṅkavēlu mutaliyārukkup pala tampimārkaḷum taṅkaimārkaḷum uṇṭu.
   tampimārkaḷaip paṭippikkavam taṅkaimārkaḷaik kalyāṇañceytu koṭukkavum
   aṭikkaṭi celavukaḷ nēriṭṭu vantamaiyāl avar kaṭaṉ paṭāmal
   kālaṅkaḻittatē aticayam. prāviṭeṉṭ paṇṭil cērmāṉa mākiyirunta paṇamaṉṟi
   avariṭam kaiyiruppāka oṉṟumillai. tampimār taṅkaimār pōka, ivarmaṭṭil
   aintāṟu piḷḷaiyum peṇṇum peṟṟavarākaiyāl, yātoru saukaryamamiṉṟi
   sātāraṇamāṉa uṭaiyu muṇṭiyumākavē kālaṅ kaḻittuvantār. varavukka
   miñciṉa celavu ceyvatu eppoḻutum illāmaiyāl kauravamākavē jīvaṉam
   paṇṇivantār. koñcam nilampalam ēṟpaṭuttikkoḷḷa eṇṇamiruntālum, atai
   niṟaivēṟṟa yātoru vaḻiyum tōṉṟāmalē, campaḷam uyarumpōtu pārttuk
   koḷḷalāmeṉṟu niṉaittiruntār.
   viyācarpāṭi yēriyiṉ samīpattil orē caturamāṉa oru nilam ēṟakkuṟaiyap
   patiṉeṭṭu ēkar vistīraṇa muḷḷatu. ata pattuvaruṣakālam ceṉṉai reyilvē
   kampaṉiyār vacattiliruntatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟku vēṇṭiya kalcūḷai
   vēlaikaḷellām niṟaivēṟiya piṉ cilakālam kēḷvi muṟaiyillāmal
   nākatāḷiputarkaḷ cūḻntu vēlaṅkāṭāki samīpattiluḷḷavarkaḷ kālakkaṭaṉ
   kaḻippataṟku vacatiyāka iruntatu.
   periya uttiyōkam paṇṇi upakārac campaḷam peṟṟirunta periya maṉitar
   oruvar, muṉṉē anta vēlaṅkāṭṭaik kattakaiyāka eṭuttu vēlamaraṅkaḷai
   veṭṭik kaṭṭai toṭṭik kārarkaḷukku viṟṟup paṇamākkik koṇṭār.
   kuttakaikkum vēlaiyāḷkaḷukkum kāvalāḷkaḷukkum celavāṉatu pōka mīti
   paṇattaik koṇṭē antac caturattai ēlattileṭukka virumpi, ṭepyuṭṭi
   kalekṭṭaruṭaiya utaviyāl nilattai ēlattukkuk koṇṭavantār. aṭutta
   kukrāmaṅkaḷil tamakkup pōṭṭiyāka atikatokai koṭuttu ēlattil evar
   eṭukkappōkiṟār eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkaiyil, ēla viḷamparam prasittamā**
   tiṉam kālakkaṭaṉ kaḻikkiṟa iṭamākaiyāl inta nilamai mēl neṭunāḷākat
   taṅkavēlu mutaliyārukku nērmai uṇṭu. atu kantacāmi mutaliyār aṟiyāta
   talla.
   inta nilam ēlattukku varumeṉṟu muṉṉarē kuṟa**laṟintirunta taṅkavēlu
   mutaliyār, veḷiyūril turaittaṉa vaityarāka irunta tammaṭaiya mūtta
   maittuṉarukkāvatu terivittu anta nilattai avar peṟumpaṭi
   ceyyavēṇṭumeṉṟu yōcittu, avarukku avacaramāṉa kaṭitamoṉṟu eḻutiṉār.
   avar evvaḷavāṉālum piṉvāṅka vēṇṭāmeṉṟu avacarattanti aṉuppiṉār. iraṇṭām
   pērukkut teriyāmal atai vāṅkit taṅkavēlu mutaliyār jēpiyil
   vaittukkoṇṭār.
   IV
   ēlaviḷamparattaip pārttavuṭaṉē kantacāmi mutaliyār taṅkavēlu
   mutaliyārait tēṭikkoṇṭupōy viḷamparattaik kāṭṭi, "ōy, ōy, nilam palam
   tēṭavēṇṭu meṉkiṟa eṇṇam uṉakkuc cilakālamāka uṇṭallavā? anta
   vēlaṅkāṭṭiṉmēl uṉakku nōkka muṇṭeṉpataiyum nāṉ kuṟippiṉāl
   aṟintirukkiṟēṉ. itu nalla samayam. anta vēlaṅkāṭu muṉṉē ūrār
   vacattiliruntapōtu nel mika naṉṟāy viḷaintirunta naṉceyyeṉṟu kiḻaṅkaḷ
   collak kēṭṭirukkiṟēṉ. itu uṉakkut teriyāta viṣayamā? eṉṉa collukiṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   taṅkavēlu mutaliyār.- meytāṉ. nēṟṟē itaippaṟṟip puraical vantatu. antap
   periya maṉitaṉ uḷḷukkuḷḷē periya kaikaḷaip piṭittu anukūlappaṭutti
   vaittirukkiṟāṉē. nammāl eṉṉa ākum?
   kantacāmi mutaliyār.- cillarai tēvataikaḷaip piṭittup pūjaipōṭṭāl
   evvitamāṉa kāryamum eḷitil muṭiyum. pilkalekṭar avaṉuṭaiya cēvakaṉ
   kaṇakkappiḷḷai mutalāṉavarkaḷukku ovvoru svarṉapuṣpam samarppit**
   nammuṭaiya eṇṇam palikkiṟatu pār.
   taṅkavēlu mutaliyār.- atuvum uṇmaitāṉ. uṉṉai nampāmal eṉṉiṭam
   kaiyiruppu eṉṉa irukkiṟatu? inta vārattukkuk kaiyil rokkattokai
   vēṇṭumē. kaṭaṉ vāṅka nēramum illai. kiṭaittālum cīkrattil atait tīrkka
   vaḻiyum illai. muṭavaṉ komputtēṉukku ācaip paṭutalāṉa avvaḷavē nāṉ
   koḷḷum ācai.
   kantacāmi mutaliyār.- paṇattaip paṟṟi uṉakkēṉ kavalai? rokkattokaiyai
   nirvākikka nāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ēlattil namakku anukūlamāṉāl
   tarattukkēṟṟapaṭi pappātiyāka nilattaip paṅkiṭṭuk koḷḷalām eṉpatu eṉ
   uttēcam. uṉakkuk kiṭaittapōtu uriya tokaiyaik koṭu. ataippaṟṟi oṉṟum
   yōcikkavēṇṭām. nāṉ muṉṉiṉṟāl pōṭṭi mikum. eṉakku samayattil maṉa
   moppāmal viṭṭuviṭuvēṉ. iṉṟaikku līvu koṭukkumpaṭi uṅkaḷ māṉējarukkuk
   kaṭitam eḻutiviṭu. ēla sampantamāṉa āsāmikaḷ vēḷaikku muṉṉatākavē vantu
   viṭuvārkaḷ. inta samayam nāṟpataimpatukkup piṉ vāṅkakkūṭātu. uṭaṉē pōy
   ṭepyuṭṭi kalekṭṭarāpīsil utyōkamāyirukkiṟa kaṇakkappiḷḷai nam vīṭṭuk
   karukiliruppavaraik kaṇṭu ōr uṟaiyil orunōṭṭaip pōṭṭu avar kaiyil
   samarppittu viṭu. maṟṟac cillarai tēvataikaḷukku avaciyamāṉataiyum avar
   mūlamākavē cērttu viṭu. nāṉ āpīsil mūṉṟu maṇikkē līvu peṟṟuk koṇṭu,
   vēṭikkai pārkka varupavaṉpōl rokkattōṭu vantirukkiṟēṉ. nī muṉṉiṉṟu
   orukai pārkkavēṇṭum.
   taṅkavēlu mutaliyār.- līvu kaṭitam eḻuti niṟpatu muṉṉatākavē
   santēkattuk kiṭamuṇṭākkum. nālarai maṇikkuttāṉē ēlam ārampa
   mākappōkiṟatu. āpīsikkuppōy mūṉṟu maṇi vaṇṭiyil vantu uṭuppukkaḷaintu
   tāhacānti ceytukoṇṭu nālumaṇikku nilattaṇṭai pōkiṟēṉ.taṅkavēlu
   mutaliyār tamatu maittuṉar koṭutta tantiyai aṭiyōṭu maṟantē viṭṭār.
   nilattai ēlattukkuk koṇṭuvaruvataṟkāṉa vaḻikaḷaiyellān tēṭiya periya
   maṉitar anta nilattaṇṭai ēlam pōṭukiṟa kālattil varavillai.
   akkampakkattiluḷḷa kēvalamāṉa kuṭiyāṉavarkaḷōṭum utyōkastarkaḷōṭum
   sarivaricaiyāka niṉṟu pōṭṭi pōṭuvatu tammuṭaiya antastukkuk kuṟaiveṉṟu
   koṇṭu, tammuṭaiya ciṟṟappaṉ piḷḷaiyākiya cakrapāṇi mutaliyārai
   aṉuppiṉār. avar mātam irupatu rūpā campaḷam vāṅki oru sātāraṇamāṉa
   utyōkattil amarntiruntavar. tamaiyaṉāṉa periyamaṉitarukkuk
   kāriyastarākap palavīṭṭuk kāryaṅkaḷai naṭatti varupavarāyiṉam, avar
   tairyam pōtātavar. mahā mantamum kōḻait taṉamum uḷḷavar.
   ūrār nūṟupēr varaiyil vantukūṭiyiruntārkaḷ. sariyāka nālaraimaṇikku
   vantu ēlaṅkūṟukiṉṟavar tammuṭaiya vēlaiyai ārampittār. ēla
   viḷamparattaip paṭikkacceytu, inta nilam ainnūṟu rūpā eṉṟu
   ārampañceytār.
   cakrapāṇi mutaliyār aṟunūṟu eṉṟār. kuṭiyāṉavarkaḷil oruvar
   aṟunūṟṟirupattaintu eṉṟār. reyilvē vēlaik kūṭattil kūlivēlai ceypavaṉ
   oruvaṉ aṟunūṟṟaimpatu eṉṟāṉ. reyilvē vēlaikkūṭattaic cērnta āpīsil
   irupattaintu rūpā campaḷakkāraṉākiya lēkakaṉ oruvaṉ aṟunūṟṟeṇpatu
   eṉṟāṉ. veṟṟilaittōṭṭakkārarkaḷil oruvaṉ eḻunūṟu eṉṟāṉ. ūr mirācutāraril
   oruvar eṇṇūṟu eṉṟu pōṭṭikku vantār. eṇṇūṟu eṇṇūṟu eṉṟa
   kūvikkoṇṭirukkaiyil, aṭutta krāmattil paṅkukāraṉ oruvaṉ eṇṇūṟṟaimpatu
   eṉṟāṉ. cakrapāṇi mutaliyār "eṇṇūṟu toḷāyirattukkumēl eṭukkakkūṭiya
   periyamaṉitaṉ inta ūril evaṉ irukkiṟāṉ? āyirattukkumēl ōṭātē yeṉṟu
   tamaiyaṉār collivaittirukkiṟār.
   iṅkē pōṭṭiyō palamāyirukkiṟatu. āyirattukkumēl ōṭiṉāl avaruṭaiya
   kōpattukku ilakkāka eṉṉālākumā? eṉṉaceyvēṉ?" eṉṟu yōcittirukkaiyil,
   taṅkavēlu mutaliyār toḷāyiram eṉṟār. uṭaṉē cakrapāṇi mutaliyār
   āyirameṉṟār. taṅkavēlu mutaliyār cakrapāṇi mutaliyāruṭaiya mukam
   vāṭuvataikkaṇṭu orēneṭṭāka āyirattirunūṟu eṉṟu tūkkiviṭṭār.
   ēlam pōṭuvōṉ "āyirattirunūṟu āyirattirunūṟu orutaram iraṇṭu taram" eṉṟu
   kūvi, iraṇṭu mūṉṟu vināṭiyaḷavu irumiyiruntu, pōṭṭipōṭac cilar tūrattil
   yōcikkiṟa kuṟippaik kaṇṭu, "mūṉṟutaram" eṉṟāṉ. uṭaṉē oruvar kuralum
   kiḷampāmaiyaik kaṇṭa, "taṅkavēlu mutaliyār āyirattirunūṟu" eṉṟāṉ. uṭaṉ
   vanta utyōkastarkaḷ uriya tastāvējukaḷil pativuceytu koṇṭu taṅkavēlu
   mutaliyāruṭaiya kaiyeḻuttaiyum vāṅkikkoṇṭaṉar. kantacāmi mutaliyār
   oruvarumaṟiyātapaṭi paṉṉiraṇṭu nūṟu rūpā nōṭṭait taṅkavēlu
   mutaliyāruṭaiya cokkā jēpiyil viṭṭu atiṉmēl kaṇṇāyiruntār. ataik
   kuṟippāka aṟinta taṅkavēlu mutaliyār nōṭṭukaḷai yeṭuttu eṇṇikkoṭuttu
   uriya tastāvējukaḷaip peṟṟukkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpiṉār.
   aṉṟiravē kantacāmi mutaliyār taṅkavēlu mutaliyāriṭam atika
   maṉamakiḻcciyuṭaṉē pōy "ōy, nalla samayam pārttu neṭṭiṉāy. ataṟkākattāṉ
   nāṉ uṉṉai muṉṉē taḷḷiṉēṉ." eṉṟār.
   taṅkavēlu mutaliyār.- irukkiṟa nōkkattaik kaṇṭu koṇṭēṉ. cakrapāṇi
   ataṟkumēl ēṟuvatākat tōṉṟavillai. cillarai cillaraiyāka ēṟṟiṉāl
   evaṉāvatu kuṟukkiṭṭukkoṇṭē yiruppāṉ. orēyaṭiyāy irunūṟu tūkki viṭavē
   anēkar pramittu niṉṟārkaḷ. antak kuṟippait terintukoṇṭa ēlakkāraṉ
   namakku anukūlamāyk kāryattai muṭittuviṭṭāṉ.
   kantacāmi mutaliyār.- anta nilam vāṉavāritāṉē, ērippāyccalu millaiyē.
   ataṟku yār iṉṉum atika tokai koṭuppārkaḷ.
   taṅkavēlu mutaliyār.- ōy uṉakku saṅkati teriyātu. mēlaṇṭaiyil mēṭāṉa
   pākattai maṉaimaṉaiyākap pirittu maṉai aimpaturūpā viḻukkāṭu orukāṇiyai
   viṟṟuviṭṭāl nām pōṭṭa tokai vantuviṭum. mīti avvaḷavum lāpantāṉē.
   kantacāmi mutaliyār.- anta yōcaṉai eṉ puttiyil paṭavillai. ippoḻutu
   oṉṟum avasaram illai. pōkap pōkap pārttuk koḷḷalām. iṉi tāmasa millāmal
   nilattaic cīṭṭup paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum.
   taṅkavēlu mutaliyār.- saritāṉ. eṉakku aṟunūṟu rūpā cērmāṉa
   māṉapiṟakallavā pātikku svātīṉam ēṟpaṭap pōkiṟatu. cīkrattil antat
   tokai evvitam kiṭaikkappōkiṟatu. ākaiyāl cīṭṭuppaṇṇavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai
   uṉpērilēyē ceytukoḷ. atutāṉniyāyam.kantacāmi mutaliyār.- eṉ paṇam
   irupatiṉāyirattuk katikam uṉpērāl kaṭaṉpattiram eḻutic ceṭṭimārkaḷukkuk
   koṭuttirukkumpōtu, inta āṟunūṟu rūpāvukkā nampikkaiyillāmal pōyviṭṭatu.
   eṉ uṭampu irukkiṟa nitāṉam
   uṉakkut teriyātā? nāṉ tiṭīreṉṟu kaṇṇaimūṭik koḷkiṟa pakṣattil, nī
   vēṇṭumāṉāl yātoru kaṣṭamiṉṟi irupatiṉāyiram tēṭikkoḷḷalāmē. eṉ
   piḷḷaikaḷai appaṭi trōham ceypavaṉalla nī yeṉpata eṉakkut teriyātā?
   inta nilam uṉpērilētāṉ cīṭṭāka vēṇṭum.
   taṅkavēlu mutiyār.- uṉ iṣṭappaṭi cey. cīṭṭuceyvataṟka vēṇṭiya
   kaṭṭaṇattaik kaṭṭiṉa piṟaku kālatavaṇaippaṭi cīṭṭu vantu cērntatu.
   cīṭṭait taṅkavēlu mutaliyār kantacāmi mutaliyāriṭaṅ koṭuttār.
   kantacāmi mutaliyār maṟunāḷ mālaiyil raṅkaiyaceṭṭiyāriṭam pōyc cīṭṭaik
   kāṭṭi "uṅkaḷ apīṣṭattiṉpaṭi ceytu muṭittēṉ. nīṅkaḷ aṉṟu rahasyamāy
   uraitta vārttai niṟaivēṟiviṭṭatu." eṉṟār. uṭaṉē ceṭṭiyār
   paṭukkaiyaṟaiyil pravēcitta irumpupeṭṭiyait tiṟantu āyiram rūpā nōṭ
   oṉṟum nūṟurūpā nōṭ iraṇṭum
   eṭuttuvantu kantacāmi mutaliyāriṭam santōṣattōṭu koṭuttu "ippōtutāṉ eṉ
   maṉattukku nimmati uṇṭāyiṟṟu" eṉṟār.
   maṟunāḷ kālaiyil kantacāmi mutaliyār taṅkavēlu mutaliyāriṭam pōy, "eṉ
   periya piḷḷai inta saṅkatiyai aṟintirukka vēṇṭumē yeṉṟu nēṟṟuc cīṭṭai
   vīṭṭukkuk koṇṭupōṉēṉ. cīṭṭu uṉṉiṭattilēyē irukkaṭṭum. uṉakkup paṇam
   uṇṭāṉapōtu nilattil iṣṭamāṉa pātiyaip paṅkiṭṭuk koḷḷalām" eṉṟu collic
   cīṭṭai avarkaiyil koṭuttār.
   kantacāmi mutaliyār appāl koñcakālattil ivvulakai viṭṭu nīṅkiṉār. avar
   enta lōkattukkap pōṉār eṉkiṟa ceyti iṉṉum teriyavillai.
   avaruṭaiya mūttakumāraṉ ovvoru pōkkaic cākkiṭṭukkoṇṭu tiṉam orumuṟai
   taṅkavēlu mutaliyāraik kaṇṭu vantavaṉ, orunāḷ hitamākap pēciyiruntu "eṉ
   takappaṉār nilaccīṭṭu uṅkaḷpēri liruppataik kālamaṟintu kēṭṭāl koṭuttu
   viṭuvīr eṉṟu colliyiruntār. atu viṣayattil maṉastāpattukku
   iṭamuṇṭāvatāka iruntāl, atu uṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum. nilattiṉ palaṉai
   nāṅkaḷ aṉupavitta varukiṟōm. nākatāḷi putarkaḷ eṭukkumpaṭi nōṭṭis
   vantirukkiṟatu. nilattiṉ attumutalāṉavaikaḷai aṟintu putarkaḷai
   eṭukkavēṇṭum" eṉṟāṉ. uṭaṉē taṅkavēlu mutaliyār "itaippaṟṟi niṉaivē
   illāmaliruntēṉ. illāviṭṭāl muṉṉamē koṭuttuviṭṭiruppēṉ" eṉṟu colli, uḷḷē
   pōyc cīṭṭaik koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭār. anta nilattiṉmēl vaittirunta
   ācaiyaiyum ataṉōṭu viṭṭuviṭṭār.
   Printed at the S.P.C.K. Press, Vepery, Madras-B.15909.
   -
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 October 2011
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
