[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kaviñar vāṇitācaṉ eḻutiya tīrtta yāttirai (kavitaik katai)  tIrtta yAttirai (poems) by vaNitAcan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tīrtta yāttirai (kavitaik katai) 

Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
tīrtta yāttirai
(kavitaik katai)
kaviñar vāṇitācaṉ.
vaḷḷuvar pūṇṇai
137, pirāṭvē ceṉṉai,1
veḷiyīṭu: 20 mutaṟ patippu : pippiravari, '59 urimai āciriyarkkē
vilai rūpā oṉṟu
acciṭṭōr : srīnivās piriṇṭiṅ piras 329, taṅkacālaitteru, ceṉṉai-1
Jacket Printed at Neo Art Press, Madras-2
---------
muṉṉurai
'tīrtta yāttirai' kavitaik katai nūl. mutaṟ kataiyiṉ peyarē nūṟ peyarum āyiṟṟu. itaṉ
kaṇ uḷḷa mutal nāṉku kataikaḷ aṇmaik kālattē eḻutappaṭṭavai; iṭai nāṉku kataikaḷ kavitai
eḻutat toṭaṅkiya kālattil eḻutappaṭṭavai ; piṉ nāṉku kataikaḷ ivāṇṭu eḻutappaṭṭavai.
ivai aṉaittum kavitait tuṟaiyil oru putu muyaṟci ākum. kataikaḷaip pala kōṇaṅkaḷil
amaittuḷḷēṉ. karuviṟ cila kēḷvippaṭṭavai yāy irukkalām. āṉāl, karuttu...?
kavitai....?
in nūlai naṉmuṟaiyil veḷiyiṭṭutaviya eṉ arumai naṇpar vaḷḷuvar paṇṇai urimaiyāḷar
uyartiru.na.paḻaniyapparkku naṉṟi!
cēliyamēṭu
1-2-59 }       vāṇitācaṉ
--------
uḷḷuṟai
1. tīrtta yāttirai
2. periya maṉitarkaḷ
3. tiruṭi
4. vīṭṭiṟ pakai
5. maṉṉippu
6. pēriṉpam
7. putumoṭṭu
8. yār poṟuppu?
9. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam
10. vīrac ciṟumi
11. kolaikāraṉ
12. piḷḷaittāycci
-----------

1. tīrtta yāttirai

aṟanilai vaṇikaṉ ; aḻakaṉ; tiraṇṭa
maṟattō ḷāḷaṉ; vāymaiyiṉ iruppu;
varuvōrk kellām vaḻaṅkum vaḷḷal
aruṅkuṇat tōṉṟal; ayalār mukattil
vāṭṭaṅ kaṇṭāl vāṭṭa maṭaivōṉ;
kēṭṭatai nalkum perunitik kiḻavaṉ;
nūlpala kaṟṟōṉ; nuḻaipula muṭaiyōṉ;
vēlai illā vēḷaiyi lellām
tamiḻurai kēṭkum taṉmaiyaṉ; tamiḻil
mikucuvai yuṭaiyōṉ; vellap pēcciṉaṉ;
palarcoṟ kēṭpatum, paḻamaip piṭippum
cilariṉ cērkkaiyāṟ ‘cik'keṉap piṭittōṉ!
pūtta tāmaraip poykai ; iṭaiyiṭaip
pūttacev valliyiṉ puttitaḻ avaḷitaḻ;
vaṭṭat tāmarai malarpōl iḷamai
coṭṭum mukattiṉaḷ: koṭiyiṭai ; pūkkāt
tāmarai mārpiṉaḷ; tāmarai nōkkiṉaḷ;
kāmar viḻiyāḷ; tāmarai moykkum
vaṇṭelām avaḷviḻi kaṇṭaṟi yāta
muṇṭakam eṉṟē moyttē māṟum;
aḻakō viyamavaḷ; paḻaku tīntamiḻ
kuḻainta pēcciṉaḷ ; kuṟumpuk kāri !
nallaṟam pēṇi illaṟam naṭattiṉar;
illōr iruppōrk kīntu palanāḷ
vāḻntaṉar; maṟṟavar vāḻa vāḻntaṉar!
tāḻvilāk kuṭiyil tampeyar nāṭṭa
makappēṟillā maṉakkuṟai muḷaittatu!
mukattil nīṅkāk kavalaiyum mūṇṭatu !
maruttuvar vantār; maruntutiṉ ṟōyntaṉar !
'poruttam ilai'yeṉap pukaṉṟaṉar cillōr!
varuttam mikuntatu ; vāṭṭam vaḷarntatu!
teruppū cāri ceppiya tellām
ceytaṉar; palaṉilai ! vētaṉai eytiṉar!
aiyar arccaṉai aṭikkaṭi ceytum
makappē ṟillā vāṭṭamē mikuntatu!
nakaittaṉar iḷaiñar ! naraimū tāṭṭi
orutti, 'ūriṉ kōṭiyi luḷḷa
marattaic cuṟṟiṉāl makappē ṟuṇṭām'
eṉṟaṉaḷ; ceytaṉar; eṉṟumpōl iruntaṉar!
ceṉṟaṉa nāṭkaḷ! kuṟaitīrnta tillai!
uṟaviṉar orutti ūri liruntu
maṟaipakal vēḷai vantāḷ; avaḷuṭaṉ
vantatu kuḻantai! māṇikkap pommai !!
nontatu piḷḷaiyaik kaṇṭatum neñcam !
vantavaḷ, maṉaiyi liruntava ruḷattil
ventu taṇiyum vētaṉai kaṇṭu,
'nāṉum eṉatu kaṇavarum numpōl
tēṉmoḻip piḷḷai illā tiruntōm;
tīrtta yāttirai ceṉṟōm; teṉticai
ārtteḻu kumari alaikaṭal mūḻkiṉōm;
kōyilaic cuṟṟiṉōm; kuḷaṅkaḷaic cuṟṟiṉōm ;
māyavaṉ aruḷāl makappēṟaṭaintōm;
nīyum uṉatu neṭuntōṭ kaṇavarum
pōyvantu collum; poyyala ; uṇmai!
iraṇṭoru tiṅkaḷ taṅkiyiruntu
curuṇṭeḻu alaikaṭaṟ kumariyil mūḻki
iruntāl āṇṭavaṉ aruḷum irukkum !
varunta vēṇṭā! makappē ṟuṇṭām!
iṉṟē celka!' eṉaccolip pōṉāḷ.
ceṉṟaṉar tīrtta yāttiraik kiruvarum !
pukaivaṇṭi iṟaṅkip puṟappaṭum pōḻtu
nakaimukam kāṭṭimuṉ vantāṉ oruvaṉ;
pērūr kāṭṭum piḻaippiṉai yuṭaiyōṉ!
'vārum! ūriṉaik kāṭṭuvēṉ! vārum!
taṅku miṭamum, uṇavu viṭutiyum,
poṅku kaṭalum, kōvilum pōvōm!'
eṉṟaṉaṉ anta vaḻikāṭṭi iḷaiñaṉ.
ceṉṟaṉar iruvarum avaṉticai kāṭṭa!
vaḻikāṭṭi nalla aḻakaṉ ! avaṉtaṉ
aḻaku vaṟumaiyāl aṭipaṭ ṭiruntatu!
pēccilē cūraṉ; piṟar nilaik kēṟpak
kūcca miṉṟik kuḻaiyum pōkkiṉaṉ;
varuvōr, pōvōr maṉattaik kavarum
arumaik kuṇamum, aṭakkamu muṭaiyōṉ!
iruvarum avaṉuṭaṉ eṅkeṅkō ceṉṟaṉar;
iruvarum avaṉ nilaik keṇṇi iraṅkiṉar ;
'tirumpum varaiyil ticaikāṭṭi yāka
iru'meṉa avaṉai iruvarum paṇittaṉar!
kālai mālai kaṭalmuḻuk kāṭiyum,
nūlaṇi kurukkaḷ mantiram nuvalak
kōyil pukuntu kuṟaimaṉam kāṭṭiyum,
vāyilil uḷḷa vaṟiyōrk kīntum
cēypeṟa vēṇṭi ovvoru nāḷum
māyavaṉ irukkum kōyilaic cuṟṟiṉar!
iraṇṭoru nāḷil vaḻikāṭṭi mītō
iruvarkkum nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu!
'collilum, ceyalilum nallava' ṉeṉṟē
colliṉar; eṅkun tuṇaikkaḻait tēkiṉar !
kālaiyil orunāḷ kaṭalmuḻuk kāṭac
cēlai eṭuttuc ceṉṟāḷ avaḷum !
tuṇaikku vaḻikāṭṭi toṭarntu pōṉāṉ;
maṇaṟkarai iruntāṉ! maṅkai kuḷittāḷ!
tēynta nilavu terintatu kaṭalil!
pāyntavaḷ kaṭaluḷ mūḻkum pāṅkiṉai
eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāṉ iruntavaṉ !
'vaṇṇat tāmarai maṟikaṭal vantatō?
vaḷarmati kaṭaluḷ vantu pukuntatō?
kuḷamvāḻ aṉṉam kutittu vantatō?'
eṉṟavaṉ maṉattuḷ eṇṇi ēṅkiṉāṉ!
koṉṟa tavaḷviḻi ! aḻakum koṉṟatē !!
naṉainta mayilpōl naṅkai karaivara
muṉaintāḷ; karaiyai mōtum pēralai
uruṭṭiṟ ṟavaḷai ; 'ō'veṉak kattiṉaḷ !
curuṭṭum alaiyuḷ vaḻikāṭṭi kutittu
maṅkaiyai vāri mārpō ṭaṇaittē
aṅkuḷa maṇaṟkarai mēṭṭiṉmēl vaittāṉ!
nāṇam avaḷaik kōṇa lākkiyatē!
āṇava alaimēṟ kōpam eḻuntatu!
vaḻikāṭṭi mītu viḻikāṭ ṭātu
cuḻiyum kaṉṉattāṟ coṉṉāḷ naṉṟi!
eṇṇa alaikaḷ eḻuntaṉa avaḷiru
kaṇṇil! nāṇam kalantirun tatuvē!!
'icceyti kēṭṭāl eṉṟaṉ koḻunar
accamum, tuṉpamum aṭaivār; ataṉāl
collavē vēṇṭām; collavē vēṇṭām!
kallaik kiṇaṟṟiṟ pōṭṭataip pōla
iruppōm!' eṉṟāḷ; iraṇṭoru muṟaiyē
tiruppiṉāḷ kaṇṇai ; mellac cirittāḷ!
iruvar maṉattilum paruvak kōḷāṟu
karukip pukaiyaik kaṇṭaṉar; kalaṅkiṉar!
aṭikkaṭi kaṇavaṉ ālayam ceṉṟu
paṭippatum, īcaṉaip paṇivatum, nalla
maruntām kuḻavi varantara vēṇṭiyum
iruntāṉ! avaṉmaṉam iruntatu paktiyil!!
ovvoru nāḷum ōṭikkoṇ ṭiruntatu!
pavvam āṭum paiṅkoṭi neñcil
aṇuaṇu vāka ācai alaikaḷ
tuṇaivaḻi kāṭṭit tōḷil tōyntaṉa !
collat tayaṅkiṉāḷ! avaṉum avaḷpōṟ
collat tayaṅkit tuyaruṟ ṟiruntaṉaṉ!
vayalveḷi cuṟṟi vantaṉar orunāḷ!
kayalkaḷ kuṭṭaik karaiyiṟ pāyntaṉa!
paccaik kaṭalpōṟ paranta vayalveḷi
iccaiyaik kiḷaṟa, iruvarum taṅkaḷ
muṉṉart tōṉṟum teṉṉan tōppuc
ciṉṉa pāṭṭaiyiṟ cellat toṭaṅkiṉar !
pāṭṭai ceṉṟu pacumai tōynta
kāṭṭiṉiṭaiyiṟ kalantu karaintatu!
nōkkum ticaiyelām putariṉ nuṉiyiṟ
pūkkaḷ iṉpap putumaṇam vīciṉa !
karuṅkuyil tolaivil virunticai aḷittatu !
neruṅkiya putariṟ ciṭṭukaḷ neruṅkiṉa !
teṉṟalum mellac cilucilut tatuvē!
aṉṟalar pūmēl vaṇṭukaḷ ceṉṟaṉa !
iraṇṭu puṟākkaḷ iṇaintu muttic
curuṇṭu viḻuntupiṉ iṉpam tuyttaṉa!
vaḻikāṭṭik kāḷaiyum maṅkainal lāḷum
viḻiyai aṅkiṇai puṟākkaḷiṉ mītē
kalantaṉar! avaravar kaṇkaḷ kalantaṉa!!
kalantaṉar! iṉpak kaṭalkalan taṉarē !!
ūrukku vanta oṉpatām mātam
cīrār celvaṉ, civanta mēṉiyaṉ
piṟantāṉ! iṉpam piṟantatu vāḻvil!
uṟaviṉar, ūrār tīrtta yāttiraip
perumaiyaip pēciṉar! kēṭṭāḷ;
cirittāḷ! vēṟeṉṉa ceppu vāḷē!!
-----------

2. periya maṉitarkaḷ

viṇṇil tavaḻkār veṟikkūttu! mēlvāṉil
kaṇṇaip paṟikkum iṭimiṉṉal!-vaṇṇa
malarkkāṭum tōppum vaḷaintu nimirntu
nilaimāṟik kāṟṟō ṭalaiyum!-alaikaṭalum
'cō'veṉ ṟiraiyum ! tolaivil varuṅkāṟṟō
'ō'veṉ ṟetir olikkum! ūrccēri-'kō'veṉṟa
pōrkkaḷattaip pōlap poliviḻantu niṉṟatuvē !
ūrkkōṭi yāṟu karaiyuṭaikkum !-nīrkōṭi
teṉṉai paṉaiyaic ceḻu ālaik kālnaṭaiyait
taṉṉō ṭaḻaittut taṭampuraṇṭu- muṉṉam
veṟikoṇṭa yāṉaipōl virinta kaṭalaik
kuṟikoṇṭu pāyntōṭum kūṟṟaiṭa aṟikiṉṟa
uḷḷattāṉ aṅkoruvaṉ vantāṉ! avaṉō .kār
veḷḷam taṭuttu viḷaivippōṉ;-paḷḷaṉ;
piṟarkkē uḻaittiṅ kuḻaittuppiṉ māyum
kaṟaval erumaik kaḻuttāṉ;-niṟattāṟ
'kaṟuppaṉ' eṉa uraippar; kaḷḷam aṟiyāṉ;
poṟuppō ṭuḻaikkum uḻavaṉ;-veṟuppilā
neñcattāṉ; eṉṟālum, nāṭṭiṉ nilaimaiyō
pañcaitāṉ eṉṟāl, pataṟuvōṉ;-neñcil
koṭumai eṉakkaṇṭāl kūrntataṉai nōkkum
neṭumaiyum, nīḷ aṟivum vāyttōṉ;- paṭumatipōl
tēyntālum taṇmai oḷiyait tirunāṭṭiṟ(ku)
īntutavum neñcat tiyalpiṉaṉ!- kāynta
carukuniṟai āṟṟaṅ karaittōppil neñcam
uruki, nilaimāṟi, uṭalum -karuki
uruṇṭōṭum āṟṟil uyirai iḻakka
varuvāḷaik kaṇṭāṉ kaṟuppaṉ;-arukil
maṟaintāṉ; marampōl maramāki niṉṟāṉ!
niṟainta matipōl mukattāḷ - kuṟainta
matipōl oḷiyiḻantu vāypotti āṟṟil
kutittuyirai māykkat tuṇintāḷ !-etirilmuṉ
pāyntōṭi vantu kaṟuppaṉ pacuṅkoṭiyai
māyntiṭā vaṇṇam taṭuttiṭṭāṉ!-tēynta
nilavoḷiyil anta nīḷkarumpu kaṇṇīr
'kalakaleṉac cintik kataṟi,-‘ulakil
iṉivāḻa inta eḷiyavaḷāl ākā;
eṉaiviṭuka!" eṉṟiṟaiñcik keñcap - paṉittaraiyil
aṉṉāḷaik kīḻirutti, 'aṉpumoḻi pēcip
paṉṉāḷ paḻakkamilai eṉṟālum,-eṉṉāl
taṭuttāṇṭa ivvuyirkkē eṉṉuyirai ēṉṟum
koṭuttāṇṭu koḷvēṉ; kalaṅkēl!-aṭutta
tuyareṉakkuc col'leṉṟu coṉṉāṉ kaṟuppaṉ!
kayalviḻiyāḷ, "tāyillai; tantai-ayalūril
paṇṇaiyilē kūlip paṇipurinta toṇṭukiḻam;
uṇṇa, uṭukka vaḻiyillai ;-paṇṇai
mutalāḷi vīṭṭil muḻunēra vēlaik(ku)
utaviyāy nāṉēṟṟuk koṇṭēṉ!-'mutalāḷi
nallaciva paktar; nāṭṭāṇmaik kārar; mēṟ
celvāk kuṭaiyōr;;naṟ ṟīntamiḻil-vallār;
vaṟiyōr palarkkutavum vaḷḷal; aṟanūl
neṟiyuraippōr; nērmaik kuṇavāṉ;-ciṟiyōrkkup
paḷḷi amaittōr; naṟ paṇpāḷar' eṉṟanta
uḷḷūril vāḻvōr uraippārkaḷ!--taḷḷāta
eṉtantai ōrnāḷ irumi uyirtuṟantār!
muṉvantār paṇṇai mutalāḷi!-'uṉtantai
cettār;ulakil uyirvāḻvōr yāvarumē
ittaraiyiṟ cāvā tiruppatillai;-cittam
kalaṅkā tiru;uṉṉai nāṉkāppēṉ' eṉṟār!
ilaṅkulakil yārumaṟṟa ēḻai- kalaṅkāṟṟil
tattaḷikku māppōlat tattaḷittēṉ! paṇṇaiyār
nittam aḻaippār; nilaikēṭpār; puttam
putiya karuttōtip puṉmuṟuval kāṭṭi,
"vitiyiṉ viḷaiyāṭṭē!" eṉpār!- ativiraivil
tantai pirivai maṟantēṉ; iruntālum,
inta ulakiṉilē yāreṉakku ?-cintittēṉ!
nāṭkaḷ palacella, nāṭōṟum paṇṇaiyār
vēṭkai viḻiyiṉ viḷaiyāṭṭaiṭavāṭkaṇ
uṇarāmal illai! uṇarnteṉṉa ceyvēṉ?
paṇamōṭip pātāḷam pāyum!-kuṇavāṉ,
aṭukkaḷaiyil ōrnāḷ ayarntuṟaṅkum pōtu
paṭuttaṇait(tu) eṉṉaip pacappik-keṭuttāṉē!
yāriṭattiṟ pōyccolvēṉ ? yāreṉṉai nampuvār?
ūriṉ nilaimai uṇarntēṉ!-ūriṟ
katavillā vīṭunāṉ! kāppillāt tōppu!
mutaliravu pōleṉṟum vantāṉ;-vitavitamāyp
pēci mayakkip 'piriyēṉ' eṉaccollik
kācum paṇamum koṭuttē-ūcaṟ
kuḻampākki viṭṭuk kuṭikeṭuttē eṉṉaip
paḻampāyāy ākkip palarmuṉ-toḻuviṉilē
iṭṭut 'tiruṭi'p peyariṭṭu veḷitturatti
viṭṭāṉ! viḻittēṉnāṉ! tāyākkap-paṭṭa
ceyalai nāṉ yārmuṉṉam ceppuvatu? ceppiṉ,
ayalārum oppuvarō? ēḻai—peyaṟperukkil
vīḻntiṟantu cāvatallāl, vēṟamaiti uṇṭāmō?
vāḻntirukka eṉṉa vaḻiyuṇṭām?-vīḻntiṟakka
viṭṭuviṭu!" eṉṟāḷ; mella eḻuntiruntāḷ!
eṭṭik kaṟuppaṉ iṭaimaṟittāṉ:-'moṭṭuppōṟ
palvaricaip peṇṇē! pataṟātē! uṉṉuṭaiya
tollai uṇarntēṉ; tuyartuṭaippēṉ;-kollait
tiṉaiyuṇṭu nāmuṇṇac; ciṉṉa kuṭicai
maṉaiyuṇṭu vāḻa makiḻntē ;- puṉaiyāta
ōviyamām makkaḷ palaruṇṭu ; centamiḻiṉ
kāviyamām eṉmaṉaivi kāṇpāynī;-tāvi
varuṅkuḻantai uṉvayiṟṟil vantu piṟantāṟ
perukumiṉpam! vēṟeṉṉa vēṇṭum?-iruvīṭṭil!
eṉṟaṉ makaḷpōl, iruviḻipōl nāṉuṉṉai
iṉṟumutaṟ kāppēṉ; eḻu!' eṉṟāṉ.- aṉṟē
kaṟuppaṉ aḻaittuvara, illak kiḻatti
poṟuppāy viṉavip puḻuṅki,-veṟuppiṉṟi,
vantavaḷai 'vā'veṉṟāḷ; vāḻttimaṉam kūcātu
conta makaḷpōl aravaṇaittāḷ;-inta
ulakattil ēḻaiyē uḷḷattil tūymai
palavum niṟaintōr; pakaiyait - talaiteṟikka
ōṭṭum iyalpuṭaiyōr ; ūril ivariṉṟēl
īṭṭum poruḷillai ; vāḻvillai;-nāṭṭil
poruḷait tamatākkip poyyuraittē ēykkum
tiruṭarām celvarum illai !-kuruṭāṉa
ivvulakam ōrnāḷ eḻuccipeṟap pōvatuṇmai
avvulakam kāṇpōm! aḻātirunī!- navvi
iḷaṅkaṉṟē! eṉṉō ṭiru' veṉṟāḷ! vantāḷ
uḷaṅkaḷit toppiṉāḷ! ciṉṉāḷ--kuḷaṅkaḷ,
vayalveḷikaḷ, vāykkāl, malarkkāṭum tōppum
peyalāṟ peritum taḻaittup - payaṉpalavum
tantuvara, vantāḷ makavoṉṟu tantāḷē !
conta makavāl tuyarmaṟantāḷ!- muntai
maṉakkacappu mūṭu paṉipōl maṟaiya
iṉikkum moḻipēci īṉṟa taṉakkuriya
piḷḷaiyaip pēṇi varunāḷil, kaippiḷḷai
veḷḷaic cirippāl veṟiyēṟṟa uḷḷattil
iṉpam peruka iruntuvantāḷ ! avvūriṉ
tuṉpam vilakkum kuṟiyōṭu- 'naṉmai
nilaiyam' eṉumpeyaril mēlōr palarum
nilaiyākak kaṇṭār viṭuti ! -'malarkkaraiyiṉ
ōrattil,māntōppil ūruk kuḻaittuvarum
cīrār viṭuti yeṉac ceppuvar,- ūriṟ
paṭitta perumpulavar; paṇpaṭṭa neñcar;
taṭitta uruviṉar; mēlōr;- eṭuttu
viḷakkum aṟiviṉar; 'mētaiyām kānti
vaḷartta aṟaneṟiyai eṉṟum - uḷattiṟ
ciṟitum naḻuvāta cemmalām' eṉṟē
uṟutiyāy makkaḷ uraippar!- neṟiyil
tavaṟātār eṉṟanta naṉmai nilaiyam
avarait talaivarāy ākkac-cuvaril
muḷaitta marampōl muḻuurimai yōṭu
vaḷarttār nilaiyattai; makkaḷ-uḷattiṟ
kuṭikoṇṭār; ōṅku pukaḻkoṇṭār! aṉṉōr
aṭipaṟṟi makkaḷ naṭakka-neṭunāḷ
naṉmai nilaiyan taṉiṟceṉṟu nāṭōṟum
puṉmai kaḷaiyap pukuntaṉar !--miṉṉal
iṭaiyāḷ, kaṟuppaṉ iṭṭuvanta peṇṇāḷ
taṭaiyiṉṟi naṉmai nilaiyam - iṭaiyiṭaiyē
ceṉṟāḷ nilaiyattiṟ ceppum aṟavaḻiyil
niṉṟāḷ; neṟiyuraikkak kēṭṭuvantāḷ! - aṉṟōr nāḷ
naṉmai nilaiyattu naṟṟalaivar aṅkuvanta
aṉpark kaṟivai viḷakkippiṉ-'eṉmakaḷē!
piṉcelvāy! uṉṉiṭattiṟ pēcap palaceyti
iṉṟuṇṭu! nil'leṉ ṟeḻuntuceṉṟār! - miṉṉiṭaiyāḷ
oṉṟum puriyā totuṅki yiruntāḷē!
ceṉṟār palarum ; terukkatavu - naṉṟākat
tāḻiṭṭa piṉṉart talaivar varalāṉār:
'ēḻai makaḷē ! eṉ coṟkēḷ !--vāḻa
vakaiceyvēṉ kāṇ nī ! vaḻicolvēṉ!' eṉṟu
nakaicey tarukil nakara,-vakaiyiṉ
vaḻikaṇṭa peṇṇāḷ maṉam nontu tappa
viḻinīr kalaṅki vetumpip- 'paḻikārā!
naṉmai nilaiyattiṉ naṉmai itutāṉā ?
coṉṉa aṟaviḷakkat tūymaiyiṉ-taṉmai
ituvō? periya maṉitar iyalpō?
potuvākap puṉmaiyiṉ ūṟṟām - katavait
tiṟantuviṭu! iṉṟēl ceyalvēṟām!' eṉṟāḷ
'maṟantuviṭu ! tappa vaḻiyō ?- maṟantuviṭu! ce
lvap perukkam, naṟ ciṅkāra vāḻvu,cukam
ellām uṉakkē!' eṉattāvi- melliyaḷai
eṭṭi aṇaikka eḻuntāṉē! nīḷirumpuc
caṭṭam kiṭanta(tu) ! atait tāviṉāḷ;-eṭṭi
varuvāṉ talaimēl maṉaṅkoṇṭa maṭṭum
perum pōṭu pō'ṭeṉṟu pōṭṭāḷ;-terukkatavait
tāḻnīkki ōṭik kaṟuppaṉ maṉaivantu
vīḻntāḷ; nilaimai viḷakkiṉāḷ!- cūḻnta
iruṭṭiṟ kolaicceyti eṅkum paravik
karukip pukaintatu kāṇa!
-----------

3. tiruṭi

tīppoṟik koṇṭaic cēval eḻuntu
vāyppaṟai koṭṭi varukatir vāḻttum;
tiṅkaḷ maṅkum; ciṟucuṭar vīcum;
eṅkō orunāy caṅkoli eḻuppum;
terunāy kuraikkum; ceḻuṅkaṭal ārkkum;
veḷḷi kiḻakkil tuḷḷi uyarum;
aḻumpiḷ ḷaikkō aṉṉaitā lāṭṭac
ceḻumpuṉa lōṭai ciṟumuḻa vārkkum ;
āyar mattāl tōytayir kaṭaiya
viḻitta kiḻaṅkaḷ veṟṟilai iṭikkum;
mullai nuṇāvum kollai nocciyum
'cil'leṉ kāṟṟoṭu naṉmaṇam tēkkum ;
puḷḷiṉ icaiyoṭu cilvaṇ ṭārkkum
kaviṉmiku viṭiyaṟ kālai kaṇṭāṉ!
paṭitta uḻavaṉ; paṭarnta tōḷāṉ;
naṭuttara uyaram; nakaitavaḻ mukattāṉ;
ēḻaik kutavum iyalpiṉaṉ; kāḷai ;
"iṉiyaṉ' avaṉpeyar; iṉiyaṉ evarkkum ;
kaṉimoḻi yāḷaṉ; kaṇṇuk kiṉiyaṉ!
taṉṉuṭaṉ payiṉṟa tōḻaṉ poṉṉoḷi
kālai varuvatāy'k kaṭitam kiṭaikkap
pukaivaṇṭi nilaiyam pōka eḻuntāṉ!
teṉṉañ cālaiyum, ciṟuceṭip pūvum,
muṉṉarp paranta cennel vayalum,
mūṭu paṉiyum, vāṭaik kāṟṟum,
mūṭiya matakiṭai ōṭiya nīrum,
nīṇṭa paṉaiyum, neṭumarak kāṭum
kaṇṭum, kaṇkaḷ kāṇā ṉākit
tōḻaṉ niṉaivil tōyntu naṭantāṉ!
iruvarum paḷḷiyil iṇaintu payiṉṟavar
paṭṭiṉam viṭṭum, paṭippai muṭittum
eṭṭāṇ ṭāyiṉa ; eṉiṉum, iṉiyaṉ
kaṇmuṉ kaḻinta kallūri nāṭkaḷ
nikaḻcciov voṉṟum niṉaivil iruntatu!
virivurai yāḷar tamiḻkkavi viḷakkic
cirittatum, poṉṉaṉ tikaittatum iṉṟum
viritta paṭampōl viḻimuṉ tōṉṟum!
nēram iruppiṉum, tūram kuṟaiyiṉum
"pukaivaṇṭi nilaiyam pōkum kālkaḷ
viraintē cellal mey'yeṉak kaṇṭāṉ!
nīḷmarat tiṭaiyil, neṭuvaḻik kōṭiyil
pukaivaṇṭi nilaiyam polivuṭa ṉiruntatu!
pacumai tōynta paḻamarak kāṭṭil
vicumpiṭai eḻuntatu viṭiyaṟ pariti!
vantavar aṉaivarum vaṇṭi varuticai
cintaiyaic celuttiṉar; tiraṇṭa kumpalil
kaipporuḷ, paṭukkai, meypporuḷ, aṇikaḷ
avvap pōtum avaravar kāttaṉar;
ceytit tāḷaic, ciṟuporuṭ kūṭaiyai
eytiṉar; pāyntē iraintaṉar kumpalil !
toṅkiya maṇiyum 'tūrat tiruppōr
iṅkē varuka!' eṉavolit taḻaittatu!
toṭuvāṉ maruṅkil tōṉṟiya puḷḷi
neṭuvāṉ maruṅkē nimirntu vaḷarntē
pukaiyaik kakkum erimalai pōrkkaḷap
pakaiyai viraṭṭip pāyvataip pōla
varavara vaḷarntu vāṉiṭaip pukuntu
perumpukai kakkip pēroli eḻuppi
vaṇṭi vantatu! vantatu kumpal !
iṉiyaṉ viḻiyō iḻivōr yāraiyum
kaṉivuṭaṉ pārttē kaḷaittuc cōrntatu!
tōḷaip piṭittē tuṭukkāyk kulukkum
āḷaip pārttatum, anta viḻikaḷ
vāṉoḷi peṟṟaṉa ; vāḻttiṉa ! vantōṉ
tōḷōṭu iṉiyaṉ tōḷpiṉ ṉiyatē!
āytap puḷḷipōl amainta aṭuppiṟ
kāypāl kāttē iṉiyaṉ tāyār
vāyil niṉṟu vaḻipārt tiruntār;
centamiḻ varavu ceppi makiḻntār;
ciṟṟuṇāp paṭaittār ; tēnīr koṭuttār;
cuṟṟam naṭpuc cūḻnilai kēṭṭār;
poṉṉoḷi arukiṟ poṟuppuṭaṉ vantē,
"eṉṉa coṉṉālum eṉmakaṉ ēṉō
kaṉṉi kaḻiyum kavalaiyil illai!
eṉṉāl eppaṭi iṉiyum ākum?
eṉṟē kataiyiṉ eṭuppai eṭuttār;
'ciṉṉa vayatil, teriyā ulakil
naṭantatai evarum nampiyā vāḻvār?
attai makaḷ tāṉ ! ataṟkō illac
cottaiyum pukaḻaiyum tuṟantiṭak kūṭum?
vaṟumaiyāl tiruṭiya malarviḻik kaṉṉiyai
maṟupaṭi niṉaittal maṭamai ; iḻivām!
arumai iṉiyaṉuk kaṟivē illai!
‘tirumaṇam' eṉṟāl, ceviyaip pottuvāṉ!
orupatil illai ! orumakaṉ eṉakkē !
vantavaṉ nīyē vaḻiceya vēṇṭum!
nonta tāyiṉ nōyaip pōkka,
iṭitturai tampi emkuṭi vāḻa! !
paṭittavaṉ nīyum; avaṉum paṭittavaṉ!
maṟṟavar pōla vāḻavēṇ ṭāmō?
peṟṟa vayiṟṟiṟ pēriṭi tēkki,
'vēṇṭām' eṉṟē veṟutturaik kiṉṟāṉ !
āṇṭiyā nāmelām? appaṉ cottu,
vēṇṭiya naṉcey, viḷaipulam iruntum
oṇṭiyāy vāḻtal uyarvō ? collēṉ!
'noṇṭiyō, kuruṭō nūliṭai yoruttiyaik
koṇṭu, palaporuḷ koṇṭu vāḻtal'
paṇṭai marapu ; paḻantamiḻ vaḻakkam!
paṇattil mikunta pāvaiyar palarum,
kuṇattiṟ ciṟanta koṭiyiṭai palarum,
aḻakiṟ ciṟanta aṇaṅkukaḷ palarum,
vaḻavaḻap pāṉa maṅkaiyar palarum
kāttuk kiṭantum, kavalaiyē iṉṟi
mūttuk kiṭakkum eṉṉaiyē nampit
'tirumaṇa' meṉṟāṟ, cīṟippāy kiṉṟāṉ!
kallāl aṭitta kaṭṭaiyā eṉṉuṭal?
collēṉ tampi ! nīyavaṉ tōḻaṉ!
allum pakalum avaṉatu niṉaivāl
cellā teṉṉuyir tirikiṟa" teṉṟē
iṉiyaṉ tāyār eṭutturait tiṭṭār!
iṉiyaṉ itaḻil iraṇṭoru taṭavai
cirippiṉ kīṟal terintu maṟaintatē!
uṇṭa iruvarum aṇṭai yaṟaiyil
paṇṭaiya kallūrip paṭukkai yaṟaipōl
pēcic cirittē pitaṟṟiṭa lāṉār !
aṉṉai coṉṉa aṟivurai yellām
poṉṉoḷi aṟivil putumai tēkka,
“eṉṉa āyiṉum aṉṉai aṉṉaiyē!
taṉṉika rillāt tamiḻē tāyām!'
eṉṟu pēccai eṭukkat toṭaṅkiṉāṉ!
"tōḻā! uṉṉiṭam collavē iruntēṉ!
ēḻai attai iṉiya makaḷavaḷ:
iḷamai mutalē eṉṉō ṭiruntavaḷ;
ciṟṟūrp paḷḷiyiṟ kaṟṟanāḷ toṭaṅkip
paḻaki vaḷarnta paṟavaikaḷ nāṅkaḷ;
aḻakuk kēṟṟa aruṅkuṇa muṭaiyāḷ;
kōṭai viṭumuṟai kuḷakkarai yōram
ōṭuvōm; āṭuvōm; oḷippuṉal nīntuvōm;
pūtta kāṭṭup putariṭaip pukuntu
malaraip paṟittu mālaiyāyk kaṭṭik
kaḻutti liṭṭuk 'kaṭimaṇam' eṉṟu
coṉṉēṉ; cirittē eṉmēṟ cāyntāḷ;
vaḷarntōm; emmiṭai vaḷarntatu kātal!
kallūri ceṉṟu kaṟkat toṭaṅkumuṉ
paruva maṭaiyum pakkuva māṉa
periya mokkāyp pēreḻil ūṟṟāy
iruntāḷ; collip pirintēṉ; aṉṟu
nīrvaḻi kaṇṇai nimirttip pārttāḷ;
uḷḷat tuyarai oḷviḻi kāṭṭa,
'añcēl!' eṉṟunāṉ avaḷai aṇaittēṉ;
"kāṭṭu malarkku nīṭṭiya kaḻuttu
nāṭṭem malarkkum nīṭṭā tattāṉ!
maṟantāl vāḻēṉ; vāḻēṉ!' eṉṟāḷ!
"paṭittu vantēṉ; palkalai kaṟṟēṉ;
aṭutta tirumaṇa ācaiyāl ūrvara
attaiyum, arumai attai makaḷum
kaittoḻil nampik kālaṅ kaṭatti
vaṟumaip piṭiyāl vāḻa varuntip
pañcam tavirkkap paṭṭiṉamceṉ ṟārām!
aṅkōr vīṭṭil vēlaik kamarntu
vayiṟṟaik kaḻuvi varukiṉṟa nāḷil
vīṭṭup piḷḷai veḷiyū riruntu
paṭippai muṭittup paṭṭamum peṟṟu
vantu cērntāṉ conta vīṭṭiṟkē!
aḻaku, peṇṇai aḻikkum peruntī !
atilum ēḻaiyiṉ aḻakup perukkō
uṭaluṭaṉ piṟanta oppilāt toḻunōy
celvac cerukkil tiriyum kāḷaiyar
kaṇvaḻip paṭṭa kaṉṉiyar mīḷal
aritē tōḻā! aritē yākum !
"vīṭṭuk kāḷai veṟittup pārttu,
mellac cirittu, miṭukkāy naṭantē
iṉimaiyāyp pēciyum, kaṉivāyp pārttum,
neruṅkum pōtu neṭumūc ceṟintum,
iraṇṭu poruḷpaṭa ētō uḷaṟiyum
pārkkum pāṅkiṉ paṇpai uṇarntē
otuṅki vantāḷ ; orunāḷ iravu
patuṅki avaḷiṉ paṭukkai aṟaiyil
nuḻaittāṉ kāḷai ; aṟaintāḷ avaḷum;
tiruṭi! tiruṭi'eṉat tirittuk kataiyai
aruki lirukkuñ cāvaṭi aṭaittāṉ!
ēḻaiyiṉ collai evarē kēṭpar?
naṅkai ciṟaippaṭa naṟṟāy cettāḷ!
"cūtāṟ paḻiyaic cumattum evarum
tītē vāḻtal! tīmaiyil tīmai!
paṭittavaṉ paṇpip paṇpā tōḻā?
pārttāṟ koṉṟu paḻiyait tīrkkak
kāttuṉēṉ eṉṟum! kālam varaṭṭum!'
eṉṟē kaṉṉiyiṉ eḻiṟpaṭam tūkkip
poṉṉoḷi kaiyiṟ poruttiṉāṉ iṉiyaṉ
poruttalum,
kataikēṭ ṭirunta poṉṉoḷi kaikaḷ
naṭuṅka, uṭalum naṭuṅka eḻuntē
kaṇṇīr cintak kālil viḻuntu,
'tōḻā! antac cuyanalak kāraṉ
nāṉē āvēṉ! nāṉē āvēṉ!"
eṉṟē iṉiyaṉ kālaip
piṭittup pulampip pēccaṟ ṟāṉē!
------------

4. vīṭṭiṟ pakai

ērinīr illai! iruṇṭa malai niṟainta
ūriṉ otukkil uyarnta malaiccāral
iḻintuvaru ōṭai iṭaimaṟittut tēkki,
vaḻintu varunīrai vāykkāl vaḻippaṭutti,
naṉcey payirceytu naṟkuṭicai ōmpiyum,
puṉcey viḷaittup puṟantantār pōṟṟiyum
vāḻntu varumēḻai, vayalaip palanāḷāy
mēyntupā ḻākkum erumai piṭikka
iravil taṉiyē eḻuntiruntu pōṉāṉ;
aravuvāḻ puṟṟum, aṭarnta putarum
niṟaimaṉattaic caṟṟu nilaikulaikka, vāṉil
maṟainilavu kaṇṭāṉ; maṉañcōrntāṉ; eṉṟālum,
vāṭikkai yoṟṟai vaḻippāṭṭai kaikkōlāl
tēṭi naṭantāṉ; ceṟinta malaikkāṭṭil
mūṭi yirunta mukilaik koṭuṅkāṟṟu
cāṭik kalaikkat, talaimēl tiraṇṭa
karumēkak kūṭṭam parantu kaviḻntē
uruma, viḻiyaip paṟikka oḷimiṉṉap
pāci naṉipaṭarnta pāḻkuṭṭai ōrattē
vīcuṅkoṭuṅkāṟṟil meypotti niṉṟiruntāṉ!
'aiyaiyō!' eṉṟē alaṟum peruṅkūccal
maipōrtta kuṉṟiṉ maruṅkum etirolikkac
ceyva taṟiyāṉ tikaittāṉ ciṟunēram ;
kaittaṭiyaik kīḻūṉṟik kālāl iṭamaṟintāṉ;
ōṭiṉāṉ; nīḷkuṉṟa ōrattuk kuṭṭaiyilē
āṭi yalaiyum aḻakuk koṭipōlak
kaṉṉip paruvattuk kaṭṭaḻaki ōrnallāḷ
ceṉṉivarai mūḻkit tiṇaṟum olikēṭṭāṉ;
pāyntu kutittōṭip pāvai uyirmīṭṭāṉ;
kāynta carukāṟ kaṭuṅkuḷiraip pōkkiṉāṉ
veḷḷi yeḻumpa, viṭiyal toṭarap,
puḷḷik kuyilkūvap, pūkkaḷ taḷaiyaviḻat,
teṉṟal tavaḻac, ciṟupuṭkaḷ tālāṭṭak,
kuṉṟattu mellaruvi koṭṭu muḻavārkka,
mēlvāṉ iru naḻuva, viṇmīṉ oḷiyiḻappa
mālūṭṭum kīḻvāṉ maruṅkellām cevvarikaḷ
iṭṭu merukēṟṟi illāta vaṇṇamelām
paṭṭerikkum vāṉap pariti iḷañcuṭariṟ
peṇṇāḷ mukamām perumpoykait tāmaraiyaik
kaṇṇāṟ cuvaittiruntāṉ! kaṉṉiyum kaṇviḻittāḷ
tōkai yaṭipaṭṭuc cōrntu kiṭappataippōl
tōkai paṭuttiruntāḷ; cōrnta iruviḻikaḷ
mālai malarpōl vaḷamaṟ ṟiruntaṉavē!
mālai iḻantamukam kālai varumatiyām!
tāymai nilaiyaic carinta iṭaikāṭṭa
vāytiṟantē, 'eṉṉai māḷaviṭu' meṉṟāḷ;
tēmpi yaḻutāḷ ; ticaiyellām nōkkiṉāḷ?
kūmpum paruvattuk kokkot tiruntavaṉ,
'eṉṉa tuyarō?eṭutturaikka vēṇṭu'meṉṟāṉ!
'kaṉṉi kataikēṭṭāṟ kāri umiḻvār!
arukirukkum ciṟṟūrk karukiluḷḷa pērūr
maruṅkiṟ palanāḷāy vāḻnta peruṅkuṭiyil
tōṉṟiṉēṉ; eṉṉōṭu tōṉṟiṉār mūvarām:
māṉpōl irutaṅkai; maṟṟoruvaṉ tampi!
puṟantanta eṉṉaṉṉai pōṟṟi vaḷarttē
aṟantanta aiyaṉ kaṉinta paḻaṅkaḷ!
'etirvīṭṭuc caṉṉa liṭaiyil orunāḷ
katirkālai kaṇṭatupōṟ kaṇṭu makiḻntēṉ;
putiyavar ūrukkup; poṟpuṭaiya tōḷar;
matumoḻiyar; māttamiḻ vallār; icaivallār;
kaṇṇuk kiṉiyar ; kaṟuppaḻakar ; yāḻōṭu
paṇṇamaittup pāṭuvār! pāyntu varumicaiyiṟ
cokkit tiḷaittatuṇṭu; tōḷa ḻaku kaṇṭatuṇṭu!
pakkattiṟ paḷḷip paṇiyēṟṟu māṇavarkkē
tīntamiḻai ōtum ceḻuṅkuṇattuc cemmalām!
āynturaikkum āṟṟal aṟivuc cuṭarām!
ilakkiyattiṉ mētai! eḻiṟkalaiyiṉ ūṟṟu!
palarpukaḻum paṇpiṉar! pāppuṉaiyum pāvalar!
'teṉṟal cilirkkum ciṟukālai āṟṟōram
niṉṟiruntār; nāṉaṅkē nīrmoḷḷac ceṉṟēṉ!
"niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkkuviṭ(ṭu) 'āṅkup
paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka' eṉṉā
iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ" eṉa eṉṉaik
kuṟaikūṟi neñcak kuṟippai uṇarttiṉār !
oṉṟu maṟiyāḷpōl ōrakkaṇ ṇāṟpārttuc
ceṉṟēṉ; eṉatumaṉam ceṉṟa tavarūṭē!
vīṭṭilō aṉṉai viṭiyum varaieṉṟum
tīṭṭāta ampotta ciṉṉa viḻiyaip
polivākki vanta putuvēlpōṟ kāṭṭi
nalivākki vantāḷ! naṟumpū varuvaṇṭai
'vā'veṉac ceppal vaḻakkamō ? maṟṟataṉaip
'pō'veṉac ceppiṭap pōmō? iyaṟkai!
neḷintōṭum āṟṟiṉ neṭuṅkaraiyil, tōppiṟ,
kuḷikkum tuṟaiyiṟ kuḷirnīḻaṟ kāvil
toṭarntu varalāṉār; tōkaieṉ neñciṟ
paṭarntuvarum kātaṟ paṇpai aṟintē
nilavoḷiyil tōṭṭattil niṉṟirukkum pōḻtu
cilaiviḻiyaip pottiṉār; "centēṉ aṭaiyē!
kalaiyāta ōviyamē! kāṭci viruntē!
alaimōtum pērūr aḻakuk kaṭaṟkaraiyē!
vāḻa vaḻivakuppōm; nī iṉṟēl eṉvāḻkkai
pāḻākum; paṇpillāp pāṭṭākum!" eṉṟē
aṇaittu makiḻntār; "aṭikkaṭi eṅkaḷ
iṇaippu vaḷara iravil marattaṭiyil
vēyvāḻ malaiyil viḷaiyāṭa vēṇṭu" meṉap
pāyntār! taṭuttēṉ; "pataṟatīr!" eṉṟuraittēṉa
“ūrār aṟiya oḷivaḷaiyaik kaippiṭikkum
cīrār tirumaṇam ceytāṉa piṉṉarum
cummā iruppōmō? tōṭṭak kaṉiyaṉṟō
ammā varumōcai! ākaṭṭum nāḷai!"
eṉaccollip paṉṉāḷ iṭai pōkki vantēṉ;
tiṉamum, "uṉaiyaṉṟi vēṟār uḷar?" eṉṟē
koñci,maṉam kuḻappik kūṟātu kūṟiyē
keñci yiruntum kiṭaikkāta vēṭkaiyāṟ
pāyntu pulipōlap paṇpaik keṭuttāṉē !
tāyāki viṭṭa takaiyuraittēṉ; aṉṟumutaṟ
pōkkellām māṟip putiya maṉitariṉ
nōkkuppōl eṉṉaiyum nōkki varalāṉār !
ettaṉaiyō keñciyum eṉṟaṉ kuṟainīkka
ottuvara villaiyavar; cettu varalāṉēṉ!
tiṅkaḷ irumūṉṟāyc ceyti kiṭaikkavillai!
eṅku maṟaintāṉō? yāruṇ ṭeṉakkuraikka?
aṉṉai yaṟiyāta cūluṇṭō? aṉṉaiyum
eṉṉaik kuraikka iṭiviḻunta kōṭṭaipōl
taṟkolaikkē āḷāṉār ! tāyārō cuṭṭerittār!
ā niṟka niḻalillai! nīraṉṟi ūretaṟku?
"mālām irutaṅkai tampiyum vāḻa, il
vēlāy irukka virumpātu cākat
tuṇintēṉ!' eṉattuyaram colli eḻuntāḷ!
maṇippuṟavu pōleḻunta maṅkai vaḻimaṟittu,
vīṭṭiṟkuc celvōm ! uyirai viḻalākkal
nāṭṭiṟkē eṉṉām? naṭa!' eṉṟāṉ; piṉtoṭarntāḷ
pāṭṭai neṭumarattup paccaip pacuṅkāṭṭuk
kūṭṭuk kuyilkaḷ kuralkoṭukkap, pūmaṇakkak
kāḷai naṭantāṉ; karuttē toṭarvāḷvāḻ
nāḷai niṉaittē naliya maṉamvarunti,
'illukkā kaṭṭum ! itileṉṉa tap(pu) ?' eṉṟē
collāma leṇṇit tuṇintu varalāṉāṉ ;
'kaṟṟōrum kāṭṭerumai pōlvarē pōlum 'eṉap
peṟṟōrpāl vantāṉ; peruntuyaraik kūṟiṉāṉ;
cuṟṟattaic, cūḻnilaiyaic colli varuntiṉāṉ
paṟṟiyatē vīṭṭiṟ pakai!
--------------

5. maṉṉippu

naṭuniciyil avaṉvantāṉ; piṟaṉtōḷ mītu
      naṭuṅkukiṉṟa avaḷuruvaik kaṇṭāṉ; kaiyil
koṭuvāḷai eṭuttuyiraip pōkka eṇṇik
      kuṟukkiṭṭāṉ iruvaraiyum paṟantāṉ kaḷvaṉ!
neṭumarampōl avaṉkālil vīḻntu keñci,
      niṉaittuppār, piḷḷai!' yeṉṟāḷ! kaḻuttaikkatti
toṭunēram kaṇṭuviṭṭāṉ muṉca rinta
      tontiyiṉaik ; kalaṅkukiṉṟāṉ ! maṉita ṉaṉṟō?
karukkalaippōl tōṉṟiṟṟu maṇṇil yāvum !
      kālviṭṭa vaḻinaṭantu ceṉṟāṉ; āntai
iruḷkiḻikkum kuralkēṭṭu niṉṟāṉ ; pūtta
      iluppaiyilē talaimuṭṭi aḻutāṉ; tōppuc
carukiṉilē pāyntōṭum eliyaip pārttuc,
      'caṇṭāḷi vañcittāḷ! muṟaiyō?' eṉṟāṉ;
perumūccu viṭṭaṅkōr matakiṟ kuntip
      pittaṉaippōl ētētō pēci ṉāṉē !
'kātalellām avaḷiṭattil koṭṭit tantu
      kaṇṇaṟṟu vāḻntēṉ; kaim māṟu peṟṟēṉ;
mātaviyai ottavaḷeṉ ṟeṇṇi, antō!
      mayalkoṇṭin nāḷvaraiyil illam pēṇit
tītiṉṟi vāḻntuvantēṉ; kaṇṇil maṇṇait
      tiṇittiṭṭāḷ ; kuṟṟamilā vayiṟṟup piḷḷai
cātalai nāṉ eṇṇi, avaḷ uyirait tantēṉ
      tappittāḷ' eṉattaṉakkuḷ collik koṇṭāṉ!
maṇippoṟiyiṉ perumuḷḷaip pōla nāṭkaḷ
      maṟaintōṭa avaḷavaṉai neruṅki vantāḷ;
tuṇivaṟṟuk kālpaṇintu keñcik keñcit
      ‘tūyamaṉam peṟṟuviṭṭēṉ; poṟuppīr! uṅkaḷ
paṇipurivēṉ!' eṉṟuraittāḷ! 'tavaṟal intap
      pāriṉilē uṇ 'ṭeṉṟu coṉṉa tuḷḷam!
maṇalnīrāyt teḷintiṭṭa uḷattaik kaṇkaḷ
      vaḻinīril kaṇṭukoṇṭāṉ; maṉṉit tāṉē!
---------

6.pēriṉpam

veḷḷik kuḻampalaikaḷ - āṟṟil
vīcik karaimōta- iṉpam
aḷḷum muḻunilavil- peru
āla marattaṭiyil
vīṇai narampacaittu-maṉattuḷ
vēṟōr eṇṇamaṟṟē-eḻil
kāṇak kiṭantataṅkē- antak
kaṉṉiyiṉ tōṟṟattilē!
makkaḷ nalaṉtiraṇṭa-aṟa
maṉṉaṉ iḷaṅkāḷai- antap
pakkam valittiḻukka - icaip
paṇṇil mitantuvantāṉ!
nāṭṭai uṉakkaḷippēṉ;-eṉ
nāṭṭut talaivinīyē!-vāṉ
kēṭṭuppār uṉvāyāl -itō
kiṭṭiṭac ceyvēṉ' eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ moḻikēṭṭuk-kaṉṉi
vaṇaṅki uraikkaluṟṟāḷ :-'iṉi
eṉṉai maṟantiṭuvīr!-maṉattuḷ
illai evarkkumiṭam!
cennīr uṟiñcuḻaṭaṭai.-pōlvar
cīriya āṇiṉamē!-avark(ku)
eṉṉil utavipeṟum - iṉpam
eṉṉuḷa tivvulakil?
kaṇṇiṉāṟ kāṇumpala-iyaṟkaik
kāṭcip pēraḻakai-eṉṟum
eṇṇiyeṇ ṇimakiḻvēṉ!- aḻiyā
iṉpam atutāṉē!'
---------

7. putu moṭṭu

kuḷirnta māmarac cōlaiyilē
kūvum kuyiltīm paṇṇicaittu!
naḷiṉam cirittut talaiyacaittu
naṟumaṇam vāri vaḻaṅkiṭavē
vaḷiyaik kūvip perumitamāy
'vā! vā!' eṉṟē aḻaittiṭumāl!
kaḷippil tiḷaittut tōkaimayil
kārmukil kaṇṭu acaintāṭum!
"ūṟṟuk kalliṭaip pukuntōṭi
ōṭum kutirai vāynuraipōl
kāṟṟuc cuvaitta malarōṭu
karaiyā nuraiyāy miṉumiṉukkun
tōṟṟaṅ kaṇṭu mīṉiṉaṅkaḷ
tuḷḷum nāṇaṟ karaimītu !
māṟṟamillāk kātaloṭu
manti tāvum āṇōṭu!
‘caṅkuk kaḻuttup peṇṇiṉaṅkaḷ
cataṅkai kālil oliyeḻuppa
nuṅku mēṟṟōl uṭaṟkaikaḷ
noṭittu viḻiyāl mayakkiāṇ
aṅkat tiṭaiyē miṉcāra
alaika ḷeḻuppik kāmaveṟi
poṅka iḷamulai acaintāṭap
putupputu muṟaiyil naṭampurivar!
'maṉamum ēṉō eṉaiccūḻum
maṭṭil iṉpap perukkatilē
kaṉivu kāṇa icaivillai!
kaṇmaṇi yacōtarai eṉatillāḷ
niṉaiviṟ kacappāy uruvāṉāḷ!
nillā tōṭum eṉmaṉattiṉ
viṉaiyai māṟṟa nakarcuṟṟa
virumpiṉaṉ' eṉṟāṉ cittārttaṉ!
'cittaṉ āvāṉ cittārttaṉ!
ciṟitum eṉcoṟ poykkātē!
attā! uṇmai' eṉṟorunāḷ
aṟainta nimittikaṉ colniṉaiviṟ
kuttik kāṭṭac cuttōtaṉ.
'kuḻantāy! nāḷaip pō' veṉṟāṉ;
uttara viṭṭāṉ, nakākkiḻaṅkaḷ
uṟaiviṭa moṭuṅkik kiṭantiṭavē!
cēṟṟiṟ putaitta aracilaipōṟ
ciṟupacaiyaṟṟu nārttōlāyk
kāṟṟil vīḻum elumpuṭalāyk
kaṭantāṉ avvaḻi ōrmutiyōṉ!
nēṟṟē aṟainta aracāṇai
niṉaivi lōmpāk kiḻappiṇattaik
kūṟṟuva ṉulakiṟ kaṉuppiṭavē
kutittē eḻuntaṉar kāvalarkaḷ!
kiḻattaik kaṇṭāṉ cittārttaṉ
kiṭṭi naṭantāṉ ataṉarukil !
paḻutta talaikāl uṭalmuḻutum
pārttāṉ uḷḷap parivōṭu!
'koḻutta uṭalum iḷaveḻilum
kuṉṟā teṉṟum aḻiyākkal
eḻuttaip pōlē nilainiṟutta
eṉṉālāmō?' eṉa niṉaintāṉ!
cittārt taṉmaṉa eṇṇamelām
ciraṅku kiḷḷum kaipōlē
ittarai iṉṉal vāḻviṉilē
eḻuntu tōṉṟi viraintōṭic
cuttit tirintu maṉattuḷḷē
cuṭarviḻi kāṭṭum peruvāḻviṉ
puttam putumalar moṭṭoṉṟaip
puviyiṉuk kaḷikka muṉaintatuvē!
---------

8. yār poṟuppu?

uḷḷamatu poṅkiṭanāṉ eḻuta luṟṟēṉ
oḷimukattāḷ kavippeṇṇeṉ kāta likku !
tuḷḷivantāḷ eṉmaṉaivi; arukil niṉṟāḷ;
mikukōpac cuṭarviḻiyāl koṉṟu viṭṭāḷ;
'veḷḷaittāḷ eṭutteḻutik kālam pōkki
viḷaiyāṭil, marakkaṟikaḷ kaṭaikkuc ceṉṟu
koḷvatiyār? nāḻikaiyō ōṭip pōccu!
kūṭaiyitō ! viraintuceṉṟu varuvīr!' eṉṟāḷ.
peṇcoṉṉa paṭikkaṇavaṉ kēṭkā viṭṭāl
peṟṟapiḷḷai kattiyaḻa aṭippāḷ illāḷ!
maṇvīḻum vayiṟṟuṇavil1 tuṉpam tuṉpam!
maṉapperukkāl nāṉvaḷartta kavitaic cīṭṭiṉ
eṇṇamvan tiḷaviravil tēṭip pārttēṉ;
eṅkumataik kāṇēṉ nāṉ ; tūkka maṟṟēṉ;
'taṇmatiyiṉ aḻakoḷiyil eṉṟa ṉuḷḷac
cañcalamē māyam' eṉa veḷiyaip pārttēṉ.
iruṇṭamara aṇṭaivīṭṭut tōṭṭattuḷvāḻ
iṭukkellām pālnilavu pāyak kaṇṭēṉ;
curuṇṭaṅkōr tāḷkiṭakkum tōṟṟaṅ kaṇṭēṉ
colliṟṟu eṉatuḷḷam 'atutāṉ' eṉṟu!
veruṇṭaeṉ maṉaiyāḷiṉ ceykai pōlum!
viraintumatil tāṇṭiyataik kuṉinte ṭuttēṉ
irukarattāl eṉaittaḻuvi vaḷaiyo vikka
itaḻcuṭavē mutta maḻai poḻiyak kaṇṭēṉ
'pēy' eṉṟu uṭalnaṭuṅka, aṇaika rattaip
piytteṟintu, 'tū!tū!tū! pō!pō!' eṉṟēṉ;
vāytiṟantēṉ ; kūccaliṭṭēṉ utavi nāṭa!
vaṇṇamalar ceṅkaiyāleṉ vāyaip pottip
'pēyalla! aṇṭaivīṭṭup peṇ nāṉ!' eṉṟāḷ;
piṉpuṟamāy maṟumuṟaiyum eṉaiya ṇaittu,
'māyamelām iṉumetaṟku? nēṟṟu mālai
varainteṉakku vīciviṭṭa titōpār!' eṉṟāḷ
viḷaṅkiviṭṭa torunoṭiyil eṉakku yāvum :
vilaiyillā eṉkātaṟ kavippeṇ ṇiṟkē
uḷamakiḻvāl eḻutiyaeṉ kātaṟ cīṭṭai
uṇarāmal eṉmaṉaivi vīci viṭṭāḷ;
iḷamaṅkai 'nāṉ'eṉṟu cīṭṭaik kaṇṭāḷ;
iravellām viḻittiruntāḷ eṉṉaic cēra;
kaḷaṅkamilā eṉṉitaḻil muttam tantāḷ:
kaḷippaṭaintōm! kuṟṟattiṟ kiyārpoṟuppē
------

9. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam!

vāṉiṟ cemmai vaḷarntu malintu
kāṉāṟu pōlak kāṭci yaḷittatu!
cemmēṭṭu veḷḷat tēkkam pōlavum,
ammēṭṭu maruṅku vayalveḷi pōlavum,
ceṅkaṭal tiraiyelām cīṟip pāyntu
poṅki mōtum putumai pōlavum
cintiya cuṭaroḷi cirippāl aḻaikkum!
anti vāṉa aḻaku mukilkaḷ
puntiyai mayakkiṉa! putupputu ōviyam
tantu maṟaiyum centīt toṭuvāṉ
iṭaiyil! malaiyiṉ iṭaiyil pariti
uṭainta taṭṭeṉa oḷimaṅ kiyatē!
kaṭaṟkarai yōram kāṟṟāṭa vanta
naṭaipayil nilavukaḷ nakarak kaṉṉiyar!
iṭaiyil, iṭaiyil eḻilō ṭiṟukkiya
uṭaiyil, uṭalil, oḷicēr viḻiyil,
kaṭaṟkarai maṇaliṟ, karaitavaḻ alaiyil
paṭarum iruḷoṭu paṭarum cemmai !
cekkar cintiya cevvoḷic ciṟucuṭar
ikkarai kāṭṭum eḻilmatu mānti iruntāṉ
iḷaiñaṉ! maṉamaṅ killai!
peruveḷi vāṉap piṟaiyum mīṉum
pūntāḻai maṭalum pittaḷaip poṭiyumām!
cīntuvā raṟṟuk kiṭappataip pōlak
kiṭantāṉ; cōrntu kiṭantāṉ iḷaiñaṉ!
paṭarntōṭi yāṭum paiṅkiḷic ciṟārum,
piṉṉal acaiyap pēcic cirikkum
kaṉṉal moḻiyār kaṭaikkaṇ tēṉum,
eṅkō alaṟum vāṉoli icaiyum,
poṅku kaṭaliṉ pututtamiḻp pāṭṭum
veṟuppē tantaṉa! virivāṉ parappuk
kaṟuttatu! mellak kāriruḷ paṭarntatē!
eḻuntāṉ; naṭantāṉ; ētētō eṇṇiṉāṉ;
toḻunōyp paciyiṉ tollai tāṅkātu
kāṟṟāṭu vōrmuṉ kaiyai nīṭṭa
āṟṟā ṉāki amarntāṉ ōrpāl!
vaṟumaiyā teriyum vayiṟṟup pacikku ?
'poṟumaiyāy iru' veṉap pukaṉṟāṟ kēṭkumā ?
orunā ḷaṉṟu; irunāḷ paṭṭiṉi!
poruḷum illai; pukaliṭam illai!
ēṅkit tavittāṉ; etirppaṭu vārmuṉ
tāṅkāp paciyiṉ takaimai kūṟiṉāṉ!
parikacac cirippē paricāyk kiṭaittatu!
eriyum vayiṟṟai yiṟukkavā muṭiyum?
niṉṟāṉ; ēṅkiṉāṉ; nīḷmūc ceṟintāṉ !
'ceṉṟu tiru'ṭeṉac ceppiya tuḷḷam!
'naṉṟaṉ ṟicceyal' eṉṟatu nuḻaipulam
niṉṟāṉ! paciyē veṉṟatu! tolaivil
varuvāṉ oruvaṉiṉ vaḻiyiṉaip pārttut
teruviṉ muṭakkil iruḷil maṟaintu
cuṇṭeli toṭarum pūṉaiyaip pōla
oṇṭi iruntāṉ otukkiṭam pārttē!
'tiruṭaṉ' tiruṭaṉ!'- cuvareti rolittatē!
arukil vāḻnar, aṅkuḷa makkaḷ
oruva rēṉum uṭaṉvara villai!
teruvil nikaḻum ciṟucaṇ ṭaikkum
varuvatum, pārppatum vāṭikkai yillai:
paṭṭiṉa vīrap paṇpip paṇpām !
paṭṭiṉam pārkka vantavaṉ, tiruṭaṉai
eṭṭip piṭittē iraṇṭaṟai koṭuttē
kaiyum kaḷavumāyk kāriruḷ illā
maiya viḷakkiṉ maruṅkil vantāṉ!
iruvarum viḷakkil oruvarai yoruvar
arukiṟ pārttaṉar! 'appā cāmiyā?'
eṉṟāṉ vantavaṉ! iruvarum tikaittaṉar!
‘poṉṉā! eṉṉai maṉṉittu viṭṭā !
eṉnilai vaṟumai! eṉcey kō nāṉ?
oṉṟiya naṭpō ṭuyar nilaip paḷḷiyiṟ
paṭittu muṭittōm; paṭṭam peṟṟōm!
naṭuttarak kuṭumpa nalip pōkka
alaintēṉ; paṭṭiṉam muḻumaiyum alaintēṉ !
tolaintatu kaipporuḷ tōḻā!' eṉṟē
naṭantatai appā cāmi naviṉṟāṉ!
aṭaṅkāp pacivan tavarkaḷai alaikkac
ceṉṟaṉar iruvarum ciṟṟū ṇarunta!
iṉṟaiya ceyaloṉ ṟeṉṉiṭa millai !
nāḷaik ketuvō nāṉcola māṭṭēṉ!
tōḷai nampiyum. toḻilpala kaṟṟum
vāḻum nilaiyā vakuttuḷa taracu?
cūḻum pañcam tolaivaten nāḷō?
vāḻkkai yuyara vaḻiceyāp paṭippu
pāḻā kaṭṭum ! paṭittatu pōtum!
eṉṟu nontē iravelām pēcic
ceṉṟaṉar iruvarum vevvēṟu tikkil!
kappiya kuḷiril kantaiyu miṉṟi
appā cāmi alaintu tirintu
vēlai tēṭi veṟuṅkai yākic
cōlai iṭaiyil tōṉṟum mirukac
cālai vantu taṉṉilai kūṟiṉāṉ!
kālaiyiṟ cetta cālaik kuraṅkiṉ
kavalaiyi lirunta kāṭcic cālaiyōr
kavalai pōkkum vaḻiyiṉaik kaṇṭaṉar!
'entat toḻilum iḻitoḻi laṉṟu !
intak kuraṅkiṉ tōlai ēṟṟu
cintai kaḷikkac ceyvā yāṉāl,
vantatu putiya kuraṅkeṉa makiḻvōm!
kūliyum kūṭutal ! kū'ṟeṉak kēṭṭaṉar.
vēlai yilātāṉ vēṟeṉ ceyvāṉ?
kuraittup peṟṟa celvam kuraikkumā?
uraittāṉ iṇakkam; uyirvāḻa lāṉāṉ!
mirukak kāṭcic cālaiyiṟ kūṭṭam
peruki mikuntatu ! pērūr vāḻnar
panti pantiyāy vantu kuvintaṉar!
tonti perutta mantik kuraṅkiṉ
kūṇṭiṟ karukiṟ kūṇṭoṉ ṟiruntatu!
nīṇṭa veḷiyiṟ kampikaḷ niṟutti
vēṇṭum pōtu viḷaiyāṭ ṭayara
āṇṭuc camaitta aḻakiya kūṇṭuḷ
orupuṟam puliyoṉ ṟulavit tiriyum;
orupuṟam maṉitak kuraṅkoṉ ṟirukkum !
kuraṅkaip paṟṟik kūṟār illai!
varuvōrk kellām vaṇakkañ ceyyum;
vāḻaip paḻamum, vaṭṭa muṟukkum
kūḻaivāl kuraṅku, 'koṭu!'veṉak kēṭkum;
ōṭum; āṭum; uyarmara mēṟik
kūṭiṉar kaḷikkak kuppuṟa vīḻum!
orunāḷ kuraṅkiṉ oppilā āṭalai
varuvōr kaṇṭē vāḻtturai nalkiṉar;
paḻampala tantaṉar; paṇṇiyam tantaṉar;
aḻakiya kuraṅkiṉ āṭalai viyantaṉar!
mīṇṭum ēṟit tāṇṭik kutikkaiyiṟ
kūṇṭil vāḻum kolpuli arukil
vīriṭ ṭalaṟi viḻuntatē kuraṅku!
kūrnakap puliyō kollap pāyntatu!
kuppuṟak kiṭakkum kuraṅkiṉ kātil,
appā cāmi! añcēl!' eṉṟu
pulittōl pōrtta poṉṉaṉ uraittāṉ!
olittatu cirippoli ! olittatu nīṭē !
---------

10. vīracciṟumi

kaṭalnīr mukantu kāruṭal kaṟuttup
paṭarntu tēṅkiya paṉimalaic cāral
iṭukkiṭaip pūtta kāntaḷ eḻilmalar
aṭukkaḷai vāṭā akalviḷak kākum!
kaṟṟu mutirntōr yātta kāviyam
muṟṟiya tēṉ iṟāl vāṉmuḻu matiyam !
kaṇukkaḻai ēṟik kaṭuvaṉ mantiyiṉ
piṇakkait tīrkkap pēcik koñci
virivurai yāḷar viḷakkum kavipōl
urittup palāccuḷai ūṭṭi makiḻum
kuṉṟum, kuṉṟucūḻ ūrum muṉṉāḷ
oṉṟiya avvūr makkaḷiṉ uṭaimai!
vayalelām cennel, varappelām teṉṉai,
ayalelām vāḻai, arukelām karumpu,
paḻuttamān tōppu, palakaṟit tōṭṭam,
kaḻuttu nilaikkāk kālnīr ōṭṭam,
mayilāṭu pāṟai, malarāṭu poykai,
kuyilpāṭa nāṇum kulappeṇṭīr muṉṟil,
eḻuttaṟi cālai, icaipayil cālai,
koḻutta kāḷaiyiṉ kompoṭi maṉṟam,
cilampam payilum tiṟanta veḷikaḷ,
ilavam veṭikka eḻunta pañcupōl
kūṭṭamāyp puṟavu kuṭicey kōpuram,
āṭṭam payilum aṇinakar māṭam,
cantai kūṭum mantai veḷikaḷ,
kunti ūrnalam kūṭip pēcum
centamiḻ maṇṭapam, ceytoḻil payilum
cantukaḷ, paṭaikkalam tarunar ulaikaḷ,
iṉṉō raṉṉa iyalpukaḷ peṟṟu
muṉṉar vāḻnta mūtūr atuvām!
iṉṟō pakaivar iyalpukaḷ peṟṟu,
naṉṟum tītum aṟiyātu nalintu,
makka ḷāṭci māṟi, vēṟṟār.
kukkaluk kaṭaṅkum koṭumai kaṇṭē
cīṟi eḻuntaṉar tiṇtōḷ kāḷaiyar!
āṟu mikuntāl aṇaieṉ ceyyum?
oḷimikiṉ maṟikka uyirkaḷāl āmō?
vaḷimikiṉ taṭukka makkaḷāl āmō?
kāṭṭil, malaiyil, kalliṭaik kukaiyil,
mēṭṭil, veḷiyil viravit taṉittaṉik
kūṭṭa mākak koḷkai parappi,
nāṭṭai viṭṭu naṭa eṉak kūṟi,
māṟṟār paṭaiyai maṟaivil aḻittum,
āṟṟai uṭaittum, akaḻiyait tūrttum
allum pakalum ellai ilāta
tollai tantaṉar viṭutalait tōḻarkaḷ!
aṭakki āṇṭa ācai kuṟaiyumō!
maṭakkip piṭittum, maṇṭaiyai uṭaittum,
niṟai iruṭ ciṟaiyil nittam aṭaittum,
maṟaimuka māka vāṭṭi vataittum
viṭutalai virumpiya vīrarai māṟṟār
koṭumaip paṭuttiṉar; kuṇṭuṭal pāycciṉar!
tāyiṉ mēlām tāyaka vēṭkai
māytal illai: varalāṟ(ṟu) uṇmai!
maṟaivil kāḷaiyar pācaṟai vaḷaittu
muṟaiyuṭaṉ puraṭci mūṭṭi vantaṉar!
māṟṟār pācaṟai varuporuḷ koḷḷai,
māṟṟār paṭaikkalam aṭikkaṭi koḷḷai,
māṟṟār paṭaiyai vaḻimaṟit taḻittal,
māṟṟār paḻakik kūṟṟāy māṟal,
ṉṉō raṉṉa eṇṇilāc ceyalkaḷ
paṉmuṟai ceytu patuṅki vāḻntaṉar!
taṉṉai īṉṟa tāyakam mīṭka
iṉṉal puriyum kāḷaiyar iruppiṭam
tēṭi aluttut tirumpiṉar oṟṟar !
‘kōṭi koṭuppatāy'k kūṟip pārttum
kāḷaiyar pācaṟai kaṇṭuvan turaikkum
āḷaiyum kāṇōm; ācaiyum kāṇōm!
paṭainilai kulaintu pātiyum aḻintatu!
kaṭaiciyil, 'orukai pārppōm' eṉṟē
yāṉaik kaḻuttut tāṉait talaivaṉ
cēṉaiyai ūkkit tirumpivan taṉaṉē!
avaṉait toṭarntē aimpatu maṟavar
kavaṇeṟik kāṉam kaṭantuvan taṉarē!
vaḻiyil kāṭṭil malaiyiṉ carivil
iḻiyum aruviyiṉ etiril mūṅkiṟ
kaḻiyāṟ kaṭṭiya kaṇkavar illam
eḻiluṭaṉ taṉittē irukkak kaṇṭaṉar!
tiṉaikkatirc cumaikaḷ citaṟik kiṭantaṉa!
naṉai iṟāl piḻivum, naṟpalāc cuḷaiyum
mūlaiyil ōrpāl ōlaiyiṟ kiṭantaṉa!
vēlai muṭittu viṟaku cumantu
ciṟumi orutti tēṉaṭai cuvaittē
uṟumu pulipōl uṭpukak kaṇṭaṉar!
anti mayakkiya aṭivāṉ tōṟṟam
cintiya kurutic cerukkaḷam okkum!
vīṭṭaic cuṟṟi veḷippuṟak kuḻiyil
kāṭṭu viṟakuk kaṭṭaviḻt tiṭṭāḷ;
muṉṟil neruppu mūṭṭic ciṟumi
aṉṟaiya uṇavai ākkat toṭaṅkiṉāḷ!
tāṉait talaivaṉum, taṉṉuṭaṉ vanta
ēṉaiya maṟavarum ilmuṉ vantu,
"kuḻantāy! añcēl! kuṭinīr koṭuppāy!
iḻantōm vaḻiyai ! ivviṭam vantōm!
malaivaḻi māṟi māṟic celvatāl
alaintōm; tirintōm! ayalūr cella
evvaḻi? kāṭ'ṭeṉa eṭuttaṉar pēccai !
'ivvaḻi celalām' eṉṟaṉaḷ paccai!
iruḷum mella eḻuntatu kīḻvāṉ!
maruḷum viḻiyāl maṟavaraic ciṟumi,
pārttup pārttup paṭampiṭit teṭuttāḷ
'yāvir nīr? evvūr?” eṉṟu viṉaviṉāḷ !
'pōrpuri maṟavar ! putaril maṟaintē
ūrai mīṭpatāy uḷaṟum kayavarait
tēṭi vantuḷōm! ciṟumiyē intā
kōṭip poṉ!'eṉap paṇappai koṭuttaṉar!
"puraṭcik kārar maṟaintuvāḻ pukaliṭam
uraittāl pōtum! uṉpeṟ ṟōrkkum
vīṭu, viḷainilam, vitavita aṇikaḷ
kūṭuta lākak koṭuppōm!' eṉṟaṉar!
peṇpuli pōlap pēcā teḻuntāḷ;
viṇṇaip pārttāḷ; veḷiyaip pārttāḷ;
vīṭṭaic cuṟṟi veḷippuṟak kuḻiyil
kāṭṭu viṟakil mūṭṭiṉāḷ tīyai!
tāṉait talaivaṉ avaḷmuṉ vantē,
"ēṉiv viṟakum tīyum ?' eṉṟāṉ.
'pakaiyām ciṟuttai ciṟunari yāṉai
pukuntāṟ koḷutta! poḻutum cāyntatu!
tīyaik kaṇṭāl tīya vilaṅkukaḷ
pāyntu varā'teṉac ciṟumi pakarntāḷ!
mīṇṭum tāṉait talaivaṉ ciṟumiyai,
'yāṇṭuḷar? viṭutalai vīrar yāṇṭuḷar?
maṟaiviṭam kāṭṭu ! maṇiyum poṉṉum
niṟaiyak koṭuppēṉ! nīañ cātē!'
eṉṟu keñci iḷa nakai kāṭṭiṉaṉ!
kuṉṟum yāṉaiyiṉ kuralai olittatu!
cirittāḷ ciṟumi; cintikka lāṉāḷ!
kuruttu mūṅkiṟ kāṭṭiṟ kuruvikaḷ
kūṭṭai nōkkik kumpal kumpalāyp
pāṭṭoli eḻuppip paṟakkak kaṇṭaṉaḷ;
talaivaṉaic ciṟumi talaiyacait taḻaittāḷ;
ilaiyaṭar putararu kiṭṭuc ceṉṟē,
inta vīṭṭiṉ uḷḷoru paraṇai ;
antap paraṇmēl aimpatu pērum
elikāt tirukkum pūṉaiyaip pōla
oḷiyaṟ(ṟu) oṭuṅki oḷintē iruṅkaḷ.
puraṭcik kārarkaḷ maṟaiviṭam pukuntatum
uraippēṉ; ūḷaik kuralāl uraippēṉ.
atuvarai nīṅkaḷ etuvan tālum
patuṅkiya muyalpōl paraṇmicai iruṅkaḷ'
eṉṟaṉaḷ! vantōr paraṇmēl ēṟiṉar!
muṉṟil vantāḷ; muṉpiṉ pārttāḷ;
terukkata viḻuttu veḷiyiṟ pūṭṭi
urukkamāy aṭuppil ulaiyai ēṟṟiṉāḷ!
kōṭṭāṉ kukaiviṭ ṭeḻuntu paṟantatu!
vīṭṭaic cuṟṟi 'virvir' eṉṟē
kāṭṭuk kāṟṟum kātaip piyttatu!
vīṭṭuk kūraiyil veḷippuṟa meṅkum
ōṭṭamum naṭaiyumāy ōṭi ōṭi
mūṭṭiṉāḷ ciṟumi mūṭṭiṉāḷ tīyai!
eṇṇeyk kopparai erivataip pōla
vaṇṇa mūṅkil vāḻviṭam eriyat
tāṉait talaivaṉum, ēṉaiya vīrarum
kāṉam atirak kattit tīyntu cāvac
cāvat taṅkac ciṟumiyum
kūvi makiḻntu kutittā ṭiṉaḷē!
------------

11. kolaikāraṉ

viyappoṭu makkaḷ mella mella
vaḻakkaṟi maṉṟam vantu cērntaṉar!
kolaiyaip paṟṟik kūṟār illai!
maṉṟat tuḷḷum, veḷiyilum makkaḷ
niṉṟum kuntiyum neṭumūc ceṟintum
koṉṟa iḷaiñaṉaip paḻittuk kūṟiṉar!
maṉṟa maṇiyum vāyilil olittatu!
veḷiyum uḷḷum vīrariṉ kāval!
vaḻakkaṟi makkaḷ vantu cūḻntaṉar!
maṉṟat talaivar irukkaiyil irukkac
cippāy iruvar ciṟaiyirun toruvaṉai
vilaṅkiṭ ṭaḻaittu mella vantaṉar!
aḻakiya tōṟṟam; akaṉṟu neṟṟi;
curuṇṭu paṭinta tūya talaimuṭi ; ;
ciritta utaṭu; cintaṉaik kaṇkaḷ;
kuḻiviḻu kaṉṉam ; kuḷirnta nōkku;
eṟumpuc ciṟutoṭar arumpu mīcai ;
kaṭṭuṭaṟ kāḷai kaitiyiṉ kūṇṭil
talaiyait tāḻttiya cilaipōl niṉṟāṉ!
maṉṟat talaivar kaitiyaip pārttuk
'kolaiyiṉ kāraṇam kū'ṟeṉak kēṭṭār!
'mēṉmai taṅkiya maṉṟat talaivarē!
nāṉē kolaiñaṉ! nāṉē koṉṟōṉ!
ciṟaiyō, tūkkō, cittira vataiyō
etaiyum iṉpamāy ēṟka vantuḷēṉ.
tīrppai vaḻaṅkuvīr; ēṟpēṉ !' eṉṟē
kaiti ciṟitum kalakka miṉṟi
uraittāṉ; kūṇṭiṉ orupāl iruntāṉ!
'paṉmuṟai kāraṇam pakarak kēṭṭum
iṉṉum kāraṇam iyampā tiruttal
naṉṟala; iṉṟē tīrppiṉ iṟuti nāḷ!
nīyō paṭittavaṉ; paṭṭamum peṟṟavaṉ;
cīriya paṇpum, kūriya aṟivum
uṭaiyavaṉ eṉṟē uṇarntuḷēṉ! ataṉāl
uṟṟa kāraṇam urai'eṉa mīṇṭum
maṉṟat talaivar valintu kūṟiṉār!
maṉṟam niṟainta makkaḷai ellām
kaitiyiṉ kaṇkaḷ pārttaṉa ; kalaṅkiṉa !
'talaivarē! eṉkatai cāṟṟuvēṉ. kēṭpīr!
piṟantēṉ; piṟantaeṭ ṭāṇṭu kaḻittut
tantai veḷiyūr takuporuḷ tēṭac
ceṉṟavar tirumpi varavē illai!
ēḻait tāyō eṉṉai vaḷarkkak
kūlik kuḻaittāḷ; koṭumaikaḷ poṟuttāḷ
vayiṟṟaik kaṭṭi, vāyaik kaṭṭi
eṉṉai vaḷarkka ētētō ceytāḷ ;
ciṟṟūrp paḷḷiyiṟ cērttāḷ! paṭittēṉ!
paḷḷiyiṟ paṭikkap paṇamvēṇ ṭāmā?
aṉṉai pakalira vaḻuturuk kulaintāḷ;
poruḷait tēṭap pōṉa tantai
'varuvar varuva'reṉa vaḻipārt tiruntāḷ!
tantaiyaip paṟṟit takavalē illai!
āṇṭukaḷ ōṭiṉa ! aṉṉai eṉṉaip
paṭikka vaikkap pakalira vuḻaittāḷ;
kūṭat tirukkum kuḷirmukat tantaiyiṉ
paṭattaip paṇivāḷ ; kaṇṇīr vaṭippāḷ!
iravil iruvarum paṭattiṉ muṉṉark
kaiyaik kūppik kaṇṇīr vaṭippōm !
tantai tirumpi varuvā reṉṟa
nampikkai illai! nāṭkaḷ ōṭiṉa !
irupa tāṇṭukaḷ uyiruṭaṉ iruntāl
kaṭitam eḻutak kaivarā tirukkumō ?
'cettār' eṉṟē cintai kalaṅkiṉōm!
irupa tāṇṭukaḷ eṉakkeṉa uḻaitta
aṉṉaiyum orunāḷ āruyir nīttāḷ!
vēlai tēṭi veḷiyūr ceṉṟēṉ!
eṉakkeṉa aṉṉai iṭṭa cottu
paṭippum, tantaiyiṉ paṭamumē ākum!
maṟikaṭal tāṇṭi malainā ṭaṭaintēṉ;
paṇimaṉai tōṟum paṭṭam kāṭṭiṉēṉ;
vēlai tēṭi vekunāḷ alaintēṉ!
vēlai eṉṉa kaṭukā? miḷakā?
āḷaip poṟuttum, āḷuk kuḷḷa
aṟimukam poṟuttum vēlai kiṭaikkum !
tiṅkaḷ mūṉṟu ceṉṟa piṉṉar
vēlai kiṭaittatu! vēlaiyil amarntēṉ!
eṉṉuṭaṉ vēlaiyil irukkum tōḻaruḷ
kaiyac cuppoṟik kārikai orutti!
poṉṉil vaṭitta putumaic cilaiyavaḷ ;
āṟṟiṭait tēṅkiya arippuk karumaṇaṟ
kūnta luṭaiya koṭiyiṭaik kaṉṉi;
uḻuntu pōṉṟa uyarpuru vattāḷ;
kaṉṉat tiṭaiyil kaviṉcey ciṟucuḻi
maṟintu pāyum matarviḻi maṭamakaḷ;
mullai nāṇum palliṉ aḻaki ;
vaṭitta tēṉām vāymoḻi yāṭṭi
eṉṉaip pōlap paṇipurin tiruntāḷ.
kaiyac cuppoṟi kaiviral aṭikka
maiviḻi vēliṇai vantuvan teṉṉaik
kuttum; neñcil kuḷirmaiyait tēkkum !
aṭikkaṭi eḻuntē arukil varuvāḷ;
'iccol eṉṉa eḻut 'teṉak kēṭpāḷ;
aṭitta paṭikaḷai eṭuttuvan taḷittup
'paṭittup pār' eṉap parivāyc colvāḷ;
cevvāy tiṟantu veṇṇakai kāṭṭi
mayilaip pōla ayaliṟ celvāḷ;
kālaiyil nāṉvaru cālaiyiṉ ōram
ciṟpi cetukkiya peṇcilai pōla
vaḻipārt tiruppāḷ; vantapiṉ cirippāḷ !
iruvarum iṇaintē toḻilmaṉai pōvōm!
vēlai muṭintatum mālaiyil iruvarum
iṇaintu vantē iruppiṭam pirivōm!
ōṭiṉa nāṭkaḷ ! oṉṟiṉa uḷaṅkaḷ!
aṉpum emmuḷ āṇivēr viṭṭatu !
orunāḷ paṭṭaṇa ōra mirukkum
ciṟṟūr tiriyac ceṉṟaṉam iruvarum !
marattup pūkkaḷ vaḻiyelām cintip
pāṭṭai aḻakaip paṉmaṭaṅ kuyarttiṉa!
vaḷainta vāykkāl irukaraic cēmai
ilaikaḷ viritta viciṟipōl iruntaṉa!
ceṅkaṇ karuvarāl ceykāl uḻakkip
pāymaṭai aṭaikkum ! pacuntāḷ tāmarai
pūkka vaṇṭukaḷ putuppāṭ ṭicaikkum!
vāykkāl iṟaṅki vayalelām tāṇṭi
iruṇṭa tōppil iruvarum nuḻaintōm!
centamiḻp pāṭṭaic ceṅkaṇ kuyilkaḷ
iṇaintē icaikkak kēṭṭōm iruvarum!
paimpul taraiyil pakalavaṉ poṉṉoḷi
ciṟutuḷai cintum matakunīr pōlap
pāyntu palappala vaṇṇam kāṭṭa,
'attāṉ' eṉṟē aṇaittāḷ eṉṉai!
utaṭum utaṭum kalantuṟa vāṭiṉa !
'taṉṉaip peṟṟa tantaitāy iṭattil
eṉṉaip paṟṟi eṭuttu viḷakki
irumaṉam otta tirumaṇam ceyya
vaḻicey vēṉ'eṉa maṅkai moḻintāḷ!
iruvarum avaravar illam pirintōm !
iraṇṭoru kiḻamai iṉpamāyk kaḻintatu!
avaḷaip peṟṟa aṉṉaiyum tantaiyum
eṉṉaip pārkka icaivatāyc colli
vīṭṭiṟ keṉṉaik kūṭṭic ceṉṟāḷ !
viruntetir koḷḷum peruñcuvark kūṭam
iruntēṉ! kūṭat tetirppuṟac cuvaril
iyaṟkaik kāṭcip paṭaṅkaḷ iruntaṉa !
mūkkum viḻiyum muṟukku mīcaiyum
tarukkuṭaṉ irukkum kāṭci yōṭu
paṭamoṉ ṟirukkap pārttaṉa kaṇkaḷ!
paṭattai eṅkō pārttataip pōṉṟa
niṉaivuṇ ṭāka nilaitaṭu māṟiṉēṉ !
arukil irunta avaḷai viḷittē,
'intap paṭattil iruppavar yār?' eṉa
vētaṉai yōṭu viṉava lāṉēṉ!
‘eṉṟaṉ tantai pukaippaṭam!' eṉṟāḷ!
avarum uṭaṉē aṟaikkuḷ vantār!
kaṇṭaṉa kaṇkaḷ! virintaṉa avarmēl!
'appā!' eṉṟē acaintateṉ utaṭum !
avarum tikaittār! nāṉum tikaittēṉ!
kuṭimuṟai kēṭṭēṉ; kulamuṟai kēṭṭēṉ!
'maṟumaṇa vāḻkkai makaḷivaḷ!' eṉṟār!
tuṭittēṉ; tuṭittēṉ! coleḻa villai!
appā vētāṉ! atiltava ṟillai!
‘eṉtāy vāḻvai, eṉṉarum vāḻvait
taṉṉalam pēṇit takartta appā!
taṅkaiyiṉ vāḻvait takartta appā!'
eṉṟu cīṟi nāṟkāli eṭuttu
maṇṭaiyil ōṅki ōṅki
aṭittēṉ! tuṭittār! aṭaṅkiṟ ṟuyirē!
-----------

12. piḷḷaittāycci

eṅkō tolaivil eriyum ūrpōl
mēṟkut toṭuvāṉ malaikaḷ viḷaṅkiṉa!
teṉṉai,palā,mā, ceḻuṅkaḻaik kāṭṭup
pacumai niṟattil pāyntatu poṉṉoḷi !
malaiyiṉ ucci pariti maṟaiyac
cāral aruvi calacalat(tu) iraiyum !
karuṅkāl veṇṇuṭal perumūkku nārai
kattik kattik kāṭṭaik kuṟukum!
vāṉai muṭṭum kōyil maṇiyum
anti vantatai aṟivit(tu) ōyum !
vāṉil muṉṉar vanta mīṉpōl
vīṭṭut tiṇṇai viḷakkai ēṟṟip
pāṭṭi vantu teruvaip pārttāḷ!
teruviṉ kōṭiyil terintaṉar iruvar!
niṉṟu niṉṟē iṭuppiṟkai yūṉṟi
vantāḷ orupeṇ malarmukam cōrntē!
avaḷiṉ arukil oruvaṉ vantāṉ:
kaṭṭuṭaṟ kāḷai ; kariya niṟattāṉ;
mukappoli vuṭaiyōṉ; muṟukku mīcaiyaṉ ;
paṇivāyp pēcip pakaiyum vellum
tuṇivum, iṉimaic collum uṭaiyavaṉ;
pāṭṭi niṟkum vīṭṭiṉ arukil
vantāṉ; niṉṟāṉ ; vaṇaṅkic cirittāṉ;
avaṉuṭaṉ vanta aṇaṅkaik kāṭṭi,
'ivaḷeṉ maṉaivi ! īrain tiṅkaḷ
nirampiṉaḷ ! emmūr neṭuntolai vākum!
maruttuva maṉaiyiṟ cērttu vaikka
aḻaittu vantēṉ! antiyum vantatē!
iravu maṭṭum ivaḷiṅ kirukka
iṭantara vēṇṭum; iṭantara vēṇṭum!
kālaiyil ivaḷai maruttuvac cālai
cērppēṉ!' eṉṟu keñciniṉ ṟiruntāṉ!
piḷḷait tāycci perumūc ceṟintu
tūṇil talaiyait toṅka viṭṭuk
kaiyāl iṭaiyaik kacakkik koṇṭē
appaṭi ippaṭit talaiyai acaittē
niṉṟu cōrntu neṭumūc ceṟintāḷ!
cālaip pōla vayiṟu carintu
mēlelām veḷuttu miṉumiṉup pēṟik
kovvaic cevvāy kuḷirmai iḻappa
maiviḻi mañcaḷ viḻiyāy māṟak
kaṉṉam uppik kaṇṇai maṟaikka
niṟka muṭiyāmal niṉṟukoṇ ṭiruntāḷ!
'piḷḷai peṟṟa periyam māvē !
iravu maṭṭilum irukka iṭattaik
kāṭṭuka! kālaiyiṟ kaṇava ṉōṭu
ceṉṟu maruttuvam ceytiṭu viṭuti
aṭaivēṉ' eṉṟu keñciṉāḷ avaḷum
peṇṇiṉam eṉṟum peṇṇuk kiraṅkum!
atilum piḷḷait tāycciyā mavaḷaik
kaṇṭa pāṭṭikkuk kaṉivu piṟantatu!
vīṭṭiṉuḷ veḷippuṟa aṟaiyaik kāṭṭiṉāḷ ;
kūṭṭip perukkik kuntac coṉṉāḷ!
kālaiyil vantu kāṇpatāyc colli
aḻaittu vanta avaḷiṉ kaṇavaṉ
pāṭṭikku naṉṟi palacolip pōṉāṉ!
vayatu mutirnta pāṭṭik korumakaṉ
nāḷaṅ kāṭi naṭattip palaporuḷ
cērttum tirumaṇam ceytukoḷ ḷāmal
cēval pōlat tirintu vantāṉ!
vēḷai yōṭu vīṭṭil uṇavai
uṇṭu paṭukkum uyarkuṇam illāṉ!
citaṟiya ciṟuciṟu cempoṉ tuṇṭupōl
viṇmīṉ vāṉa veḷiyil kiṭantaṉa 1
vakaivakai uṇavu vaittirun tālum
uppuk kuṟaintāl uṇaveṉ ṉākum?
kōṭi viṇmīṉ kuvintirun tālum
nilavilā vāṉa nilaieṉ ākum?
iravu taṭittē irunta teṅkum!
kālai nīṭṭik kaṉivāyp pāṭṭi
pēcip piḷḷait tāycciyō ṭiruntāḷ!
paḻaṅkatai eṉṟāl pāṭṭimārk kiṉpam!
cōrvē iṉṟi iravelām colvār!
kiḻaviyiṉ vāyaik kiṇṭak kiṇṭap
pāṭṭi vīṭṭiṉ paṇpelām coṉṉāḷ!
piḷḷait tāycciyum pēcik koṇṭē
paṭuttuk kālaip pakkamāy nīṭṭi
ūṅkoṭṭip pāṭṭiyiṉ uraikēṭ ṭiruntāḷ!
"tūṅkiṉāl pāṭṭiyum tūṅkuvāḷ' eṉṟu
poyttuyil purintu puraṇṭu paṭuttāḷ!
pāṭṭi, paṭuttavaḷ kālait toṭṭē
āṭṭi eḻuppiṉāḷ! aṭarnta mayirkaḷ
kaiyiṟ paṭṭataik kaṇṭāḷ pāṭṭi!
'peṇkaṭ kētu perumayir kālil?
āṇiṉ kālil aṭarnta mayirkaḷ
iruppatē uṇmai ! itueṉ putumai?'
eṉṟu niṉaittē eḻuntāḷ pāṭṭi!
"naṭanta kaḷaippu! naṉṟāyt tūṅku!
tūṅkiṉāl cōrvu tolaiyum ! nāṉum
veḷittāḻ vāra virippiṟ paṭuppēṉ!'
eṉṟē aṟaiyai iḻuttup pūṭṭi vantu
makaṉiṉ vaḻipārt tiruntāḷ!
akkam pakkat tolikaḷ aṭaṅkiṉa!
vāṉilum kārmukil vantu cūḻntatu!
iravil tirintē iraiyait tēṭum
paṟavaiyiṉ kūccal paṭappaiyiṟ kēṭṭatu!
cantu viḷakkukaḷ taṇiyat toṭaṅkiṉa!
marattup paḻuppu vāṭaiyil utirum
ciṟṟoli kātil teḷivāyk kēṭka,
ūriṉ kōṭiyil orunāy kuraittatu!
vāyiṟ katavai yārō varuṭutal
pāyil irunta pāṭṭi uṇarntāḷ!
makaṉeṉ ṟeṇṇi eḻuntu vantāḷ!
ētō eṇṇi iṭaiyil niṉṟu
vantavaṉ yāreṉac cantiṟ pārttāḷ!
antiyil avaḷai aḻaittuvan tavaṉē
eṉpa taṟintē ‘eṉ?'eṉak kēṭṭāḷ!
"pāṭṭi! maruttuvap paṇimaṉai ceṉṟēṉ.
iravē maṉaiviyai iṭṭu vantu
viraivil viṭu' eṉa maruttuvar coṉṉār"
eṉṟāṉ vantavaṉ! avaṉuṭaṉ iruvar
maṟaivil varuvataip pāṭṭiyum kaṇṭāḷ!
"makaṉē! maṉaivi vayiṟṟunōyp paṭṭāḷ!
maṇipat tirukkum! maruttuva maṉaikku
māṭṭu vaṇṭiyiṟ kūṭṭic ceṉṟēṉ!
'iraṇṭoru maṇiyil īṉuvāḷ' eṉṟē
maruttuvar uraittār! maṉaiviyai viṭṭu
vantēṉ! kālaiyil maruttuva maṉaikkuc
ceṉṟupār' eṉṟē pāṭṭi ceppiṉāḷ!
vantavaṉ tikaittāṉ; vanta vaḻiyē
ceṉṟāṉ! avaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar iruvarum!
pāṭṭi makaṉvaru vaḻipārt tiruntāḷ!
makaṉum vantāṉ! vāyil tiṟantu
vīṭṭuḷ nilaimaiyai viḷakkiṉāḷ kātil!
ciṭṭeṉap paṟantu cippāy palarai
iṭṭu vantāṉ illat tuḷḷē!
pūṭṭait tiṟantu cippāy pukutalum
kattiyaik kāṭṭik kataviṉ ōram
piḷḷait tāycci pēcā tiruntāḷ!
vilaṅkai māṭṭi veḷiyil
āṭai kaḷaiya āṇkaṇ ṭārē!
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 Feb 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
