                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 2B
                      (in tamil script, unicode format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                       pākam 2 - cuḻaṟkāṟṟu,
                              attiyāyam 21-30
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
              pākam 2- cuḻaṟkāṟṟu, attiyāyam 21- 30

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   -------------
   iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [8]irupattoṉṟām attiyāyam - pātāḷac ciṟai
   [9]irupattiraṇṭām attiyāyam - ciṟaiyir cēntaṉ amutaṉ
   [10]irupattumūṉṟām attiyāyam - nantiṉiyiṉ nirupam
   [11]irupattu nāṉkām attiyāyam - aṉalil iṭṭa meḻuku
   [12]irupattaintām attiyāyam - mātōṭṭa mānakaram
   [13]irupattāṟām attiyāyam - irattam kēṭṭa katti
   [14]irupattēḻām attiyāyam - kāṭṭup pātai
   [15]irupatteṭṭām attiyāyam - irājapāṭṭai
   [16]irupattoṉpatām attiyāyam - yāṉaip pākaṉ
   [17]muppatām attiyāyam - tuvanta yuttam
                     ___________________________________

              irupattoṉṟām attiyāyam - pātāḷacciṟai

   ulaka vāḻkkaiyaip pōl aṟiyamuṭiyāta vintai vēṟoṉṟumillai. cukam eppaṭi
   varukiṟatu,tukkam eppaṭi varukiṟatu eṉṟu yārāl colla muṭiyum? vāṉam
   neṭuṅkālam kaḷaṅkamaṟṟu viḷaṅki varukiṟatu.tiṭīreṉṟu karumēkaṅkaḷ
   tiraṇṭu vantu eṭṭut ticaikaḷum iruḷ cūḻntu iṭi iṭittu miṉṉal
   miṉṉi'koṭṭukoṭṭu' eṉṟu koṭṭukiṟatu. ulakiliruntu kāṟṟu eṉpatē aṟṟup
   pōyviṭṭatākac cilacamayam tōṉṟukiṟatu. maraṅkaḷiṉ ilaikaḷum
   acaiyāmalirukkiṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu eṅkiruntō orucūṟaikkāṟṟu vantu cuḻaṉṟu
   aṭikkiṟatu. ataṉ vēkattil periya periya maraṅkaḷ vēruṭaṉ
   peyarntuviḻukiṉṟaṉa. caṟṟu muṉṉāl nētrāṉantamāka vāṉaḷāvi niṉṟu
   kāṭciyaḷitta pacumarac cōlaikaḷippōtu aṉumār aḻitta acōkavaṉamāka māṟi
   viṭukiṉṟaṉa.
   kuntavaiyiṉ vāḻkkaiyil attakaiya cūṟaik kāṟṟu ippōtu cuḻaṉṟu
   aṭittukkoṇṭiruntatu. cila kālattukku muṉpu varaiyil avaḷ kavalai
   eṉpatai aṟiyātavaḷāyiruntāḷ. vāḻkkai eṉpatuiṭaiviṭāta ōr āṉanta
   uṟcavamāka iruntu vantatu. aṉpum ātaravum, āṭalum pāṭalum,
   kāviyamumōviyamum, aṇimaṇiyum alaṅkāramum, uttiyāṉavaṉamum oyyāra
   ōṭamumē vāḻkkai eṉṟu eṇṇum paṭiyākanāṭkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. tantaiyum
   tāymārkaḷum, aṇṇaṉum tampiyum, amaiccarkaḷum āciriyarkaḷumtātimārkaḷum
   tōḻimārkaḷum iḷaiya pirāṭṭiyait taṅkaḷ kaṇṇiṉ karumaṇiyākap
   pāvittunaṭattivantārkaḷ. tuyaram iṉṉatu eṉpatu kāviyattilum
   nāṭakattilum uḷḷa kaṟpaṉai mūlamākavē avaḷukkutterintiruntatu.
   attakaiya pākkiyacālikkut tuṉpam varat toṭaṅkiya pōtu oṉṟaṉ mēloṉṟākat
   toṭarntuvantu mōtiyatu. tantaiyiṉ nilai kavalaikkiṭamāyiruntatu.
   irājyattukkup periya cōtaṉaiēṟpaṭṭiruntatu. tamaiyaṉum tampiyum tūra
   tēcaṅkaḷil iruntārkaḷ. iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta oruperum vipattu cōḻar
   kulattukku ēṟpaṭap pōvatāka cōtiṭarkaḷum nimittakkārarkaḷum
   marmamākaccolli vantārkaḷ. nāṭṭil irakaciyac catikkūṭṭaṅkaḷ naṭantu
   vantaṉa. nāṭṭiṉ makkaḷ iṉanteriyātapītiyil āḻntiruntārkaḷ.
   vaira neñcu paṭaitta vīrarkaḷ vaḻi vaḻiyāka vanta kulattil piṟanta
   kuntavai ivvaḷavaiyumvīrattuṭaṉ camāḷikkak kūṭiya maṉōtairiyam
   peṟṟiruntāḷ. kulattukkum irājyattukkum ēṟpaṭṭiruntaellā apāyaṅkaḷaiyum
   taṉ kūriya matiyiṉ tuṇaiyiṉāl pōkkiviṭalām eṉṟa tiṭamāṉa
   nampikkaiavaḷukku iruntatu. āṉāl avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru ciṟiya
   campavam. etirpārāta oru cantippu -avaḷuṭaiya vaira itayam iḷakavum
   maṉōtairiyam kulaiyavum kāraṇamāki viṭṭatu. vantiyattēvaṉai
   kuntavaicantittapōtu, - atu varaiyil moṭṭāka irunta avaḷuṭaiya irutaya
   tāmarai, maṭalaviḻntu malarntatu.
   āṉāl, eṉṉa turatiruṣṭam - atē camayattil oru karuvaṇṭu anta malarukkuḷ
   kuṭipukuntu, taṉviṣak koṭukkiṉāl ataṉ melliya itaḻkaḷaik koṭṭat
   toṭaṅkiyatu! ammammā! eṉṉa vētaṉai! antavāṇarkula vīraṉ oru vēḷai
   ciṟaippaṭṭirukkalām eṉṟa eṇṇam evvaḷavu vētaṉaiyai aḷittatu?
   avaṉkollappaṭṭirukkalām eṉṟa koṭiya vārttai eppaṭi avaḷ neñcaip
   piḷantatu? atai vauikkāṭṭikkoḷḷāmalirukka avaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭa
   vēṇṭiyiruntatu? peṟṟavarkaḷ, uṟṟārkaḷ, uṭaṉ
   piṟantavarkaḷ,uyirukkuyirāṉa tōḻikaḷ evvaḷavō pēr irukka, - evaṉō
   vaḻiyōṭu pōkiṟavaṉaip paṟṟi, -akasmāttāka iraṇṭu mūṉṟu taṭavai
   cantittavaṉaip paṟṟi - ēṉ inta irutayam ippaṭit tuṭituṭikka
   vēṇṭum?itaiyellāvaṟṟaiyum yōcippataṟkum, kāraṇakāriyaṅkaḷai ārāyntu
   muṭivu kaṭṭuvataṟkum, ippōtunēramillai. mīṉamēṣam pārāmal, cakuṉamum
   cakuṉattaṭaiyum pārāmal vicārikka vēṇṭiyatai uṭaṉēvicārittu, ceyya
   vēṇṭiyatai uṭaṉē ceyya vēṇṭum...
   ākavē aṉṟu piṟpakalilēyē iḷaiya pirāṭṭi ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   māḷikaikkuvaruvatākac colli aṉuppiviṭṭuc ceṉṟāḷ. anta māḷikaiyiṉ
   antappura mātarkaḷ iḷaiyapirāṭṭiyai ārvattōṭu varavēṟṟārkaḷ, aṉpaic
   corintu upacarittārkaḷ. iḷavaraci avarkaḷuṭaṉaḷavaḷāvic ciṟitu nēram
   pēcik koṇṭirunta piṟaku cittira maṇṭapattukkuc ceṉṟāḷ. aṅkēciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar kāttiruntu iḷaiya pirāṭṭiyai varavēṟṟu, maṇṭapattil
   tīṭṭiyirunta cittiraṅkaḷai viḷakkik kūṟa muṟpaṭṭār.kuntavaiyum
   pārttukkoṇṭum kēṭṭuk koṇṭum vantāḷ.
   kaṭaicic cittirattaṇṭai vantu niṉṟatum, kuntavai kālantakakaṇṭarai
   ēṟiṭṭup pārttu,"aiyā! paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ paramparaiyākac cōḻa
   kulattukku oppaṟṟa cēvai purintu vantirukkiṟārkaḷ!"eṉṟāḷ.
   "ammaiyē! atu eṅkaḷ pākkiyam" eṉṟār kālāntaka kaṇṭar.
   "antac cēvaikkellām īṭākak kūṭiyatu intac cōḻa cāmrājyantāṉ eṉpatil
   cantēkamillai..."
   "tāyē! itu eṉṉa vārttai?"
   "āṉālum cakkaravarttiyiṉ āyuṭkālam muṭintu kailāsapataviyai aṭaiyum
   varaiyil tāṅkaḷkāttirukkalām allavā? cāmrājya atikāraṅkaḷaik
   kaippaṟṟuvataṟku ivvaḷavu avacarappaṭa vēṇṭumā?"
   inta vārttaikaḷ kālāntaka kaṇṭariṉ irutayattil kūriya ampukaḷaip pōl
   pāyntaṉa eṉpataiavaruṭaiya mukam kāṭṭiyatu. avaratu neṟṟiyil viyarvait
   tuḷikaḷ tuḷittu niṉṟaṉa. mīcai tuṭituṭittatu.kai kālkaḷ veṭaveṭattu
   āṭiṉa. kālāntaka kaṇṭar neṟṟi viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭu
   kuntavaiyaippārttu, "ammaiyē! itu eṉṉa ivvaḷavu ukkiram? collampiṉālēyē
   eṉṉai yamalōkattukkuaṉuppiviṭuvateṉṟu uttēcamā...?" eṉṟār.
   "aiyā! attakaiya cakti eṉṉiṭam illai eṉpatu taṅkaḷukkē teriyum.
   kālāntakariṭam aṇukayamaṉē payappaṭuvāṉē? eṉ pōṉṟa pētaip peṇṇāl atu
   muṭiyumā?"
   "ammaṇi! ittakaiya koṭiya vārttaikaḷaic colvataikkāṭṭilum paḻukkak
   kāycciya īyattaieṉ kātil tāṅkaḷ ūṟṟalām! tēvi ivvaḷavu maṟakkaruṇai
   kāṭṭumpaṭi aṭiyēṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ?"
   "taṅkaḷ tavaṟaip paṟṟic colla nāṉ yār? eṉṉuṭaiya tavaṟu iṉṉatu
   eṉpataittāṉ tāṅkaḷcolla vēṇṭum. eṉ tantaiyiṉ nōyait tīrppataṟku mūlikai
   koṇṭu varuvataṟkāka āḷ aṉuppiyatu eṉpēril tavaṟā?"
   "illai, ammaṇi, atu oru nāḷum tavaṟākātu."
   "paḻaiyāṟai vaittiyar makaṉaik kōṭikkaraikku mūlikai koṇṭu
   varuvataṟkāka nāṉ aṉuppiṉēṉ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyumā?"
   "teriyum, ammaṇi!"
   "iṉṟaiya tiṉam anta vaittiyar makaṉaik kayiṟṟāl kaṭṭi vītiyil um
   kutirai vīrarkaḷ iḻuttukkoṇṭu vantataip pārttēṉ. kaṭṭaḷaiyiṭṭatu
   tāṅkaḷtāṉē? avaṉai aṉuppiyavaḷ nāṉ eṉṟu terintutāṉē inta ēṟpāṭu
   ceytīr?"
   "ām, pirāṭṭi! āṉāl avaṉ oṟṟaṉ eṉpatu teriyāmal tāṅkaḷ
   aṉuppiyirukkalāmallavā?"
   "paḻaiyāṟai vaittiyar makaṉāvatu? oṟṟaṉāvatu? antak kataiyai eṉṉai
   nampac colkiṟīrā?"
   "tāyē! avaṉē oppukkoṇṭiruntāl nampa vēṇṭiyatutāṉē?"
   iḷavaraci ciṟitu tiṭukkiṭṭu, "avaṉē oppukkoṇṭāṉā? atu eppaṭi? eṉṉattai
   oppukkoṇṭāṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "taṉṉōṭu vanta iṉṉoruvaṉ oṟṟaṉ eṉṟu ivaṉ oppukkoṇṭāṉ. anta
   iṉṉoruvaṉmūlikaikkāka uṇmaiyil pirayāṇam puṟappaṭavillaiyeṉṟum,
   ilaṅkaiyil yārukkō kaṭitam koṇṭuceṉṟatākavum ivaṉ oppuk koṇṭāṉ..."
   "ivaṉ periya mūṭaṉ; ētāvatu uḷaṟiyiruppāṉ. ivaṉuṭaṉ ceṉṟa iṉṉoru
   āḷaiyum aṉuppiyavaḷ nāṉtāṉ. atu taṅkaḷukkut teriyum allavā?"
   "teriyum, tāyē! āṉāl taṅkaḷai anta maṉitaṉ ēmāṟṟiviṭṭāṉ eṉpatum
   teriyum. vantiyattēvaṉ eṉṉum peyaruṭaiya avvālipaṉ uṇmaiyil ōr
   oṟṟaṉtāṉ..."
   "illavē illai.avaṉ kāñcipurattiliruntu eṉ tamaiyaṉ eḻutiya ōlaiyaik
   koṇṭu vantavaṉ."
   "iḷavaraci! avaṉ cakkaravarttikkum, iḷavaracariṭamiruntu ōlai koṇṭu
   vantāṉ ataṉāl eṉṉa?oṟṟarkaḷ ippaṭi ētāvatu ōr upāyattait kaṭaippiṭittut
   tāṉē taṅkaḷ vēlaiyaic ceyyavēṇṭum?"
   "aiyā! vantiyattēvaṉ oṟṟaṉ eṉpataṟku rucu eṉṉa?"
   "avaṉ oṟṟaṉ illāviṭṭāl irājapāṭṭaiyil naṭappatai viṭṭuk kuṟukku vaḻiyil
   naṭappāṉēṉ? kuṭantaic cōtiṭariṭam pōyc cakkaravarttiyiṉ jātakap
   palaṉaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ?"
   "cakkaravarttiyiṉ jātakattaip paṟṟi nāṉkūṭak kuṭantai cōtiṭariṭam
   kēṭṭēṉ. ataṉāl eṉṉa?"
   "cakkaravarttiyiṉ celvap putalviyākiya tāṅkaḷ kēṭpatu vēṟu.
   campantamillāta yārōvaḻippōkkaṉ kēṭpatu vēṟu. pakaiyaracariṉ
   oṟṟaṉāyiruntāltāṉ appaṭi vicārikkat tōṉṟum."
   "itu taṅkaḷ ūkam, vēṟu kāraṇam uṇṭā?"
   "pakiraṅkamāka eṉṉuṭaiya aṉumati kēṭṭup peṟṟuk koṇṭu tañcai kōṭṭaikkuḷ
   vantirukkalām. appaṭic ceyyāmal paḻuvūr muttirai mōtirattaik kāṭṭiviṭṭu
   ēṉ nuḻaiya vēṇṭum? periya paḻuvēṭṭaraiyar koṭuttār eṉṟu ēṉ pōy colla
   vēṇṭum?"
   "muttirai mōtiram piṉṉē yār koṭuttārkaḷām!"
   "atu iṉṉum teriyavillai. kaṇṭu piṭikka vēṇṭum."
   "ataik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal uṅkaḷ āṭkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?"
   "ammaṇi, eṉṉuṭaiya āṭkaḷ mantiravātikaḷ alla oṟṟaṉaik kaṇṭupiṭittuk
   kēṭṭuttāṉē muttirai mōtiram eppaṭi avaṉiṭam vantatu eṉṟu terintu koḷḷa
   muṭiyum?"
   "avaṉ uṇmaiyaic colluvāṉ eṉpatu eṉṉa niccayam?"
   "uṇmaiyaic collumpaṭi ceyvataṟku vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. tāyē! pātāḷac
   ciṟai irukkavēirukkiṟatu. oṟṟaṉukku ituvum terintirukkiṟatu. ataṉāltāṉ
   maṟupaṭiyum talaimaṟaivāki iravukkiravēkōṭṭaiyiliruntu tappi ōṭiviṭṭāṉ.
   campuvaraiyar makaṉaiyum mutukil kutti viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ!"
   "avaṉtāṉ kuttiyavaṉ eṉpataṟku eṉṉa attāṭci?"
   "kantaṉmāṟaṉ kūṟiyatutāṉ."
   "atu pōtātu! avaṉ kantaṉmāṟaṉaik kuttavillaiyeṉṟu nāṉ collukiṟēṉ!"
   "tāyē! tāṅkaḷ arukil iruntu pārttīrkaḷā?"
   "pārkkavillai. āṉāl oruvaṉ mukattaip pārttu avaṉ kuṟṟavāḷiyā, illaiyā
   eṉpatai eṉṉāl nirṇayikka muṭiyum."
   "antap pollāta oṟṟaṉ pākkiyacāli.taṅkaḷuṭaiya nalla apippirāyattai
   eppaṭiyōkavarntuviṭṭāṉ. antap pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkavillaiyē?"
   "aiyā! avaṉai maṟupaṭiyum oṟṟaṉ eṉṟu ēṉ colkiṟīr?"
   "tāyē! avaṉ oṟṟaṉ illāviṭṭāl kūttāṭikaḷuṭaṉ cērntu mukamūṭi pōṭṭuk
   koṇṭu ēṉ paḻaiyāṟaiyil nuḻaikiṟāṉ? māṟuvēṭam pōṭṭukkoṇṭu ēṉ kōṭikkarai
   tuṟaimukattukkuppirayāṇamākiṟāṉ? avaṉ oṟṟaṉ illāviṭṭāl eṉ āṭkaḷaik
   kaṇṭatu orunāḷ muḻutum kōṭikkaraiyiloḷintu tirivāṉēṉ? iravāṉatum
   paṭakil ēṟi ilaṅkait tīvukkup pōvāṉēṉ?"
   "ōkō! avaṉ paṭakil ēṟit tappittum pōy viṭṭāṉā? uṅkaḷ āṭkaḷāl avaṉaip
   piṭikkamuṭiyavillaiyā?"
   "ām, tāyē! anta māyāvi oṟṟaṉ eṉ āṭkaḷai ēmāṟṟiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. inta
   muṭṭāḷkaḷ avaṉai viṭṭuviṭṭu vaittiyar makaṉaip piṭittukkoṇṭu
   vantirukkiṟārkaḷ..."
   "aiyā! oṟṟaṉ eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. vaittiyar makaṉai nāṉ
   aṉuppivaittēṉ. avaṉkuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatu niccayam. avaṉai uṭaṉē
   viṭuvittē āka vēṇṭum."
   "ammaṇi! ivaṉ oṟṟaṉillāviṭṭālum oṟṟaṉukku uṭantaiyāyiruntirukkiṟāṉ.
   ētētō kaṭṭuk kataikaḷaic colli eṉ āṭkaḷai ēmāṟṟiyirukkiṟāṉ. oṟṟaṉ
   oḷittiruppataṟkum, tappip paṭakilēṟic celvataṟkum ivaṉ utavi
   ceytirukkiṟāṉ..."
   "atellām eppaṭiyiruntālum, vaittiyar makaṉai viṭutalai ceytēyāka
   vēṇṭum."
   "antap poṟuppai nāṉ ēṟṟuk koḷḷac cittamāyillai. nāṭṭiṉ nālu puṟamum
   apāyaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa. pakaivarkaḷ paṭaiyeṭukkak kāttirukkiṟārkaḷ.
   vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavic cēvakarkaḷ cōḻakulattaik karuvaṟukkac
   capatam ceytirukkiṟārkaḷ. nāṭeṅkum catikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa..."
   "aiyā! cati ceypavarkaḷ ellōraiyum ciṟaiyil pōṭuvatāyiruntāl ciṟaiyil
   iṭamēirātu!"
   "iṭam irukkum varaiyil pōṭalām allavā?"
   "uṇmaic catiyāḷaraip pōṭuvataṟkuk koñcam iṭam miñcaṭṭum. aiyā!
   vaittiyar makaṉai uṭaṉē viṭutalai ceyyuṅkaḷ!"
   "antap poṟuppai nāṉ ēṟka muṭiyātu, tāyē!"
   "cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai vantāl ceyvīrā! ataiyum puṟakkaṇippīrā?"
   "ammaṇi, itaṟkuc cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai tēvaiyillai. iḷaiya
   pirāṭṭiyiṉ viruppametuvō atuvē cakkaravarttikku vētak kaṭṭaḷai eṉpatu
   ulakamaṟinta ceyti. itō pātāḷac ciṟaiyiṉcāviyait taṅkaḷ kaiyil
   oppuvittu viṭukiṟēṉ. tāṅkaḷē ceṉṟu katavait tiṟantu viṭutalaiceyyuṅkaḷ.
   iṉṉum yāraiyāvatu viṭutalai ceyvatāyiruntālum tārāḷamāyc ceyyuṅkaḷ.
   ataṉāl varumlāpa naṣṭaṅkaḷukkup poṟupput taṅkaḷatu!..."
   ivvāṟu collik kālāntakakaṇṭar oru periya cāviyai eṭuttuk koṭuttār.
   kuntavaipoṅki vanta taṉ āttirattai aṭakkikkoṇṭu, "ākaṭṭum, aiyā! lāpa
   naṣṭaṅkaḷukkup poṟuppu nāṉēēṟṟuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟu cāviyaip peṟṟuk
   koṇṭāḷ.
   "intac cōḻa cāmrājyattukku ētāvatu peruntīṅku nērntāl, atu iraṇṭu
   peṇkaḷiṉāltāṉ vantatākum" eṉṟār tañcaik kōṭṭait talaivar.
   "nāṉ orutti; anta iṉṉoru peṇyārō?"
   "paḻuvūr iḷaiya rāṇi nantiṉi tēvitāṉ!"
   kuntavai puṉṉakai purintu "cōḻa cāmrājyattiṉ carvātikāriyuṭaṉ eṉṉaik
   koṇṭu pōyccērkkiṟīrkaḷē? itu kātil viḻuntāl periya paḻuvēṭṭaraiyar
   taṅkaḷait tēcap piraṣṭam ceytuviṭuvār!" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "rompa nallatāyp pōyviṭum! ataṟku nāṉ kāttirukkiṟēṉ" eṉṟār ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

        irupattiraṇṭām attiyāyam - ciṟaiyir cēntaṉamutaṉ

   tañcaik kōṭṭaikkuḷ poṟkācukaḷ vārppaṭam ceyyum taṅkacālai, maṟṟoru
   ciṟiyakōṭṭai pōla amaintiruntatu. taṅkaccālaikku vauippuṟattil kaṭṭuk
   kāval tañcaik kōṭṭaivācalil uḷḷatu pōlavē veku palamāyiruntatu. aṉṟu
   mālai kuntavai tēviyum vāṉatiyum taṅkacālaiyaip pārvaiyiṭac ceṉṟapōtu
   vēlai muṭintu poṟkollarkaḷ vauiyil puṟappaṭum camayam. vācaṟ kāvalarkaḷ
   poṟkollarkaḷaip paricōtittu vauiyil aṉuppa āyattamāṉārkaḷ. poṟkollarkaḷ
   vācalaṇṭai vantu kuvintiruntārkaḷ. anta nērattil araṇmaṉai ratam
   vantutaṅkacālaiyiṉ vācalil niṉṟatu. kuntavaiyum vāṉatiyum iṟaṅkiṉārkaḷ.
   avarkaḷaip pārttatumkāvalarkaḷum poṟkollarkaḷum meymmaṟantu niṉṟu
   "vāḻka iḷaiya pirāṭṭi" eṉṟu kōṣittārkaḷ. taṅkacālaiyiṉ talaivar ōṭi
   vantu aracakumārikaḷai ārvattuṭaṉ varavēṟṟār. uḷḷē aḻaittuc
   ceṉṟupoṉṉaik kāyccum akkiṉi kuṇṭam, nāṇayavārppaṭam ceyyum accukkaḷ,
   acciṭṭa nāṇayaṅkaḷmutaliyavaṟṟaik kāṭṭiṉār. 'aṉṟaiya tiṉam vārppaṭamāṉa
   taṅka nāṇayaṅkaḷ oru pakkattil kumpalākakkiṭantaṉa. antappacum
   poṉnāṇayaṅkaḷiṉ oḷi kaṇkaḷaip paṟittatu. ovvoru nāṇayattilum
   orupakkattil puliyiṉ muttiraiyum maṟṟoru pakkam kappal muttiraiyum
   patittiruntaṉa.
   "pārttāyā, vāṉati! ettaṉaiyō kālamāka intac cōḻa nāṭṭukku
   ulakameṅkumiruntutaṅkam vantu koṇṭiruntatu. tarai vaḻiyākavum vantatu;
   kappal vaḻiyākavum vantatu. ituvarai avvaḷavutaṅkattaiyum cumakkum
   poṟuppuc cōḻa nāṭṭup peṇkulattukkē iruntu vantatu. āparaṇaṅkaḷākac
   ceytupōṭṭuk koṇṭu tūkkamuṭiyāmal tūkki vantārkaḷ. koñca kālamākac cōḻa
   nāṭṭup peṇkaḷukku antappāram kuṟaintu varukiṟatu. nam taṉātikāri
   paḻuvēṭṭaraiyar immātiri kaṇṇaip paṟikkum taṅkanāṇayaṅkaḷai vārppaṭam
   ceyya ēṟpāṭu paṇṇiviṭṭār!" eṉṟu kuntavai coṉṉāḷ.
   "akkā! itaṉāl eṉṉa caukariyam?" eṉṟu vāṉati kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa caukariyamā? nī oṉṟumē teriyāta peṇṇaṭi! immātiri poṉṉai
   nāṇayaṅkaḷākac ceytuviṭṭāl, 'ivvaḷavu poṉ' eṉṟu niṟuttup pārāmalē
   matippiṭac caukariyam. kuṭikaḷ aracāṅkattukku vari koṭukkaccaukariyam.
   varttakarkaḷ vauināṭṭārōṭu viyāpāram ceyvatil paṇṭattukkup paṇṭam
   māṟṟikkoṇṭu kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatillai.poṉ nāṇayaṅkaḷaik koṭuttup
   poruḷkaḷai vāṅkalām;poṉ nāṇayaṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭu paṇṭaṅkaḷai
   viṟkalām. ākaiyiṉālētāṉ cōḻa nāṭṭuvarttakarkaḷ nam taṉātikāri
   paḻuvēṭṭaraiyarai vāḻttukiṟārkaḷ... iṉṉum oṉṟu colkiṟēṉ. kēḷ!" eṉṟu
   kūṟik kuntavai tēvi kuralait tāḻttikkoṇṭu coṉṉāḷ:-
   "cakkaravarttikkum,cakkaravarttiyiṉ kuṭumpattukkum etirākac cati
   ceypavarkaḷukku inta nāṇayaṅkaḷiṉāl atikacaukariyam. eppaṭippaṭṭa
   uttamarkaḷaiyum intap poṟkācukaḷil mūlam turōkikaḷ ākki viṭalāmallavā?"
   eṉṟāḷ.
   arukil niṉṟa taṅkacālait talaimai atikāriyiṉ kātil kuntavai kaṭaiciyil
   kūṟiyavārttaikaḷ ilēcāka viḻuntaṉa. anta atikāri, "ām tāyē! ammātiri
   payaṅkaramāṉa vatantikaḷellām ikkālattil kēḷvippaṭukiṟōm. ākaiyiṉālētāṉ
   ippōtu koñcanāḷāka intat taṅkacālaikkuk kaṭṭukkāval atikamāyirukkiṟatu.
   itaṉ aṭiyil uḷḷa pātāḷac ciṟaikku varuvōrpōvōrum atikamāki viṭṭārkaḷ!"
   eṉṟu coṉṉār.
   "varukiṟavarkaḷ uṇṭu; pōkiṟavarkaḷ kūṭa uṇṭā?; eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
   "ēṉ? atuvum uṇṭu. iṉṟu kālaiyil oruvaṉaik koṇṭu vantārkaḷ. oru
   nāḻikaikku muṉṉāl avaṉait tirumpak koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ!" eṉṟu anta
   atikāri kūṟiṉār.
   "atu yārāyirukkum?" eṉṟu kuntavaikkuc ciṟitu viyappāyiruntatu.
   taṅkacālaikkuḷ paṟpala vēlaikaḷ naṭakkum iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭup
   piṉpuṟamākac ceṉṟārkaḷ.piṉ cuvaril oru ciṟiya vācal iruntatu. atait
   tiṟantukoṇṭu ceṉṟārkaḷ. ceṉṟa iṭattilvauiccam kuṟaivāka iruntatu. kūrai
   tāḻvāka iruntatu. nālupuṟamiruntum kēṭṭavarkaḷ rōmamcilirkkum paṭiyāṉa
   uṟumal cattam kēṭṭatu. oru cēvakaṉ tīvartti piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   ataṉvauiccattil nālu puṟamum uṟṟup pārttapōtu pala kūṇṭukaḷum
   avaṟṟukkuḷḷē aṭaipaṭṭa pulikaḷum iruppatuterintatu. avaṟṟil cila
   vēṅkaip pulikaḷ; cila ciṟuttaip pulikaḷ. cila paṭuttiruntaṉa;
   cilakūṇṭukkuḷ muṉṉum piṉṉum ulāvik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ anta
   iṭattiṉ maṅkalāṉavauiccattil nerupput taṇalkaḷaip pōl oḷirntaṉa.
   kuntavai vāṉatiyiṉ karattaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu, "aṭiyē!
   payamāyirakkiṟatā?iṅkē mūrccai pōṭṭu viḻuntu vaikkātē!" eṉṟāḷ.
   vāṉati ilēcākac cirittuviṭṭu, "puliyaik kaṇṭu eṉṉa payam, akkā! puli
   nammuṭaiya kulattiṉ kāvalaṉ allavā?" eṉṟāḷ.
   "cila camayam kāvalarkaḷē etirikaḷuṭaṉ cērttu viṭuvārkaḷ allavā? appōtu
   apāyam atikam āyiṟṟē?"
   "illai. akkā! maṉitak kāvalarkaḷ appaṭi oruvēḷai turōkam ceyyalām.
   intap pulikaḷ appaṭicceyyamāṭṭā!"
   "colvataṟkillai.intap pulikaḷ ettaṉaiyō irājāṅkat
   turōkikaḷaiccāppiṭṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya irattam intap pulikaḷ
   uṭampil kalantirukkum allavā?"
   "payamēyillai" eṉṟu caṟṟumuṉ kūṟiya vāṉatiyiṉ uṭampu ippōtu ciṟitu
   naṭuṅkattāṉ ceytatu.
   "akkā! eṉṉa colkiṟīrkaḷ uyiruḷḷa maṉitarkaḷai intap pulikaḷukku
   iraiyākak koṭuppārkaḷā,eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "appaṭic ceyya māṭṭārkaḷ. intat taṅkacālaikku aṭiyil pātāḷac
   ciṟaiirukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ allavā? ataṟkuḷ pōvataṟkum varuvataṟkum
   orēvaḻitāṉ. anta vaḻi intappulimaṇṭapattil irukkiṟatu. ciṟaik
   kuḷḷiruntu yārāvatu tappittu varamuyaṉṟāl intamaṇṭapattukkuḷḷētāṉ
   varavēṇṭum. appōtu pulikaḷukku iraiyāvārkaḷ!"
   "civa civā! eṉṉa koṭūram?"
   "irājāṅkam eṉṟāl appaṭittāṉ! karuṇaiyum uṇṭu; koṭūramum uṇṭu. vāṉati!
   oru camayattil eṉṉaiyē intap pātāḷac ciṟaiyil aṭaittālum
   aṭaittuviṭuvārkaḷ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar iṉṟaikku eṉṉuṭaṉ pēciyatai nī
   kēṭṭiruntāl..."
   "naṉṟāyirukkiṟatu akkā! taṅkaḷaip piṭittuc ciṟaiyilaṭaikkum
   vallamaiyuḷḷavarkaḷ īrēḻu patiṉāluulakattilum illai. appaṭi yārāvatu
   ceyya muyaṉṟāl pūmi piḷantu intat tañcai karattaiyē viḻuṅkiviṭātā?
   ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. nammuṭaiya paḻaiyāṟai vaittiyar
   makaṉaippaṟṟittāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ.antac cātup piḷḷai tappa
   muyaṉṟirukka māṭṭāṉ allavā?"
   "cātuppiḷḷaitāṉ! āṉāl yār eppōtu eppaṭi māṟuvārkaḷ eṉṟu colla
   muṭivatillaiyē?"pulikaḷiṉ uṟumal kōṣam iṉṉum atikamāyiṟṟu.
   kāvalaṉaip pārttu, "pulikaḷukku rompak kōpam pōlirukkiṟatē!" eṉṟāḷ
   kuntavai.
   "illai tāyē! cakkaravarttiyiṉ tirukkumāriyai ivaivāḻtti
   varavēṟkiṉṟaṉa!" eṉṟu kāvalaṉ camatkāramāy maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "nalla varavēṟpu!" eṉṟāḷ kuntavai.
   "atōṭu pulikaḷukku irai pōṭum camayam neruṅki viṭṭatu. iraiyai niṉaittu
   uṟumukiṉṟaṉa!"
   "appaṭiyāṉāl nām cīkkiram pōyviṭalām. ciṟaiyiṉ vācal eṅkēyirukkiṟatu?"
   maṇṭapattiṉ oru mūlaikku itaṟkuḷ avarkaḷ vantiruntārkaḷ. aṅkirunta
   pulikkūṇṭu oṉṟaikkāvalarkaḷ appāl nakarttiṉārkaḷ. aṅkē taraiyil
   patittirunta katavu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. iraṇṭuāṭkaḷ kuṉintukatavai
   vauippuṟamākat tiṟantārkaḷ. uḷḷē cila paṭikkaṭṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   avaṟṟiṉvaḻiyāka ovvoruvarāka iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. iruḷ atikamāyiṟṟu. iru
   cēvakarkaḷ piṭittiruntairaṇṭu tīvarttikaḷiliruntu pukaiyiṉāl maṅkiya
   vauiccam vantu koṇṭiruntatu. kuṟukkum neṭukkumākacceṉṟa kuṟukiya
   pātaikaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ oṟṟai varicaiyil pōka vēṇṭiyiruntatu.
   aṅkē pulikaḷiṉ payaṅkara uṟumal rōmam cilirkkac ceytatu eṉṟāl, iṅkē
   nālupuṟattilumeḻunta tīṉamāṉa, cōkamayamāṉa maṉitak kuralkaḷ uḷḷam
   pataṟi uṭal naṭuṅkac ceytaṉa.
   āṉāl antat tīṉakkuralkaḷukku mattiyil, - vintai! vintai! - ōr iṉiya
   kural icaittatum kēṭṭatu!
        "poṉṉār mēṉiyaṉē!          pulittōlai araikkacaittu     miṉṉār ceñcaṭaim
ēl         miḷirkoṉṟai aṇintavaṉē!"

   antap pātāḷac ciṟaiyil irunta aṟaikaḷ oru varicaiyāka illai. muṉṉum
   piṉṉum kōṇalummāṇalumāka iruntaṉa. ovvoru aṟai vācalilum ceṉṟu kāvalaṉ
   tīvarttiyai uyarttip piṭittāṉ. cila aṟaikaḷil uḷḷē oruvaṉē iruntāṉ.
   cilavaṟṟil iruvar iruntārkaḷ. cila aṟaikaḷiliruntavarkaḷaic cuvaril
   aṭittirunta āṇi vaḷaiyattil cērttuc caṅkiliyāl kaṭṭiyiruntatu.
   cilaaṟaikaḷil avvitam kaṭṭāmal cuyēccaiyāka viṭappaṭṭiruntārkaḷ. ovvoru
   aṟaiyilum iruntavarkaḷiṉmukam terintatum kuntavaitēvi talaiyai acaikka
   ellōrum mēlē ceṉṟārkaḷ.
   naṭuvil oru camayam vāṉati, "itu eṉṉa koṭumai? ivarkaḷai etaṟkāka
   ippaṭiaṭaittirukkiṟatu? nīti vicāraṇai oṉṟum kiṭaiyātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ataṟkuk kuntavai, 'cātāraṇa kuṟṟaṅkaḷukku nīti vicāraṇai ellām uṇṭu.
   āṉāl irājāṅkattukku etirākac cati ceytavarkaḷ, vauināṭṭu oṟṟarkaḷ,
   oṟṟarkaḷukku utaviyavarkaḷ ivarkaḷaittāṉ iṅkē pōṭuvārkaḷ.
   avarkaḷiṭamiruntu teriyavēṇṭiya uṇmai terintu viṭṭāl vauiyē
   viṭṭuviṭuvārkaḷ! āṉālcilariṭamiruntu uṇmai oṉṟum terivatillai. ētāvatu
   iruntāltāṉē colluvārkaḷ? avarkaḷ pāṭukaṣṭantāṉ!" eṉṟāḷ.
   itaṟkuḷḷāka, "poṉṉār mēṉiyaṉē!" pāṭṭu mikac camīpattil
   kēṭkattoṭaṅkiyiruntatu.anta aṟaiyil ceṉṟu tīvarttiyait tūkkip
   piṭittapōtu aṅkē oru ciṟupiḷḷaiiruppatu terintatu.ēṟkeṉavē namakkut
   terinta piḷḷaitāṉ avaṉ; cēntaṉ amutaṉ.
   avaṉuṭaiya kuṟṟamaṟṟa pālvaṭiyum paccaip piḷḷai mukam
   iḷavaracikaḷuṭaiya kavaṉattai kavarntatu.
   avaṉaik kuntavai pārttu, "pāṭik koṇṭiruntatu nītāṉā!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām, tāyē!" eṉṟāṉ.
   "uṟcākamāyirukkiṟāy pōlirukkiṟatu!"
   "uṟcākattukku eṉṉa kuṟaivu, ammā! eṅkum niṟainta iṟaivaṉ iṅkēyum
   eṉṉuṭaṉ irukkiṟār!"
   "periya ñāṉi pōlap pēcukiṟāyē? nī yār appā? vauiyil eṉṉa ceytu
   koṇṭiruntāy?"
   "nāṉ periya ñāṉiyumillai.ciṉṉa ñāṉiyumillai. ammā! vauiyil irukkum
   pōtupūmālai puṉaintu iṟaivaṉukkuc camarppittuk koṇṭiruntēṉ. iṅkē
   pāmālai puṉaintumaṉattiruptiyaṭaikiṟēṉ!"
   "nī ñāṉi maṭṭumalla; pulavaṉ eṉṟum terikiṟatu. inta oru pāṭaltāṉuṉakkut
   teriyumā?iṉṉum palavum teriyumā?"
   "iṉṉum cila pāṭalkaḷum varum, āṉāl iṅku vantatu mutalāvatu itaiyē
   pāṭikkoṇṭirukkiṟēṉ."
   "ēṉ?"
   "iṅku varumpōtu taṅkacālaiyiṉ vaḻiyāka vantēṉ. ituvarai nāṉ pāttirāta
   pattarai māṟṟup pacumpoṉ tiraḷaip pārttēṉ. atu 'poṉṉār mēṉiyaṉ'
   tiruuruvattai eṉakku niṉaivūṭṭiyatu..."
   "atirṣṭacāli nī! poṉṉaip pārttāl palarukkup palavita ācaikaḷ
   uṇṭākiṉṟaṉa. uṉakkuiṟaivaṉiṉ tirumēṉiyiṉ pērilniṉaivu ceṉṟatu. uṉakku
   uṟṟār uṟaviṉar yārum illaiyā, appā?"
   "tāyār maṭṭum irukkiṟāḷ. tañcaik kōṭṭaikku vauiyil tāmaraik
   kuḷattarukil irukkiṟāḷ."
   "anta ammāḷ peyar?"
   "vāṇi ammai."
   "nāṉ anta ammāḷaip pārttu nī iṅkē uṟcākamāyirukkiṟāy eṉṟu colkiṟēṉ."
   "payaṉillai, ammā! eṉ tāykkuk kātum kēḷātu; pēcavum muṭiyātu..."
   "ōkō! uṉ peyar cēntaṉ amutaṉā?" eṉṟu iḷaiya pirāṭṭi viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "ām, ammā! inta ēḻaiyiṉ peyar taṅkaḷukkut terintirukkiṟatē?"
   "eṉṉa kuṟṟattukkāka uṉṉai iṅkē koṇṭu vantu ciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ?"
   "nēṟṟuvarai nāṉ ceyta kuṟṟam iṉṉateṉṟu eṉakkum teriyāmaliruntatu.
   iṉṟaikkuttāṉ terintatu."
   "eṉṉaveṉṟu terintatu?"
   "oṟṟaṉ oruvaṉukku utavi ceyta kuṟṟattukkāka eṉṉaip piṭittu
   vantuciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu."
   "atu eṉṉa? enta oṟṟaṉukku nī utavi ceytāy?"
   "tañcaikkōṭṭai vācalil orunāḷ vauiyiliruntu vanta pirayāṇi oruvaṉaic
   cantittēṉ. avaṉiravil taṅka iṭam vēṇṭum eṉṟu coṉṉāṉ. eṉ vīṭṭukku
   aḻaittup pōṉēṉ. āṉāl avaṉ oṟṟaṉeṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai..."
   "avaṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriyumā?"
   "taṉ peyar vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. paḻaiya vāṇar
   kulattaic cērntavaṉ eṉṟumkūṟiṉāṉ..."
   kuntavaiyum vāṉatiyum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. iruvaruṭaiya
   uḷḷaṅkaḷumottup pēcik koṇṭaṉa.
   vāṉati, cēntaṉ amutaṉaip pārttu, "ellām vivaramākac col, appā!" eṉṟāḷ.
   cēntaṉ amutaṉ avvitamē kūṟiṉāṉ. vantiyattēvaṉaik kōṭṭaivācalil
   tāṉcantittatiliruntu, paḻuvūr āṭkaḷ taṉṉai āṟṟaṅkaraiyil pārttup
   piṭittuk koṇṭatu varaiyilcoṉṉāṉ.
   "yārō muṉpiṉ teriyā oru vaḻippōkkaṉai nampi nī etaṟkāka avvaḷavu tūram
   utaviceytāy?" eṉṟu vāṉati kēṭṭāḷ.
   "tāyē! cilaraip pārttāl uṭaṉē namakkup piṭittup pōkiṟatu. avarkaḷukkāka
   uyiraiyum koṭukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kāraṇam eṉṉaveṉṟu colvatu? iṉṉum
   cilaraip pārttāl avarkaḷaik koṉṟuviṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.iṉṟaikku oru
   maṉitaṉai eṉṉōṭu koñcanēram aṭaittu vaittiruntārkaḷ. avaṉ pēril eṉakku
   vanta kōpattukku aḷavillai. nalla vēḷaiyāka caṟṟu nērattukku muṉpu
   paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ āṭkaḷ vantu avaṉai viṭutalai ceytukoṇṭu
   pōṉārkaḷ...!"
   "atuvum appaṭiyā?" eṉṟu kuntavai paṟkaḷiṉāl taṉ cevvitaḻkaḷaik kaṭittuk
   koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya puruvaṅkaḷ nerintaṉa. āttirap perumūccu vantatu.
   "avvaḷavu avacaramāka viṭutalaiyāṉa maṉitaṉ yār? uṉakkut teriyumā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "teriyāmal eṉṉa? yārō paḻaiyāṟai vaittiyaṉ makaṉām!"
   "appaṭi eṉṉa appā, avaṉ takāta vārttaikaḷaic coṉṉāṉ? avaṉaik
   koṉṟuviṭalāmā eṉṟuavvaḷavu kōpam uṉakku vantatākac coṉṉāyē?"
   "kōṭikkaraiyil eṉ māmaṉ makaḷ pūṅkuḻali irukkiṟāḷ. avaḷaip paṟṟi ivaṉ
   takāta vārttaikaḷaic coṉṉāṉ. ataṉālētāṉ avaṉ pēril eṉakku avvaḷavu
   kōpam vantatu.āṉālum avaṉ oru nalla camācāram coṉṉa paṭiyāl pōṉāl
   pōkiṟateṉṟu viṭṭuviṭṭēṉ."
   "atu eṉṉa avvaḷavu nalla camācāram, appā?"
   "eṉṉuṭaiya naṇpaṉ vantiyattēvaṉuṭaṉētāṉ ivaṉ kōṭik karaikkup pōṉāṉ.
   aṅkē intac caṇṭāḷaṉ eṉ cinēkitaṉukkut turōkam ceytu paḻuvūr āṭkaḷiṭam
   piṭittuk koṭuttuviṭap pārttāṉ. atu muṭiyavillai..."
   "muṭiyavillaiyā? appaṭiyāṉāl anta oṟṟaṉ tappittuk koṇṭu viṭṭāṉā?" eṉṟu
   vāṉatiyum kuntavaiyum orē kuralil ārvattuṭaṉ kēṭṭārkaḷ. itait terintu
   koḷḷattāṉē avarkaḷ intap pātāḷac ciṟaikkuḷḷē vantatu!
   "ām, ammaṇi! eṉ naṇpaṉ tappittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. pūṅkuḻali avaṉai
   iravilpaṭakil ēṟṟikkoṇṭu kaṭalil ilaṅkait tīvukkuc ceṉṟuviṭṭāḷām. tēṭip
   pōṉavarkaḷēmāntārkaḷ. intap pātakaṉum ēmāṟṟam tāṉ!"
   peṇmaṇikaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   uḷḷattil tatumpiyamakiḻcciyai avarkaḷuṭaiya muka malarkaḷ vauiyiṭṭaṉa.
   kuntavai cēntaṉ amutaṉaippārttu, "appaṉē! oṟṟaṉ oruvaṉ tappittuk
   koṇṭatu paṟṟi nī ivvaḷavucantōṣappaṭukiṟāyē? uṉṉaic ciṟaiyil
   vaittiruppatu caritāṉ!" eṉṟāḷ.
   "tāyē! antak kuṟṟattukkāka eṉṉaic ciṟaiyil pōṭuvatu cariyāṉāl, uṅkaḷ
   iruvaraiyumkūṭaeṉakkup pakkattu aṟaiyil pōṭa vēṇṭumē!" eṉṟāṉ.
   peṇmaṇikaḷ iruvarum nakaittārkaḷ. iruḷaṭainta antap pātāḷac ciṟaiyil,
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya pāṭṭu evvaḷavu vicittiramāyiruntatō, appaṭi
   avarkaḷuṭaiya cirippum apūrvamāka olittatu.
   "nī veku keṭṭikkāraṉ; mikap pollātavaṉ. uṉṉai iṅkē vaittiruttāl nī
   pāṭṭup pāṭiyē iṅkēyuḷḷa maṟṟavarkaḷaiyum keṭuttuviṭuvāy. kōṭṭait
   talaivariṭam colli uṉṉai viṭutalai ceyyap paṇṇiviṭṭu maṟukāriyam pārkka
   vēṇṭum" eṉṟāḷ kuntavai.
   "tāyē! appaṭic ceyya vēṇṭām! aṭutta aṟaiyil oru maṉitaṉ irukkiṟāṉ.
   avaṉeṉṉiṭam tiṉam nūṟu taṭavai 'nī eṉakku oru pāṭṭuc collik koṭu!
   collik koṭuttāl pāṇṭiyakulattu maṇimakuṭattaiyum, mālaiyaiyum
   ilaṅkaiyil eṅkē oḷittu vaittirukkiṟēṉ, eṉṟuterivikkiṟēṉ' eṉpatākac
   collik koṇṭirukkiṟāṉ. anta irakaciyattai nāṉ terintukoḷḷum varaiyil
   iṅkēyē viṭṭu vaikkac colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "pāvam! anta mātiri uṉakkum paittiyam piṭikkum varaiyil iṅkēyē
   iruppēṉeṉkiṟāyā? appuṟam uṉ tāyār vāṇiyammaiyiṉ kati eṉṉa?" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu iḷaiya pirāṭṭiaṅkiruntu puṟappaṭa, maṟṟavarkaḷum ceṉṟārkaḷ.
   arai nāḻikai nērattukkellām cila cēvakarkaḷ vantucēntaṉ amutaṉaip
   pātāḷac ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytu tañcaik kōṭṭai vācalil
   koṇṭupōyviṭṭārkaḷ.
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

          irupattumūṉṟām attiyāyam - nantiṉiyiṉ nirupam

   aṉṟu mālai nantiṉi latā maṇṭapattil hamsatūḷikā mañcattil amarntu
   nirupam oṉṟu eḻutikkoṇṭiruntāḷ. cila varikaḷtāṉ eḻutiṉāḷ. eḻutumpōtu
   cilacamayam cuḻaṟkāṟṟil iḷaṅkoṭinaṭuṅkuvatupōl avaḷ uṭampu naṭuṅkiṟṟu.
   aṭikkaṭi neṭumūccu viṭṭāḷ. antak kuḷirnta vēḷaiyilpakkattil tātip peṇ
   niṉṟu mayil viciṟiyāl viciṟik koṇṭiruntum avaḷuṭaiya paḷiṅkuneṟṟiyil
   muttu muttāka viyarvai tuḷittiruntatu. avaḷ eḻutiya nirupamāvatu:-
   "araciḷaṅkumarā! tayaṅkit tayaṅki, payantu payantu, inta nirupam eḻutat
   tuṇintēṉ. irājyattiṉ nilaimaiyaip paṟṟip palavitamāṉa ceytikaḷ kātil
   viḻukiṉṟaṉa. tāṅkaḷ etaiyumkavaṉippatillai. nōyiṉāl melintirukkum
   taṅkaḷ tantai palamuṟai colli aṉuppiyum tāṅkaḷtañcaikku varavillai.
   itaṟkuk kāraṇam nāṉtāṉō eṉṟa eṇṇam eṉṉai vataikkiṟatu. taṅkaḷai
   orumuṟaicantittāl ellāc cantēkaṅkaḷaiyum pōkki viṭuvēṉ. ataṟkut
   tiruvuḷam iraṅkuvīrkaḷā? tañcaikkuvara viruppamillāviṭṭāl, kaṭampūr
   campuvaraiyar māḷikaiyil cantikkalām. nāṉ iṉṟu taṅkaḷpāṭṭiyiṉ stāṉattil
   irukkiṟēṉ. nām cantittup pēcuvatil eṉṉa āṭcēpam irukka muṭiyum?
   itaikkoṇṭu varum vīra iḷaiñar, campuvaraiyar kumārarait tāṅkaḷ
   pūraṇamāka nampi avariṭam entac ceytiyumcolli aṉuppalām - iṅṅaṉam,
   turatirṣṭattuṭaṉ kūṭap piṟanta apākkiyavati nantiṉi."
   uṇmaiyilēyē tayaṅkit tayaṅki, yōcittu yōcittu, mēṟkūṟiya nirupattai
   eḻutiyapiṟaku, viciṟik koṇṭirunta tātip peṇṇaip pārttu, "pōṭi! pōyk
   kaṭampūr iḷavaracarai uṭaṉēaḻaittu vā!" eṉṟāḷ nantiṉi. tāti ceṉṟu
   kantaṉmāṟaṉai aḻaittu vantu viṭṭu viṭṭuc caṟṟuvilakip pōy niṉṟāḷ.
   kantaṉmāṟaṉiṉ kaṇkaḷ nantiṉiyai ēṟiṭṭup pārppataṟkuk kūciṉa.eṅkēyō
   tōṭṭattaip pārtta vaṇṇam kantaṉmāṟaṉ niṉṟāṉ.
   "aiyā! uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiya nantiṉiyil kural naṭukkam kantaṉmāṟaṉai
   avaḷuṭaiya mukattai uṟṟup pārkkumpaṭi ceytatu.
   nantiṉi toṭarntu, "kuntavai tēviyaip pārtta kaṇkaḷiṉāl eṉṉaip pārkka
   muṭiyāmaliruppatilviyappillai!" eṉṟu kūṟip puṉṉakai purintāḷ. antac
   coṟkaḷ kantaṉmāṟaṉuṭaiya neñcaip piḷantaṉa.avaḷuṭaiya puṉṉakaiyō
   avaṉuṭaiya talaiyaik kiṟu kiṟukkac ceytatu.
   taṭṭut taṭumāṟi, "āyiram kuntavaikaḷ oru nantiṉi tēvikku iṇaiyāka
   māṭṭārkaḷ!"eṉṟāṉ.
   "āyiṉum, iḷaiyapirāṭṭi viralai acaittāl vāṉulakam ceṉṟu intiraṉuṭaiya
   cimmācaṉattaikkoṇṭu vantu viṭuvīrkaḷ. nāṉ varunti vēṇṭik koṇṭāl,
   uṭkārakkūṭamāṭṭīrkaḷ!"
   kantaṉmāṟaṉ uṭaṉē etirilirunta mēṭaiyil uṭkārntu 'tāṅkaḷ paṇittāl
   pirammalōkam ceṉṟu pirammāviṉtalaiyaik koytu koṇṭu varuvēṉ!" eṉṟāṉ.
   nantiṉi naṭu naṭuṅkiṉāḷ. kantaṉ māṟaṉaip pārāmal vēṟu pakkam pārttuk
   koṇṭu,"paramacivaṉ koytatu pōkap pirammāvukku miccam nālu talaikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ iṉṉoṉṟaikkoytālum pirammā piḻaittup pōvār!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! vēṟu etu vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ. āṉāl kuntavai tēviyaip paṟṟi
   maṭṭum eṉṉiṭam pukaḻntu pēcavēṇṭām. cinēkitat turōkiyāṉa
   vantiyattēvaṉukku avaḷ parintu pēciyatai niṉaittāl eṉṉuṭaiya irattam
   kotikkiṟatu!" eṉṟāṉ kantaṉmāṟaṉ.
   "āṉālum iṉṟu kālaiyil taṅkaḷuṭaiya - kaṟpaṉācakti apāramāyiruntatu
   eṉṉavō uṇmaitāṉ!taṅkaḷukkum taṅkaḷ naṇpaṉukkum naṭanta tuvanta yuttam
   paṟṟi evvaḷavu kaṟpaṉaiyākap pēciṉīrkaḷ?" eṉṟunantiṉi kūṟiya vārttaikaḷ
   kantaṉmāṟaṉukkuc ciṟitu veṭkattai uṇṭākkiṉa.
   "avaṉaic cantittatu eppaṭi eṉpataṟku ētāvatu colla vēṇṭum allavā?
   ataṉāl coṉṉēṉ. avaṉ eṉṉai mutukil kuttiyatu eṉṉamō uṇmaitāṉē!" eṉṟāṉ.
   "aiyā! aṉṟu naṭantataiyellām tāṅkaḷ maṟupaṭiyum oru taṭavai
   ñāpakappaṭuttikkoṇṭu pārppatu nallatallavā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "tāṅkaḷkūṭa eṉ vārttaiyaic cantēkikkiṟīrkaḷā, eṉṉa?"
   "cantēkikkavillai. āyiṉum tāṅkaḷ cila viṣayaṅkaḷai maṟantu
   viṭṭirukkiṟīrkaḷ. vantiyattēvaṉai eṉṟaikkāvatu oru nāḷ ciṟaippaṭuttik
   koṇṭu varuvārkaḷ. appōtu tāṅkaḷ avaṉmītu cāṭṭum kuṟṟam uṇmaiyeṉṟu
   rucuvāka vēṇṭum allavā?"
   "atil eṉakku oṉṟum cirattai illai. avaṉai iṉṉamum maṉṉittuviṭavē
   virumpukiṟēṉ."
   "taṅkaḷuṭaiya peruntaṉmaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. āyiṉum namakkuḷ uṇmaiyai
   niccayam ceytu koḷvatunallatu. aṉṟiravu naṭantataiyellām mīṇṭum
   orumuṟai ñāpakappaṭuttik koṇṭu pāruṅkaḷ. nilavaṟaiyiṉvaḻiyākat tāṅkaḷ
   vantapōtu paḻuvēṭṭaraiyaraiyum eṉṉaiyum vaḻiyil cantittīrkaḷ.
   taṅkaḷukku atuniṉaivirukkiṟatā?"
   "naṉṟāy niṉaivirukkiṟatu. eṉ uṭampil uyir uḷḷavaraiyil atai nāṉ maṟakka
   muṭiyātu."
   "appōtu tāṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ eṉpatum niṉaivirukkiṟatallavā?"
   "eṉṉa coṉṉēṉ eṉpatu niṉaivillai. taṅkaḷaip pārttapōtu meymaṟantu
   pōṉēṉ."
   "āṉāl taṅkaḷ coṉṉatu eṉakku naṉṟāy niṉaivirukkiṟatu. aiyā! taṅkaḷ
   kumāriyiṉaḻakaippaṟṟi evvaḷavō nāṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu. āṉāl atellām
   uṇmaikku uṟaipōṭak kāṇātu'eṉṟu coṉṉīrkaḷ!..."
   "aiyaiyō! appaṭiyā coṉṉēṉ-? ataṉāltāṉ avar mukam appaṭiccivantatākkum!
   ippōtukūṭa avarukku eṉṉaik kaṇṭāl avvaḷavākap piṭikkavillai..."
   "nantiṉi cirittuviṭṭu, "uṅkaḷai avarukkup piṭikkāviṭṭāl pātakamillai;
   uṅkaḷukku avaraippiṭittirukkiṟatallavā? atuvē pōtum!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! uṇmaiyaic collukiṟēṉ. taṅkaḷiṭam maṟaippatil payaṉ eṉṉa? eṉakkum
   avaraippiṭikkavillai" eṉṟāṉ kantaṉmāṟaṉ.
   "ataṉālum pātakamillai! eṉakku avaraip piṭittirukkiṟatu; atuvē pōtum.
   ippaṭippaṭṭa kaṇavaṉaip peṟuvataṟku nāṉ evvaḷavu tavam ceytēṉō?" eṉṟāḷ.
   itaikkēṭṭuk kantaṉmāṟaṉ uḷḷam kuḻampiṟṟu. oṉṟum collat teriyāmal cummā
   iruntāṉ.
   "atupōṉāl pōkaṭṭum; nilavaṟaiyil eṅkaḷaip pārtta piṟaku eṉṉa
   ceytīrkaḷ?" eṉṟu nantiṉikēṭṭāḷ.
   "tīvartti piṭittu vanta kāvalaṉ vaḻikāṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. nāṉ taṅkaḷ
   niṉaivākavēkūṭac ceṉṟēṉ. irakaciya matil cuvarait tiṟantu viṭṭuk
   kāvalaṉ nakarntu koṇṭāṉ. nāṉ atilnuḻaintēṉ. uṭaṉē mutukil yārō
   kuttiṉārkaḷ, avvaḷavutāṉ niṉaivirukkiṟatu. vantiyattēvaṉnāṉ aṅku
   varuvēṉ eṉpatai eppaṭiyō terintu koṇṭu vauiyil kāttiruntirukka vēṇṭum."
   "illai, aiyā! taṅkaḷ ūkam mikattavaṟāṉatu. vauiyil avaṉ kāttirukkavē
   illai."
   " nāṅkaḷ kūṭa avaṉ kaṭciyil cērntu viṭṭīrkaḷ?"
   "nāṉ ēṉ avaṉ kaṭciyil cēravēṇṭum? eṉakku eṉṉa lāpam? allatu
   avaṉukkuttāṉ eṉṉa lāpam? ippaṭittāṉ naṭantirukkavēṇṭum eṉṟu eṉakku
   ippōtu niccayamāyt terikiṟatu."
   "colluṅkaḷ, tēvi! eppaṭiyeṉṟu colluṅkaḷ!"
   "vantiyattēvaṉ vauiyē kāttirukkavillai!..."
   "piṉṉē yār kāttiruntārkaḷ?"
   "vēṟu yārum illai; vantiyattēvaṉ vauiyil kāttirukkavillai yeṉṟutāṉē
   coṉṉēṉ? avaṉ anta pokkiṣa nilavaṟaikkuḷḷēyētāṉ kāttirukkiṟāṉ!"
   "eṉṉa? eṉṉa? atu eppaṭi cāttiyamāka muṭiyum, tēvi!"
   "avaṉ aṉṟu tiṭīreṉṟu māyamāy maṟaintu viṭṭāṉ. eppaṭi maṟaintiruppāṉ?
   nīṅkaḷēyōcittup pāruṅkaḷ! eppaṭiyō avaṉ pokkiṣa nilavaṟaikkuḷ pukuntu
   avviṭattuirakaciyaṅkaḷaiyellām aṟintu koṇṭāṉ. piṉṉar, uṅkaḷaip piṉ
   toṭarntu vantirukkiṟāṉ. katavait tiṟantatum taṅkaḷaip piṉṉāliruntu
   kuttit taḷḷiviṭṭut tāṉum vauiyēṟiyirukkiṟāṉ. appuṟam oruvēḷai avaṉ
   maṉaccāṭciyē avaṉai uṟuttiyirukkalām. taṅkaḷai anta ūmaiyiṉ vīṭṭilkoṇṭu
   pōyp pōṭṭu viṭṭup pōyirukkiṟāṉ!..."
   "tēvi! tāṅkaḷ colkiṟapaṭitāṉ naṭantirukka vēṇṭum; cantēkamillai.
   ittaṉai nāḷumitu eṉ puttikkum eṭṭavillai; maṟṟavarkaḷukkum
   pulappaṭavillai! intac cōḻa nāṭṭilēyē mati nuṭpamatikam uḷḷavar yār
   eṉṟu kēṭṭāl, tāṅkaḷtāṉ eṉṟu nāṉ colvēṉ. inta ulakattil
   aṟivupaṭaittavarkaḷ uṇṭu; aḻaku paṭaittavar uṇṭu. iraṇṭum
   cērntuḷḷavarkaḷaip piramma ciruṣṭiyil kāṇpatuapūrvam.taṅkaḷiṭantāṉ
   aḻaku, aṟivu, iraṇṭum poruntiyirukka kāṇkiṟēṉ!" eṉṟu paravacamākak
   kūṟiṉāṉ kantaṉmāṟaṉ.
   "aiyā! tāṅkaḷ ippōtu coṉṉatu maṉappūrvamākak kūṟiṉa vārttaiyā? allatu
   ulakattilviṭa puruṣarkaḷ para stirīkaḷiṭam collum mukastutiyā?"
   "mukastutiyalla; cattiyamāka eṉ maṉattil iruppataiyē coṉṉēṉ."
   "appaṭiyāṉāl eṉṉaip pūraṇamāka nampuvīrkaḷā? nampi eṉakkāka ōr
   utaviceyvīrkaḷā?"
   "eṉṉāl muṭikiṟa kāriyam etuvāyiruntālum ataic ceyyac
   cittamāyirukkiṟēṉ."
   "eṉakkākat tāṅkaḷ kāñcikkup pōka vēṇṭum."
   "kācikkup pōkac coṉṉālum pōkiṟēṉ."
   "avvaḷavu tūram pōka vēṇṭiyatillai. kāñciyil uḷḷa iḷavaracar ātitta
   karikālarukku orunirupam koṭuppēṉ. atai avariṭam cērppikka vēṇṭum.
   cērppittu viṭṭu avarait taṅkaḷ kaṭampūraraṇmaṉaikku viruntāḷiyāka
   aḻaikka vēṇṭum..."
   "tēvi! itu eṉṉa vārttai colkiṟīrkaḷ? taṅkaḷ kaṇavarum, eṉ tantaiyum,
   maṟṟum pala cōḻa nāṭṭup piramukarkaḷum irājyattaip paṟṟic ceytu varum
   ēṟpāṭu taṅkaḷukkut teriyātā?"
   "naṉṟāytteriyum.ataiviṭa iṉṉum cila ceytikaḷum teriyum. aiyā! taṅkaḷ
   kuṭumpamum,eṉ kuṭumpamum maṟṟum pala periya kuṭumpaṅkaḷum perum
   apāyattiṉ vācalil niṉṟu varukiṉṟaṉa. ataṟkukkāraṇam yār teriyumā?"
   "colluṅkaḷ, tēvi!"
   "iṉṟu mattiyāṉam iṅku viruntāḷiyāka vantiruntāḷē antap pātakitāṉ!"
   "aiyaiyō! iḷaiya pirāṭṭiyaiyā colkiṟīrkaḷ?"
   "anta nākap pāmpaittāṉ colkiṟēṉ. pāmpiṉ kāl pāmpu
   aṟiyum.kuntavaiyiṉcūḻcci inta nantiṉikkut tāṉ teriyum. ummuṭaiya
   cinēkitaṉ vantiyattēvaṉai avaḷ ilaṅkaikkuaṉuppiyirukkiṟāḷ. etaṟkākat
   teriyumā? mūlikaikoṇṭu varuvataṟku eṉpatu perum poy!cuntaracōḻar
   piḻaikka vēṇṭumē eṉṟu avaḷ tavittuk koṇṭirukkavillai. avarukkup
   piṟakumaturāntakarum paṭṭattukku varakkūṭātu. ātitta karikālarum
   paṭṭattukku varakkūṭātu. avaḷuṭaiyaarumaittampi aruḷmoḻi varmaṉ
   varavēṇṭum eṉpatu avaḷ eṇṇam.aruḷmoḻi varmaṉ paṭṭattukku vantālivaḷ
   iṣṭampōl āṭṭi vaikkalām. appuṟam cōḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉi
   kuntavaitēvitāṉ! cakkaravartti yār teriyumā? uṅkaḷ cinēkitaṉ
   vantiyattēvaṉ!"
   "ākā! appaṭiyā? itai eppaṭiyāvatu taṭuttē tīra vēṇṭum. eṉ
   tantaiyiṭamum,paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭamum uṭaṉē colla vēṇṭum..."
   "avarkaḷiṭam collip payaṉ illai. avarkaḷ nampamāṭṭārkaḷ. kuntavaiyiṉ
   tantirattai māṟṟut tantirattāl vella vēṇṭum. nīr utavi ceytāl
   vellalām!"
   "kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ, tēvi!"
   "itō inta ōlaiyaic carva jākkirataiyākac koṇṭupōyk kāñciyil
   ātittakarikālariṭam koṭukka vēṇṭum. koṭuppīrkaḷā?" eṉṟu collik koṇṭē
   ōlaiccuruḷaiyumataippōṭa vēṇṭiya kuḻalaiyum nīṭṭiṉāḷ.
   mōka veṟiyil mūḻkip pōyirunta kantaṉmāṟaṉ ōlaic curuḷaiyum kuḻalaiyum
   vāṅkik koḷvataṟkup patilāka nantiṉiyiṉ karattaippiṭittuk koṇṭu,
   "taṅkaḷukkāka etu vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ!" eṉṟu uḷaṟiṉāṉ. accamayam
   caṭacaṭaveṉṟu oru cattam kēṭṭatu.paḻuvēṭṭaraiyar araṇmaṉaiyiliruntu
   latā maṇṭapattukku varumpātaiyil viraintu vantu koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu
   etirpārāmal vantavaraik kaṇṭu, tātip peṇ tiṭukkiṭṭu vilaki niṉṟāḷ. aṅkē
   maṇṭapattiṉ viṭṭattiliruntu toṅki āṭiya oru mukkōṇattil oru periya kiḷi
   oṉṟu caṅkiliyāl piṇaittu vaikkappaṭṭiruntatu. vanta vēkattil
   paḻuvēṭṭaraiyar tammaiyaṟiyāmal antak kiḷiyaik kaiyiṉāl paṟṟiṉār.
   avaruṭaiya maṉattilirunta vēkam avaruṭaiya kaiyiṉ vaḻiyākap pāyntatu.
   kiḷiyiṉ ciṟakukaḷ caṭacaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa. paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   koṭūramāṉa piṭiyait tāṅka muṭiyāmal kiḷi 'kiṟīc'ciṭṭatu.
   [20]pakka talaippu
                     ___________________________________

         irupattu nāṉkām attiyāyam - aṉalil iṭṭa meḻuku

   kiḷi 'kiṟīc'ciṭṭa cattamum, tātip peṇ payattuṭaṉ kūviya cattamum
   kalantu vantu,nantiṉiyaiyum kanta māṟaṉaiyum tiṭukkiṭac ceytaṉa. kanta
   māṟaṉ tirumpip pārttuppaḻuvēṭṭaraiyar varukiṟār eṉṟu aṟintatum kati
   kalaṅkip pōṉāṉ. caṟṟumuṉṉāl avaṉ'paḻuvēṭṭaraiyarai eṉakkum
   piṭikkavillai' eṉṟu coṉṉatu avar kātil viḻuntirukkumō eṉṟa
   eṇṇamutayamāyiṟṟu. atai viṭap pītikaramāṉa eṇṇam, nantiṉiyaiyum
   taṉṉaiyum paṟṟi avar ētēṉum tavaṟākaeṇṇik koḷvārō eṉṟa niṉaivu,
   avaṉukkut tikilai uṇṭākkiṟṟu. kiḻapparuvattil kaliyāṇamceytu
   koṇṭavarkaḷiṉ pōkkē oru taṉi vitamāka irukkumallavā? ākaiyiṉālēyē avar
   avvaḷavukōpamāka vantu koṇṭirukka vēṇṭum? vantu eṉṉa ceyyap pōkiṟārō,
   teriyavillai. etaṟkumcittamāyirukka vēṇṭiyatutāṉ.
   ivvaḷavu oru noṭip poḻutil kantaṉmāṟaṉ maṉattil alai eṟinta
   cintaṉaikaḷ. āṉālavaṉukku aṉṟu oru periya aticayattaik kāṇum vāyppuk
   kiṭaittatu. avaṉ niṉaittataṟkellām māṟākaanta aticayam naṭantatu.
   paḻuvēṭṭaraiyar arukil neruṅkiyatum nantiṉi mukamalarntu avarait taṉ
   kariyaviḻikaḷāl pārttu, "nātā! eṅkē tāṅkaḷ tirumpi varuvataṟku atika
   nāḷ ākiviṭumō eṉṟupārttēṉ. nallavēḷaiyāka vantuviṭṭīrkaḷ!" eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya mukattaip pārttu antak kuralaiyum kēṭṭatum paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   kōpāvēcamellāmpaṟantuviṭṭatu. aṉalil iṭṭa meḻukaippōl urukip pōṉār.
   acaṭṭuc cirippu oṉṟu cirittu,"āmām; pōṉa kāriyam muṭintu viṭṭatu;
   tirumpi viṭṭēṉ" eṉṟār. piṟaku kantaṉmāṟaṉaippārttu, "intap piḷḷai iṅkē
   eṉṉa ceykiṟāṉ? ētāvatu kātaṟ kavitai puṉaintu koṇṭu vantukoṭuttāṉō?"
   eṉṟu kēṭṭuviṭṭut tammuṭaiya parikācattaik kuṟittut tāmē cirittār.
   kantaṉmāṟaṉuṭaiya mukam civantatu. āṉāl nantiṉi paḻuvēṭṭaraiyaraiviṭa
   atikamākaccirittuviṭṭu "ivarukkuk kātalum teriyātu; kavitaiyum teriyātu
   caṇṭai pōṭṭuk kāyamaṭaiyattāṉteriyum. nalla vēḷaiyākak kāyam
   āṟiviṭṭatu. ūrukkup pōka vēṇṭumeṉṟu collikkoṇṭiruntār!" eṉṟāḷ.
   "intak kālattup piḷḷaikaḷiṉ vīrattaittāṉ eṉṉaveṉṟu
   colluvatu?irupattunālu yuttakaḷaṅkaḷil nāṉ aṟupattunālu kāyaṅkaḷ
   aṭaintavaṉ. āṉāl oru taṭavaiyāvatu paṭukkaiyilpaṭuttatillai. ivaṉukkuk
   kāyam kuṇamāka oru paṭcattukku mēlākiyirukkiṟatu. āṉāl eṉkāyaṅkaḷellām
   mārpilum tōḷilum talaiyilum mukattilum ēṟpaṭṭavai. intap piḷḷai
   mutukilēkāyam paṭṭavaṉ allavā? ataṉāl ivvaḷavu nāḷ ākiviṭṭatu.
   niyāyantāṉ!" eṉṟu kūṟip parikācaccirippuc cirittār.
   kantaṉmāṟaṉ kotittu eḻuntu, "aiyā! tāṅkaḷ eṉ tantaiyiṉ
   stāṉattiluḷḷavar.ataṉāl taṅkaḷuṭaiya parikācattaip poṟuttēṉ!" eṉṟāṉ.
   "illāviṭṭāl, eṉṉa ceytiruppāyaṭā?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭut tam
   uṟaiyilirunta kattiyil kaiyai vaittār.
   nantiṉi iccamayam kuṟukkiṭṭāḷ. "nātā! ivarukku mutukil maṭṭum
   kāyamillai. neñcilum kāyam paṭṭirukkiṟatu eṉpatu taṅkaḷukkut
   terintatutāṉē! ivar tammuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟuniṉaittuk koṇṭiruntavaṉ
   immātiri mutukil kuttip pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉṟa eṇṇam ivarneñcil
   periya puṇṇai uṇṭākkiyirukkiṟatu. mutukil kāyam āṟiyum, neñcil puṇ
   āṟavillai. antap puṇṇil kōl iṭuvatupōl nām pēcakkūṭātu tāṉē? aṉṟiravu,
   ivar kāyampaṭṭa aṉṟiravu, eṉṉanaṭantatu eṉṟu taṅkaḷukkut teriyātā,
   eṉṉa?" eṉṟu collik koṇṭē nantiṉi paḻuvēṭṭaraiyaraippārtta pārvaiyil
   maṟai poruḷ ētō iruntirukka vēṇṭum! paḻuvēṭṭaraiyariṉ mukattōṟṟam
   uṭaṉēmāṟiviṭṭatu!
   "āmām; nī colluvatu caritāṉ! pāvam, ivaṉ aṟiyāp piḷḷai. ivaṉ tantaiyōeṉ
   pirāṇa cinēkitar. ivaṉ ētō teriyāttaṉamākak kūṟiyatai nāṉ poruṭpaṭuttak
   kūṭātutāṉ. itu kiṭakkaṭṭum. nantiṉi! oru mukkiyamāṉa viṣayam
   colvataṟkāka ippōtu vantēṉ. atu ivaṉukkumterintirukka vēṇṭiyatutāṉ.
   ilaṅkai mātōṭṭattil oruvaṉai oṟṟaṉ eṉṟu
   cantēkittuppiṭittirukkiṟārkaḷām. avaṉiṭam iḷavaracaṉ aruḷmoḻivarmaṉukku
   ōlai oṉṟirukkiṟatām. aṅkaaṭaiyāḷaṅkaḷiliruntu avaṉ nam
   kantaṉmāṟaṉuṭaiya aḻakāṉa cinēkitaṉāyirukkalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaṉ
   periya kaikāraṉāyt tāṉirukka vēṇṭum. nam āṭkaḷiṭam akappaṭāmal tappi
   ilaṅkaikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. pār!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   nantiṉiyiṉ muka pāvattil appōtu ēṟpaṭṭa oru kaṇa nēramāṟutalai maṟṟa
   iruvarumkavaṉikkavillai.
   "aṭē! tappicceṉṟu viṭṭāṉā? ilaṅkaikkā pōyviṭṭāṉ?" eṉṟu
   kantaṉmāṟaṉēmāṟṟattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   "nātā! avaṉ tappic ceṉṟatu eṉakku oṉṟum aticiyamāyt tōṉṟavillai. taṅkaḷ
   cakōtarar intak kōṭṭaik kāvalukkut takutiyaṟṟavar eṉṟutāṉ ettaṉaiyō
   taṭavaicolliyirukkiṟēṉē! avar aṉuppiya āṭkaḷum appaṭittāṉē iruppārkaḷ?"
   eṉṟāḷ nantiṉi.
   "muṉṉellām nī appaṭic coṉṉapōtu eṉakku atu cariyākap paṭavillai.
   ippōtueṉakkukkūṭa appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṉum oru vintaiyaik kēḷ!
   mātōṭṭattil akappaṭṭaoṟṟaṉiṭam namatu paḻuvūr ilacciṉai oṉṟu iruntatām.
   atu avaṉiṭam eppaṭik kiṭaittatu eṉṟu avaṉcollavillaiyām!..."
   nantiṉi ilēcāka oru perumūccu viṭṭuviṭṭu, "itu eṉṉa vēṭikkai? paṉai
   ilacciṉaiavaṉiṭam eppaṭik kiṭaittatām? taṅkaḷ cakōtarar itaṟku eṉṉa
   colkiṟār?" eṉṟāḷ.
   "avaṉā?avaṉ colluvataik kēṭṭāl uṉakkuc cirippu varum! antap paṉai
   ilacciṉai uṉṉiṭamiruntutāṉavaṉiṭam pōyirukka vēṇṭumeṉkiṟāṉ kālāntakaṉ!"
   eṉṟu colliviṭṭup paḻuvēṭṭaraiyar iṭiiṭiyeṉṟucirittār. antac cirippiṉāl
   latā maṇṭapamē kuluṅkiyatu pōliruntatu. araṇmaṉai nantavaṉattumaraṅkaḷ
   ellām cilirttu naṭunaṭuṅkiṉa.
   nantiṉiyum avaruṭaṉ cērntu cirittukkoṇṭē, "eṉ maittuṉar irukkiṟārē,
   avarukkuiṇaiyāṉa puttik kūrmai paṭaittavar inta īrēḻu patiṉālu
   ulakattilum kiṭaiyātu!" eṉṟāḷ.
   "iṉṉum uṉ maittuṉaṉ eṉṉa colkiṟāṉ teriyumā? nalla vēṭikkai! atai
   niṉaikka niṉaikka eṉakkuc cirippu varukiṟatu! tañcaik kōṭṭai vācalil nī
   pallakkil vantu koṇṭiruntapōtu uṉṉai anta intirajittu cantittup
   pēciṉāṉām. piṟaku inta araṇmaṉaikkuḷḷum anta māyāvi vantiruntāṉām.
   ākaiyālnīyē avaṉiṭam paḻuvūr ilacciṉaiyaik koṭuttirukkavēṇumām!
   appaṭiyillāviṭṭāl, uṉṉiṭam yārōoru mantiravāti aṭikkaṭi varukiṟāṉē,
   avaṉ mūlamāka pōyirukka vēṇṭumām! taṉṉuṭaiya muṭṭāḷ
   taṉattaimaṟaippataṟkāka avaṉ ippaṭiyellām kaṟpaṉai ceytu uḷaṟukiṟāṉ!"
   eṉṟu kūṟip paḻuvēṭṭaraiyar tamatunīṇṭa paṟkaḷ ellām teriyumpaṭiyāka
   maṟupaṭiyum 'hahhahhā' eṉṟu cirittār.
   "eṉ maittuṉaruṭaiya aṟivuk kūrmaiyaip paṟṟi nāṉ cantēkittatu rompat
   tavaṟu. avaruṭaiyaaṟivu ulakkaik koḻuntutāṉ! cantēkamillai! āṉāl
   itaiyellām nīṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭu cummāiruntatai niṉaittāltāṉ eṉakku
   viyappāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   avaḷuṭaiya mukapāvam maṟupaṭiyum māṟi, atil ippōtu eḷḷum koḷḷum
   veṭittatu. kaṇṇil tīppoṟi paṟantatu. vīrāti vīrarum pōrkkaḷattil
   ettaṉaiyō vēl vīccukkaḷai iṟumāntu tāṅkiyavarumāṉa periya
   paḻuvēṭṭaraiyar nantiṉiyiṉ ciṟu kōpattait tāṅka muṭiyāmal taṭumāṟiṉār.
   avaruṭaiya tōṟṟattilum pēccilumtiṭīreṉṟu oru taḷarcci kāṇappaṭṭatu.
   "tēvi! nāṉ ataiyellām cummā kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ eṉṟā niṉaikkiṟāy?
   avaṉuṭaiyakaiyālākāt taṉattaip paṟṟi mikak kaṭumaiyākap pēci avaṉai
   aḻavaittu viṭṭēṉ. nīpārttiruntāl avaṉ pēril irakkam aṭaintiruppāy!"
   eṉṟār.
   itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta kantaṉmāṟaṉ pāṭu caṅkaṭamāki viṭṭatu.
   nantiṉiyiṭamavaṉukkuc ciṟitu payamum, paḻuvēṭṭaraiyariṭam irakkamum,
   avamatippum ēṟpaṭṭaṉa. intac catipatikaḷiṉtāmpatya vivakārattil
   cikkikkoḷḷāmal aṅkiruntu pōyviṭa virumpiṉāṉ. toṇṭaiyaikkaṉaittuk koṇṭu
   "aiyā!..." eṉṟāṉ.
   nantiṉi kuṟukkiṭṭu "eṉ maittuṉar cāmarttiyattaip paṟṟip pēcukaiyil
   ivarai nām maṟantu viṭṭōm. ivar ūrukkup pōkiṟēṉ eṉṟu colkiṟārē, pōkalām
   allavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "naṉṟāyp pōkalām. ittaṉai nāḷ iṅku ivaṉ taṅkiyiruntatu paṟṟiyē
   ivaṉuṭaiya tantaikavalaippaṭṭukkoṇṭiruppār!"
   "ivariṭam ōlai oṉṟu koṭuttaṉuppa virumpukiṟēṉ, koṭukkalām allavā?"
   "ōlaiyā? yārukku?"
   "kāñciyiluḷḷa iḷavaracarukku!"
   paḻuvēṭṭaraiyar nantiṉiyaiyum kantaṉ māṟaṉaiyum cantēkak kaṇṇāl pārttu,
   "iḷavaracarukku ōlaiyā? nīyā eḻutukiṟāy? etaṟku?" eṉṟu kēṭṭār.
   "iḷaiyapirāṭṭi tampikku ōlai eḻuti ivar cinēkitariṭam aṉuppiyirukkiṟār.
   paḻuvūriḷaiyarāṇi aṇṇaṉukku ēṉ ōlai eḻutakkūṭātu? eḻuti ivariṭam ēṉ
   aṉuppakkūṭātu?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "ivaṉ cinēkitaṉ koṇṭu pōṉa ōlai iḷaiya pirāṭṭi kuntavai eḻutiya ōlaiyā?
   uṉakku anta viṣayameppaṭit terintatu?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭār.
   "piṉṉē etaṟkāka eṉṉiṭam mantiravāti aṭikkaṭi varukiṟāṉām? avaṉ
   mantirattiṉmūlamākat terintatu. eṉ maittuṉar āṭkaḷiṉ ilaṭcaṇamtāṉ
   terintirukkiṟatē! paḻuvūr paṉaiilacciṉai avaṉiṭam iruppatāka kaṇṭu
   piṭittuk koṇṭu vantu coṉṉavarkaḷ ōlai kuntavai aṉuppiyatu
   eṉṟucollavillai, pāruṅkaḷ!"
   "ilacciṉaiyaip paṟṟi nam āṭkaḷ collavillai; aṉpil
   piramarāyarirāmēcuvaram pōyviṭṭut tirumpi vantirukkiṟār. avar
   koṇṭuvanta ceyti..."
   "antap pirāmaṇaṉāvatu kuntavai tēviyiṉ ōlaiyaip paṟṟit taṅkaḷiṭam
   coṉṉārā?"
   "illai."
   "nātā! nāṉ taṅkaḷukku eccarittatai eṇṇip pāruṅkaḷ. inta irājyattil uḷḷa
   avvaḷavupērum cērntu taṅkaḷai vañcikkap pārkkiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ
   collavillaiyā? itu uṇmai eṉpatuippōtāvatu taṅkaḷukkut terikiṟatā?
   mantiravāti coṉṉatai maṭṭum nāṉ nampiviṭavillai. kōṭikkaraiyiliruntu
   ciṟaippaṭuttik koṇṭu vanta vaittiyar makaṉaiyum aḻaittu varac
   ceytuvicārittēṉ. avaṉum atai uṟutip paṭuttiṉāṉ. iḷaiya pirāṭṭi taṉ
   tampikku ōlaiaṉuppiyiruppatākac coṉṉāṉ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   paḻuvēṭṭaraiyarukkuk kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭatu pōliruntatu. kantaṉ
   māṟaṉai avararuvaruppuṭaṉ pārttār. antac ciṟu piḷḷaiyaip pakkattil
   vaittuk koṇṭu ippaṭiyellām pēcuvatuavarukkup piṭikkavillai. itaik
   kuṟippiṉāl uṇarnta nantiṉi, "nammuṭaiya katai irukkavēirukkiṟatu.
   ivaruṭaiya pirayāṇam ēṉ tāmatikka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟiviṭṭuk
   kantaṉmāṟaṉaip pārttu"aiyā! kāñci iḷavaracariṭam inta ōlaiyai nērē
   koṇṭu pōyk koṭukkavēṇṭum. koṭuttuviṭṭu,avar maṟu ōlai koṭuttāl carva
   jākkirataiyāka aṉuppi vaikka vēṇṭum. taṅkaḷuṭaiya kaṭampūrmāḷikaikku
   iḷavaracarai aḻaippataṟku maṟantuviṭa vēṇṭām!" eṉṟāḷ.
   "eṉ tantaiyiṭam eṉṉa colla? itu paḻuvūr maṉṉariṉ viruppam eṉṟu collalām
   allavā?"kantaṉmāṟaṉ caṟṟut tayakkattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   "tārāḷamākak collalām. eṉṉuṭaiya viruppantāṉ paḻuvūr maṉṉariṉ
   viruppamum. nātā! nāṉ colvatu caritāṉē!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "āmām, āmām!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar talaiyai acaittār. avarukku oṉṟum
   puriyavillai. talai kiṟukiṟuttatu. nantiṉiyai etirttup pēcavum avarāl
   iyalavillai.
   kantaṉmāṟaṉ ceṉṟa piṟaku nantiṉi, paḻuvēṭṭaraiyar mītu taṉ kāntak
   kaṇkaḷaic celutti,koñcam kiḷiyiṉ kuralil, "nātā; eṉṉiṭam taṅkaḷuṭaiya
   nampikkai kuṉṟiviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu!eṉ maittuṉaruṭaiya turpōtaṉai
   jeyittuviṭṭatupōl kāṇkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "orunāḷumillai nantiṉi! eṉ kaiyil piṭitta vēlilum, araiyil corukiya
   vāḷilum eṉakku nampikkai kuṟaintālum uṉṉiṭam nampikkai kuṟaiyātu. vīra
   corkkattil nāṉ nampikkai iḻantālum uṉ vārttaiyil nāṉ nampikkai
   iḻakkamāṭṭēṉ!" eṉṟār.
   "itu uṇmaiyāṉāl antac ciṟu piḷḷaiyai vaittuk koṇṭu eṉṉiṭam avvaḷavu
   kēḷvi kēṭṭīrkaḷ, ēṉ? eṉakku avamāṉamāyiruntatu!" eṉṟu nantiṉi
   kūṟiyatupōtu, avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr perukat toṭaṅkiyatu. paḻuvēṭṭaraiyar
   tuṭituṭittup pōṉār.
   "vēṇṭām, eṉ kaṇṇē! ippaṭi! eṉṉait taṇṭikkavēṇṭām!" eṉṟu kūṟi,
   nantiṉiyiṉ kaṇkaḷil perukiya kaṇṇīrait tuṭaittuc camātāṉam ceytār.
   "āyiṉum uṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷ cila eṉakku arttamākavillai. eṉṉa, ētu,
   ētaṟkāka eṉṟukēṭka eṉakku urimai illaiyā?" eṉṟār.
   "kēṭpataṟkut taṅkaḷukku urimai uṇṭu. colvataṟkum eṉakku urimaiyuṇṭu.
   yār illai eṉṟārkaḷ? aṉṉiyarkaḷ muṉṉāl kēṭka vēṇṭām eṉṟutāṉ coṉṉēṉ. eṉṉa
   vēṇṭumō ippōtu kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "ātitta karikālaṉukku nī etaṟkāka ōlai koṭuttu aṉuppukiṟāy? kaṭampūr
   māḷikaikkuetaṟkāka avaṉai aḻaikkac colkiṟāy? avaṉ allavā nammuṭaiya
   yōcaṉai niṟaivēṟuvataṟku mutalvirōti?" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   "illai, illai! ātitta karikālar nam mutalāvatu virōti illai. antap
   paḻaiyāṟaip peṇ pāmputāṉ nam mutalāvatu virōti. avaḷai etaṟkāka nam
   araṇmaṉaikku nāṉ aḻaittēṉ? antak kāraṇattukkākavē tāṉ ātitta
   karikālaṉaik kaṭampūrukku aḻaikkac colkiṟēṉ. nātā! nāṉ aṭikkaṭi colli
   vantiruppatai ippōtu ñāpakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai
   taṉ maṉattiṟkuḷ ētō oru taṉi yōcaṉai vaittirukkiṟāḷ eṉṟu colli vantēṉ
   allavā? atu eṉṉaveṉṟu ippōtu kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ. maṟṟa ellāraiyum
   vilakkiviṭṭu, avaḷuṭaiya iḷaiya cakōtaraṉ aruḷmoḻivarmaṉait tañcāvūrc
   cimmācaṉattil ēṟṟi vaikka avaḷ tīrmāṉittirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya cūḻccikku
   etir cūḻcci ceytu avaḷuṭaiya nōkkam niṟaivēṟāmal ceyya vēṇṭum. kāñcikku
   nāṉ ōlai aṉuppiyataṉ kāraṇam ippōtu terikiṟatallavā?" eṉṟu nantiṉi
   kēṭṭu viṭṭup paḻuvēṭṭaraiyaraip pārtta pārvai avaruṭaiya neñcai
   ūṭuruvi, avar aṟivai nilai kulaiyac ceytatu.
   oṉṟum teriyāviṭṭālum, "ām terikiṟatu!" eṉṟu kuḻaṟiṉār anta
   vīrakkiḻavar.
   "nātā! tāṅkaḷum taṅkaḷ muṉṉōrkaḷum purinta arumperum vīrac
   ceyalkaḷiṉālēyē iṉṟu intac cōḻacāmrājyam ivvaḷavu palkip
   paraviyirukkiṟatu. intat tañcaipuriyiṉ taṅkac cimmācaṉattil orunāḷāvatu
   taṅkaḷai ēṟṟi vaittup pārkkum varaiyil intap pāviyiṉ kaṇkaḷ iravilum,
   pakalilum tūṅkappōvatillai! ataṟkuḷḷē enta vitattilāvatu taṅkaḷukku eṉ
   pēril cantēkam ēṟpaṭum paṭcattil taṅkaḷuṭaivāḷiṉāl eṉṉai orē veṭṭāka
   veṭṭik koṉṟu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "eṉ kaṇṇē! ittakaiya karṇa kaṭūramāṉa moḻikaḷaic colli eṉṉaic
   cittiravatai ceyyātē!" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar.
   [21]pakka talaippu
                     ___________________________________

            irupattaintām attiyāyam - mātōṭṭa mānakaram

   namatu katānāyakaṉ vantiyattēvaṉai nām viṭṭuppirintu neṭuṅkālam
   ākiviṭṭatu. tañcaiyilēyē atika nāḷ taṅki viṭṭōm. cila nāḷtāṉ eṉṟālum
   neṭuṅkālamākat tōṉṟukiṟatu. intac cila nāḷaikkuḷ vantiyattēvaṉ īḻattuk
   kaṭaṟkaraiyōṭu naṭantu ceṉṟu pālāvi natikkaraiyilirunta mātōṭṭa
   mānakarai aṭaintiruntāṉ. irāmēcuvarak kaṭalukku appuṟattil īḻa
   nāṭṭukkaṭaṟkaraiyil irunta ammānakaram, tiruñāṉa campantar kālattilum,
   cuntaramūrttiyiṉ kālattilumiruntatupōlavē ippōtu pacumaiyāṉa maraṅkaḷ
   aṭarnta cōlaikaḷiṉāl cūḻappaṭṭuk kaṇṇukku iṉiya kāṭciaḷittatu. māvum,
   palāvum, teṉṉaiyum, kamukum, kataliyum, karumpum antak karaiyaic
   cuṟṟilumceḻittu vaḷarntiruntaṉa. anta maraṅkaḷil vāṉaraṅkaḷ ūñcalāṭiṉa.
   varivaṇṭukaḷ paṇṇicaittaṉa;paiṅkiḷikaḷ maḻalai pēciṉa.
   annakariṉ kōṭṭai matilkaḷiṉ mēl kaṭal alaikaḷ mōtic calacalaveṉṟu
   captamuṇṭākkiṉa. mātōṭṭa nakariṉ tuṟaimukattiṉ periya marakkalaṅkaḷ
   mutalāvatu ciṟiya paṭakukaḷ varaiyilneruṅki niṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu
   iṟakkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ malai malaiyākak kuvintukiṭantaṉa. ivaiyellām
   campantar cuntarar kālattil iruntatu pōlavē iruntālum vēṟu cila
   māṟutalkaḷkāṇappaṭṭaṉa. mātōṭṭa nakariṉ vītikaḷil ippōtu kētīcuvara
   ālayattukkuc cellum aṭiyārkaḷiṉkūṭṭattai atikam kāṇavillai. paktarkaḷ
   iṟaivaṉaip pāṭip paravacamaṭainta iṭaṅkaḷilellām ippōtupōr vīrarkaḷ
   kāṇappaṭṭaṉar.kattiyum kēṭayamum, vāḷum vēlum, kaiyil koṇṭa vīrarkaḷ
   aṅkumiṅkum tirintārkaḷ.
   ceṉṟa nūṟu āṇṭukaḷukku atikamāka anta nakaram oru yutta
   kēntirastalamāka viḷaṅki vantatu. tamiḻnāṭṭiliruntu īḻattup pōrukku
   vanta paṭaikaḷ perumpālum aṅkētāṉ iṟaṅkiṉa. tirumpic ceṉṟapaṭaikaḷum
   aṅkētāṉ kappal ēṟiṉa. nakaram pala taṭavai kaimāṟiviṭṭatu. cila camayam
   ilaṅkaimaṉṉarkaḷiṭamum, cila camayam pāṇṭiya aracarkaḷiṭamum atu
   iruntatu. parāntaka cakkaravarttiyiṉkālattiliruntu cōḻarkaḷiṉ
   ātikkattil iruntu vantatu.
   attakaiya yutta kēntira nakarattiṉ kōṭṭai matil vācalil oru nāḷ
   vantiyattēvaṉ vantuniṉṟāṉ. nakarukkuḷ pōka vēṇṭum eṉṟāṉ cōḻa
   cēnātipatiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟāṉ. kāvalarkaḷ avaṉai uḷḷē viṭa
   maṟuttārkaḷ. ataṉ pēril, muṉṉar kaṭampūril kaiyāṇṭa yuktiyai iṅkumavaṉ
   kaiyāṇṭāṉ. kāvalarkaḷaip palavantamākat taḷḷikkoṇṭu uḷḷē nuḻaiyap
   pirayattaṉam ceytāṉ. kāvalarkaḷ avaṉaic ciṟaip piṭittuk kōṭṭait
   talaivaṉiṭam koṇṭu pōṉārkaḷ. vantiyattēvaṉkōṭṭait talaivaṉiṭam
   iḷavaracar aruḷmoḻivarmarukku mukkiyamāṉa ōlai koṇṭu
   vantiruppatākavum,ataippaṟṟi cōḻa cēnātipatiyiṭantāṉ vivaram colla
   muṭiyum eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉaipparicōtittup pārttārkaḷ.'poṉṉiyiṉ
   celva'ṉukku ōr ōlaiyum, paḻuvūr paṉai ilacciṉaiyumavaṉiṭam irukkak
   kaṇṭārkaḷ.
   koṭumpāḷūrp periya vēḷār pūti vikkirama kēcari accamayam ilaṅkaip
   paṭaiyiṉcēnātipatiyāka iruntār. avariṭam pōyc coṉṉārkaḷ. pūti vikkirama
   kēcari appōtu mutaṉmantiri aniruttappiramarāyaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntār.
   avaruṭaṉ irāmēcuvaram varaiyil pōvataṟkuāyattamāka iruntār. ākaiyāl
   tirumpi vantu vicārippatākavum atu varaiyil anta vīraṉaikkāvalil
   vaittirukkumpaṭiyum colliviṭṭup pōṉār.
   piṟaku vantiyattēvaṉai aḻaittuppōy oru pāḻaṭainta māḷikaiyil ōr aṟaiyil
   taḷḷippūṭṭiṉārkaḷ. vācalil kāvalum pōṭṭārkaḷ. vantiyattēvaṉ nīṇṭa
   vaḻippirayāṇattiṉālkaḷaippaṭaintiruntāṉ ākaiyāl, taṉṉaic
   ciṟaippaṭuttiyatu kuṟitta avaṉ makiḻntāṉ. iraṇṭoru nāḷalaiccal iṉṟi
   ōyvu peṟalām allavā? mutalnāḷ avaṉukku attakaiya ōyvu kiṭaittatu. āṉāl
   iraṇṭāmnāḷ oru tollai ēṟpaṭṭatu.
   avaṉ irunta aṟaikku aṭutta aṟaiyil ētētō vicittiramāṉa captaṅkaḷ
   kēṭkattoṭaṅkiṉa. yārō oruvaṉ iṉṉoruvaṉai ataṭṭi miraṭṭiṉāṉ.avaṉuṭaiya
   vīrappēccukkaḷpiramātamāyiruntaṉa. "intā!". "cīccī!", "pō pō!", "kiṭṭa
   varātē!" "arukilvantāyō koṉṟu viṭuvēṉ!", aṭittu noṟukkiviṭuvēṉ!"
   "jākkiratai!" "uṉ uyiruṉṉuṭaiyatalla!" "yamalōkattukku aṉuppi
   viṭuvēṉ!", "orē utaiyil uṉ uyir pōyviṭum!" eṉṟuippaṭiyellām aṭutta
   aṟaiyil oruvaṉ iraintu koṇṭiruntāṉ. yāraip pārttu ippaṭi avaṉ
   vīravātamiṭukiṟāṉ eṉṟu teriyavillai. orē kural tāṉ kēṭṭatē tavira,
   ataṟku etirkkuralkēṭkavillai. oruvēḷai yārāvatu paittiyam piṭitta pōr
   vīraṉāyirukkumō eṉṟa cantēkamēṟpaṭṭatu. appaṭiyeṉṟāl, iravellām
   tūkkamillāmal ceytuviṭuvāṉē? koñcam nimmatiyākattūṅkalām eṉṟāl ataṟkum
   iṭaiyūṟu nērntu viṭṭatē...!
   "coṉṉāl kēṭkamāṭṭāyā? cummā pōkamāṭṭāyā cari, cari! uṉṉai eṉṉa
   ceykiṟēṉ,pār!" inta vārttaikaḷukkup piṟaku toppeṉṟu avaṉuṭaiya aṟaiyil
   vantu ētō viḻuntatu. paṭuttirunta vantiyattēvaṉ tūkkivārippōṭṭu
   eḻuntāṉ. viḻuntatu eṉṉaveṉṟu uṟṟup pārttāṉ. uṭaṉē avaṉaiyaṟiyāmal
   cirippu vantatu. kalakalaveṉṟu cirittāṉ. ēṉeṉil, aṭutta
   aṟaiyiliruntuappaṭi vēkamāka vantu viḻuntatu oru pūṉai eṉṟu terintatu!
   "ōhō! uṉakkuc cirikka vēṟē teriyumā? ciri! ciri! maṟupaṭiyum iṅkē
   maṭṭumvarātē!" eṉṟu antak kural colliyatu.
   yārō paittiyakkāraṉ eṉpatil cantēkamillai. illāviṭṭāl pūṉaiyuṭaṉ
   ivvaḷavu vātamiṭuvāṉā? allatu pūṉai maṉitaraip pōl cirikkum eṉṟutāṉ
   eṇṇuvāṉā? āṉāl atilum ōr aticayam eṉṉaveṉṟāl appaṭiyellām pēciya kural
   avaṉukkut terinta kuralō eṉṟa cantēkam uṇṭāyiṟṟu. eṅkēyō, eppōtō kēṭṭa
   kuralākat tōṉṟiyatu. āṉāl yāruṭaiya kural? eṅkē kēṭṭa kural? - niṉaittu
   niṉaittup pārttum ñāpakam varavillai!
   eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum, yārāvatu irukkaṭṭum eṉṟu eṇṇi vantiyattēvaṉ
   paṭuttuk koṇṭāṉ.kaṇṇaimūṭit tūṅkap pārttāṉ. āṉāl tūṅka muṭiyavillai.
   caṟṟu nērattil avaṉuṭaiya uḷḷaṅkālkaḷilētō vaḻavaḻaveṉṟu taṭṭup
   paṭṭatu. kaṇṇait tiṟantu pārttāl pūṉai aṅkē paṭuttiruntatu.
   aṭakaṭavuḷē! itaik kāl māṭṭil vaittuk koṇṭu eppaṭit tūṅkuvatu? utaittut
   taḷḷiṉāṉ. pūṉai nakarntuceṉṟatu.kaṇṇai muṭiṉāṉ; maṟupaṭi avaṉ pakkattil
   kaiyil ētō mirutuvākat taṭṭuppaṭṭatu. kaṇṇaittiṟantu pārttāl pūṉai avaṉ
   pakkattil vantu paṭuttukkoṇṭu cellam koñcik koṇṭiruntatu!
   maṟupaṭiyum kaiyiṉāl piṭittut taḷḷiṉāṉ. pūṉai tūrac ceṉṟatu. mīṇṭum
   kaṇṇai mūṭiṉāṉ. talaimāṭṭil vantu pūṉai paṭuttukkoṇṭu vāliṉāl
   avaṉuṭaiya neṟṟiyait taṭavat toṭaṅkiyatu. vāḷaiyumvēlaiyum accamiṉṟit
   tāṅkakkūṭiya avvīraṉukkup pūṉai taṉ vāliṉāl taṭavum aṉupavattait
   tāṅkamuṭiyavillai. eḻuntu, pūṉaiyai ataṉ kaḻuttaip piṭittut tūkkiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya aṟaikkum aṭuttaaṟaikkum mattiyil irunta cuvariṉ ucciyil
   koñcam iṭintu pokkai viḻuntiruntatu. ataṉvaḻiyākap pūṉait tūkki
   eṟintāṉ.
   aṭutta aṟaiyil ciṟitu nēram orē rakaḷaiyāyiruntatu. maṉitakkuraliṉ
   kūppāṭṭuṭaṉpūṉaiyiṉ karamurā cattamum cērntu koṇṭatu. caṟṟu nērattukkup
   piṟaku "pō! tolai!" eṉṟa kuralkēṭṭatu.pūṉaiyiṉ 'miyāv miyāv' cattam
   koñca tūram varaiyil ceṉṟu maṟaintatu. piṟakunicaptam nilaviyatu.
   vantiyattēvaṉ kaṇṇayarntāṉ. araittūkka nilaiyil oru kaṉavu kaṇṭāṉ. mika
   iṉpamāṉakaṉavu. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai avaṉ arukil vantu uṭkārntu avaṉ
   neṟṟiyait taṭavik koṭuttāḷ,ākā! pūṉaiyiṉ vālukkum iḷavaraciyiṉ
   kaiviralukkum ettaṉai vittiyācam! caṭṭeṉṟu maṟupaṭi viḻippuvantatu.
   kaṉavu kalaintuviṭṭatē eṉṟu varuttamāyiruntatu. aṭutta aṟaiyiliruntu
   yārō cuvaraittaṭṭiṉārkaḷ antap paittiyamākattāṉ irukka vēṇṭum.
   "yār aṅkē? pūṉaiyai eṭuttu eṟintatu yār?" vantiyattēvaṉ maṟumoḻi
   collavillai. mauṉamāyiruntāṉ.ā! itu eṉṉa, pūṉai piṟāṇṭuvatu pōṉṟa
   captam maṟupaṭiyum? illai, illai!yārō appuṟattil cuvaril ēṟuvataṟku
   muyalkiṟārkaḷ! vantiyattēvaṉ eḻuntirukkavillai. paṭuttapaṭiyēkavaṉamāyk
   kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl muṉ jākkirataiyākak
   kaimaṭṭumkattipiṭiyil iruntatu.
   cuvariṉ ucciyiliruntu pokkaiyil mutalil iru kaikaḷ terintaṉa. piṟaku
   oru muṇṭācuterintatu. muṇṭācukkaṭiyil oru mukam mēlēvantu kuṉintu
   pārttatu. ā! ivaṉ āḻvārkkaṭiyāṉallavā? talaippākai kaṭṭiyiruppatāl
   tōṟṟattil ciṟitu māṟiyirukkiṟāṉ! āṉāl āḻvārkkaṭiyāṉeṉpatil
   cantēkamillai.
   ivaṉ etaṟkāka, eppaṭi iṅkē vantāṉ? nām iruppatu terintutāṉ
   vantirukkavēṇṭum! utaviceyya vantirukkiṟāṉā? allatu iṭaiyūṟu ceyya
   vantirukkiṟāṉā? vantiyattēvaṉ eḻuntu uṭkārntu, "ō vīravaiṣṇavarē!
   varuka! varuka! civapuṇṇiya stalamākiya tirukkētīcuvarattukku varuka!
   varuka!" eṉṟāṉ..
   "tampi! nītāṉā? niṉaittēṉ! vēṟu yār ivvaḷavu amukkup piḷḷaiyārākak
   kuralkāṭṭāmal uṭkārntirukka muṭiyum?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ collikkoṇṭu
   aṟaiyil kutittāṉ.
   [22]pakka talaippu
                     ___________________________________

            irupattāṟām attiyāyam - irattam kēṭṭa katti

   anta vīra vaiṣṇavar eppaṭi aṅku vantu cērntār etaṟkāka vantirukkiṟār
   eṉpataippaṟṟivantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam kalakkamaṭaintiruntatu. āyiṉum
   atai avaṉ vauiyil kāṭṭikkoḷḷavillai. "eṉṉa vēṭikkaiyaic colvatu? caṟṟu
   muṉṉāl tāṉ uṅkaḷaip paṟṟi niṉaittukkoṇṭēṉ. nimirntupārttāl tāṅkaḷ
   cuvarēṟik kutittu varukiṟīrkaḷ'. koṭukkiṟa teyvam kūraiyaip
   pottukkoṇṭukoṭukkum' eṉṟu colkiṟārkaḷē, atu caritāṉ!" eṉṟāṉ.
   "appaṉē! caṟṟu muṉṉāl eṉṉaip paṟṟi niṉaittāyā? etaṟkāka? inta
   naramaṉuṣaṉaip paṟṟinī ēṉ niṉaikka vēṇṭum cākṣāt irāmapirāṉaip paṟṟi
   niṉaittālum payaṉ uṇṭu..."
   "taṅkaḷ vāykkuc carkkaraitāṉ pōṭavēṇṭum. mutalil nāṉ irāmapirāṉaip
   paṟṟittāṉ niṉaittēṉ. iṅkē varumpōtu kaṭalil akkaraiyil irāmēcuvarak
   kōpuram terintatu. irāmar aṅkētāṉē civaṉaip pūjaiceytu irāvaṇaṉaik
   koṉṟa pāvattaip pōkkik koṇṭār eṉṟu eṇṇiṉēṉ..."
   "nillu, tampi! nillu!"
   "niṟka muṭiyātu, cuvāmikaḷē! eṉṉāl niṟkamuṭiyātu. naṭantu naṭantu,
   niṉṟu niṉṟu, eṉ kālkaḷ keñcukiṉṟaṉa. tāṅkaḷum karuṇaipurintu
   uṭkāruṅkaḷ. appuṟam irāmaraip paṟṟi niṉaittēṉā? uṭaṉē irāma paktaṉākiya
   aṉumāraip paṟṟi niṉaivu vantatu. aṉumāraip paṟṟi eṇṇiyatum taṅkaḷ
   niṉaivu vantatu. uṭaṉē pārttāl, tāṅkaḷē vantu viṭṭīrkaḷ. cuvarēṟik
   kutittu maṭṭum vantīrkaḷ, allatu aṉumāraippōl kaṭalaiyē tāṇṭik kutittu
   vantīrkaḷā?"
   "tampi makā pakta cirōṉmaṇiyāṉa aṉumār eṅkē? aṭiyē eṅkē? aṉumār inta
   ilaṅkaikkuvantu akṣaya kumāraṉ mutaliya irāṭcatarkaḷai atāhatam ceytār.
   eṉṉāl kēvalam oru pūṉaikkuvaḻicolla muṭiyavillai. itōpār! eppaṭi oru
   pūṉai eṉ kālkaḷaip piṟāṇṭi irattak kāyamceytuviṭṭatu!" eṉṟu
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ kālkaḷil ēṟpaṭṭirunta kāyaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   "aṭaṭā! ippaṭiyā nērntuviṭṭatu? āṉāl kēvalam oru pūṉaiyōṭu tāṅkaḷ
   caṇṭaikkup pōṉakāraṇam eṉṉa...?"
   "nāṉ caṇṭaikkup pōkavillai. atuvētāṉ eṉṉuṭaṉ valuccaṇṭaikku vantatu..."
   "atu eppaṭi cuvāmikaḷē!"
   "uṉṉait tēṭikkoṇṭu nāṉ vantēṉ. vācaṟ kāvalarkaḷai ēmāṟṟi kollaippuṟac
   cuvar vaḻiyāka ēṟik kutittēṉ. kīḻē nāṉ kālvaikkiṟa iṭattil vēṇṭumeṉṟu
   antap pūṉai taṉ vālai nīṭṭik koṇṭiruntatu. eṉ kāl ataṉ vālai appaṭi
   ilēcākattāṉ toṭṭatu. iruntālum antap pollāta pūṉai taṉ kāl nakaṅkaḷiṉāl
   eṉṉait tākkat toṭaṅkiviṭṭatu. tampi! nāṉ colvataik kēḷ! puliyōṭu caṇṭai
   pōṭṭālum pōṭalām; āṉaiyōṭu caṇṭai pōṭṭālum pōṭalām; pūṉaiyōṭu maṭṭum
   caṇṭai pōṭakkūṭātu!"
   "cuvāmikaḷē! anta irakaciyam eṉakku ippōtu terintu pōyviṭṭatu..."
   "enta irakaciyam?"
   "antap puṉai iṅkē eṉ aṟaikkum vantatu. eṉ neṟṟiyil vāliṉāl
   taṭavikkoṭuttatu. eṉṉōṭu koñci viḷaiyāṭiyatu. eṉṉai nakattiṉāl
   piṟāṇṭavillai. ummai maṭṭumtākkip piṟāṇṭiyatu! ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   vaiṣṇavarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkāta vīra caivap pūṉaiatu!...
   "ōkō! appaṭiyō? inta yōcaṉai eṉakkut tōṉṟāmal pōyiṟṟē? vīra caivap
   pūṉaieṉṟu terintiruntāl taṭiyiṉāl nālu tiruccāttuc cāttiyiruppēṉē?"
   "um kaiyil taṭi illātatē nallatu. ēṉeṉṟāl, inta kṣēttirattukku
   vantatiliruntu eṉ uṭampilē kūṭa vīra caiva irattam kotikkat
   toṭaṅkiyirukkiṟatu. eṉ uṟaiyiluḷḷa katti 'vīra vaiṣṇava irattam vēṇṭum'
   eṉṟuaḻukiṟatu. nīr eṉakkuc ceyta pērutaviyai niṉaittu atai aṭakki
   vaittirukkiṟēṉ!"
   "appaṉē! uṉakku nāṉ ōr utaviyum ceyyavillaiyē!"
   "vaiṣṇavarē! taṅkaḷ cakōtariyākiya paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip paṟṟi eṉakku
   nīr collavillaiyā?"
   "āmām; coṉṉēṉ."
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇi kaṭampūrukku arukil mūṭu pallakkil pōṉapōtu, tirai
   vilakiyatē,appōtu antat tēviyai nīr eṉakkuc cuṭṭik kāṭṭavillaiyā?"
   "ām, ām. ataṉāl eṉṉa?"
   "collukiṟēṉ. atē pallakku tañcaik kōṭṭaik karukil ceṉṟu koṇṭiruntapōtu
   nāṉ pārttēṉ. pallakku cumappavarkaḷ vēṇṭumeṉṟu vantu eṉ kutiraiyiṉ mēl
   iṭittārkaḷ. nāṉ niyāyamkōruvataṟkākap pallakkiṉ tiraiyai vilakkip
   pārttēṉ..."
   "uḷḷē iruntatu yār?"
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇi cākṣāt nantiṉi tēvitāṉ!"
   "ōhō! nī atirṣṭacāli. nāṉ āṉamaṭṭum muyaṉṟum nantiṉiyaip pārkka
   muṭiyavillai. uṉakku atu kaikūṭiviṭṭatē!"
   "atirṣṭam varumpōtu appaṭittāṉ tāṉākavē varum!"
   "appuṟam?"
   "nāṉ taṅkaḷ peyaraic coṉṉēṉ. tēvikku mukkiyamāṉa ceyti tāṅkaḷ colli
   aṉuppiyatākak kūṟiṉēṉ..."
   "nāṉum pārttālum pārttēṉ. uṉṉaip pōl kūcāmal poy collukiṟavaṉai intap
   pirapañcattil eṅkumpārttatē kiṭaiyātu..."
   "vaiṣṇavarē! eṉ mūtātaikaḷukkuk kaviñarkaḷiṉ pēril mikka piriyam.
   avarkaḷē kavitaikaḷum pāṭiyirukkiṟārkaḷ..."
   "ataṉāl eṉṉa?"
   "kavi paramparai irattam eṉ uṭampilum ōṭukiṟatu. ataṉāl cila camayam
   kaṟpaṉai poṅki varukiṟatu. ummaip pōṉṟa pāmararkaḷ ataip poy eṉṟu
   colluvārkaḷ..."
   "nallatu; appuṟam eṉṉa naṭantatu?"
   "eṉ kaṟpaṉaiyaik kēṭṭu viyantu nantiṉitēvi paḻuvūr muttirai mōtirattaik
   koṭuttār.araṇmaṉaiyil vantu pārkkac coṉṉār."
   "pōyp pārttāyā?"
   "piṉṉē, pārkkāmaliruppēṉā? uṭaṉē pōyp pārttēṉ. eṉ
   vīratīraparākkiramaṅkaḷaip paṟṟi nāṉē collit terintu koṇṭa nantiṉitēvi,
   eṉakku oru mukkiyamāṉa vēlai koṭuttār."
   "atu eṉṉa vēlai?"
   "inta ilaṅkaiyil maturai pāṇṭiyavamcattu maṇimakuṭamum intiramālaiyum
   irukkiṉṟaṉavām. ilaṅkai araca kuṭumpattār malaināṭṭil oḷittu
   vaittirukkiṟārkaḷām. anta, nakaikaḷai eppaṭiyāvatutēṭik koṇṭu
   vantuviṭu!" eṉṟu colli aṉuppiṉār. atu ivvaḷavu kaṣṭamāṉa vēlai eṉṟu
   eṉakkutteriyāmal pōyiṟṟu..."
   "periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ pokkiṣattil uḷḷa āparaṇaṅkaḷ āyiram kaḻutaip
   poti kaṉamirukkum eṉkiṟārkaḷ. avvaḷavum iḷaiyarāṇikkup
   pōtavillaiyākkum. cari koṇṭuvantāl uṉakku eṉṉa taruvatākac coṉṉāḷ?"
   "tañcaik kōṭṭaik kāvalaic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭamiruntu piṭuṅki
   eṉakkut tantuviṭuvatākac coṉṉār."
   "tampi! tampi! tañcaik kōṭṭaik kāval uṉakkuk kiṭaittāl,
   taṭṭuttaṭaṅkalillāmal nāṉ kōṭṭaikkuḷ varalām allavā?"
   "aḻakāyt tāṉirukkiṟatu. eṉakkut tañcaik kōṭṭaik kāval kiṭaikkiṟa vaḻi
   eṉṉa? nāṉ tāṉ inta ūril vantu ippaṭi akappaṭṭuk koṇṭēṉē?" eṉṟu vantiyat
   tēvaṉ mikavum cōkamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ.
   "ēṉ akappaṭṭuk koṇṭāy? etaṟkāka uṉṉaic ciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ,
   teriyumā?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "paḻuvūr rāṇi koṭutta muttirai mōtirattai eṉṉuṭaṉ koṇṭuvantēṉ. iṅkēyum
   ataṟkuccelvākku irukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. atutāṉ tavaṟāyp pōyiṟṟu? "
   "atu tavaṟutāṉ, tampi, periya tavaṟu! iṅkē cēnātipati koṭumpāḷūrp
   periya vēḷār allavā? paḻuvūr vamcattukkum koṭumpāḷūr vamcattukkum
   perumpakai eṉpatu uṉakkut teriyātā?"
   "teriyāmal vantutāṉ akappaṭṭuk koṇṭēṉ. eṉṉa ceykiṟateṉṟu
   teriyavillai..."
   "tampi! nī kavalaippaṭa vēṇṭām!"
   "kavalaippaṭāmal..."
   "uṉṉai viṭutalai ceyvataṟkākavē nāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ..."
   "ōkō!"
   "uṉṉai oru camayam ōr utavi kēṭṭēṉ; nī maṟuttu viṭṭāy. āyiṉum nāṉ
   uṉakku utavi ceyya vantēṉ. eṉṉuṭaṉ eḻuntu vā! intak kaṇamē
   icciṟaiyiliruntu tappiviṭalām!"
   "vaiṣṇavarē! tāṅkaḷ cīkkiramē iṅkiruntu pōyviṭuṅkaḷ!"
   "ēṉ, appaṉē!"
   "eṉ uṟaiyiluḷḷa katti atikamākap pulampat toṭaṅkiyirukkiṟatu. oru 'vīra
   vaiṣṇavaṉuṭaiya irattamvēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟatu."
   "kēṭṭāl kēṭkaṭṭumē! eṉ uṭampil vēṇṭiya irattam irukkiṟatu. uṉkattikkut
   tēvaiyāṉāl koñcam cāppiṭṭu viṭṭup pōkaṭṭum. nī eḻuntu eṉṉuṭaṉ vā!"
   "illai, nāṉ vara muṭiyātu!"
   "kāraṇam eṉṉa?"
   "kaṇṇaic cuṟṟikkoṇṭu eṉakkut tūkkam varukiṟatu. ettaṉaiyō nāḷāka iravil
   nāṉtūṅkavillai. iṉṟaikku naṉṟāyt tūṅkuvatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟēṉ.
   ataṉāltāṉ pūṉaiyaik kūṭattūkki eṟintēṉ."
   "tampi! itu eṉṉa ippaṭic collukiṟāy? iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēviyiṭam
   nīoppukkoṇṭa kāriyattai ippaṭittāṉā niṟaivēṟṟap pōkiṟāy? inta ōlaiyaip
   'poṉṉiyiṉcelvaṉ' kaiyil cērppikkum varaiyil iraveṉṟum pakaleṉṟum
   pārkkāmal pirayāṇam ceyvēṉeṉṟu nīoppukkoḷḷavillaiyā!"... ivvitam colli
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉṉuṭaiya maṭiyiliruntu ōlaiyaieṭuttu vantiyattēvaṉiṭam
   koṭuttāṉ.
   atai ārvattuṭaṉ vantiyattēvaṉ vāṅkik koṇṭāṉ.itu varaiyil āḻvārkkaṭiyāṉ
   taṉvāyaip piṭuṅki vañcittu ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ eṉṟē avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
   ippōtu anta eṇṇammāṟiyatu.
   "inta ōlai taṅkaḷiṭam eppaṭi vantatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "cēnātipati vikkiramakēcaritāṉ koṭuttār. itō intap paḻuvūr paṉai
   ilacciṉaiyaiyum tiruppik koṭukkaccoṉṉār. uṉakku eppōtu iṣṭamō appōtu
   pirayāṇam puṟappaṭalām eṉṟu coṉṉār."
   "vaiṣṇavarē! taṅkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi"
   "naṉṟiyaiyellām cērttu vaittukkoḷ. camayam varumpōtu koṭukkalām."
   "aiyā! iḷavaracar taṟcamayam eṅkē irukkiṟār eṉṟu teriyumā?"
   "atu yārukkum teriyātu. anurātapurattiliruntu malai nāṭṭukkuc
   ceṉṟirukkiṟār. tēṭik kaṇṭupiṭittēyāka vēṇṭum. uṉṉōṭu vaḻikāṭṭip
   pōkumpaṭi cēnātipati eṉakkukkaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. nī virumpiṉāl
   varukiṟēṉ."
   vantiyattēvaṉukku mīṇṭum ciṟitu cantēkam uṇṭāyiṟṟu. "cuvāmikaḷē!
   puṟappaṭuvataṟku muṉpucēnātipatiyai nāṉ pārkkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "avaciyam pārkkalām, pārttuviṭṭuttāṉ pirayāṇam kiḷampa vēṇṭum. vāṉati
   tēviyaip paṟṟic cēnātipatiyiṭam teriviyāmal pōkalāmā! eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   itaik kēṭṭa vantiyattēvaṉ inta vīra vaiṣṇavaṉukku uṇmaiyilēyē mantira
   vittai kai vantirukkumō eṉṟu viyappaṭaintāṉ.
   [23]pakka talaippu
                     ___________________________________

               irupattēḻām attiyāyam - kāṭṭup pātai

   koṭumpāḷūrp periya vēḷarākiya cēnātipati pūti vikkirama kēcari vayatu
   mutirntaanupavacāli; pala pōrkkaḷaṅkaḷil paḻantiṉṟu koṭṭaiyum pōṭṭavar.
   cōḻa kulattāruṭaṉ neruṅkiyanaṭpum uṟavum pūṇṭavar. avaruṭaiya
   cakōtararākiya koṭumpāḷūrc ciṟiya vēḷār cila āṇṭukaḷukkumuṉṉāl ilaṅkaip
   pōrkkaḷattil vīra corkkam aṭaintār. avaruṭaṉ ceṉṟu
   caiṉyamumtōlviyaṭaintu tirumpa nērntatu. antap paḻiyait tuṭaittuk
   koṭumpāḷūriṉ vīrap piratāpattaikoṇṭiruntār. ākaiyālēyē caṟṟu
   vayatāṉavarāyiruntum ilaṅkaip paṭaikkut talaimai vakittu
   aṅkuvantiruntār.
   ilaṅkaip pōrai naṉku naṭatta muṭiyāmal paḻuvēṭṭaraiyarkaḷāl viḷainta
   iṭaiyūṟukaḷaip paṟṟimuṉṉamē pārttōmallavā? neṭuṅkālamāka anta iraṇṭu
   ciṟṟaracar kulattukkum ēṟpaṭṭirunta pōṭṭiyumpakaimaiyum itaṉāl ippōtu
   atikamāy vaḷarntiruntaṉa. eṉavē, paḻuvūr muttiraiyiṭṭa
   ilacciṉaiyuṭaṉakappaṭṭuk koṇṭa vantiyat tēvaṉ pāṭu cēnātipati periya
   vēḷāriṭam kaṣṭamākattāṉpōyirukkum. atirṣṭavacamāka aniruttap
   piramarāyariṭam itaippaṟṟi avar pirastāpikka nērntatu.vantiyattēvaṉaip
   paṟṟiya uṇmaiyai āḻvārkkaṭiyāṉiṭamiruntu terintu koṇṭa aniruttar
   avaṉaiyēcēnātipati pūti vikkirama kēcariyiṭam ceṉṟu uṇmaiyait
   teriyappaṭuttumpaṭi avacaramāka aṉuppivaittiruntār.
   vāṇar kulattu vīrakumāraṉai mēlum kīḻum uṟṟup pārtta cēnātipati pūti
   vikkiramakēcarikku avaṉiṭam nalla apippirāyam uṇṭākiyirukka vēṇṭum.
   aṉpāṉa kuralil, "tampi! uṉṉaiiṅkē cariyākak kavaṉittukkoṇṭārkaḷā?
   taṅkuvataṟku iṭam, uṇavu ellām carivarak kiṭaittatā?"eṉṟu kēṭṭār.
   "ām cēnātipati! oru kuṟaivum illāmal pārttuk koṇṭārkaḷ. kūṟiya
   ēvalaicceyvataṟku vācalil aintāṟu cēvakarkaḷ eppōtum kāttiruntārkaḷ,
   taṅkuvataṟku iṭam tārāḷamāykkiṭaittatu. irāpōjaṉattukku oru pūṉaiyai
   aṉuppi vaittārkaḷ. atai nāṉ cāppiṭaeṇṇiyirukkaiyil inta vīra
   vaiṣṇavaraik kaṇṭatum kōpam vantuviṭṭatu. ivarai nakattiṉālpiṟāṇṭiviṭṭu
   atu ōṭiviṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   cēnātipati "ōkā! intap piḷḷai rompa vēṭikkaikkārap
   paiyaṉāyirukkiṟāṉ!tirumalai! ivaṉ colvatu uṇmaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cēnātipati! ivaṉ muṉṉōrkaḷ kaviñarkaḷām. ākaiyāl ivaṉiṭamum kaṟpaṉā
   cakti atikam irukkiṟatu. maṟṟappaṭi ivaṉ colvatu uṇmaitāṉ. ivaṉai nāṉ
   pārkkappōṉa iṭattil oru pūṉai eṉ kai kālkaḷaip piṟāṇṭi viṭṭatu!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   avaṉuṭaiya uṭampil ēṟpaṭṭirunta irattak kāyaṅkaḷaip pārttuc cēnātipati
   pūti vikkiramakēcari viḻuntu viḻuntu cirittār. "oru pūṉaiyā uṉṉai intap
   pāṭu paṭuttiviṭṭatu! nallavēḷai!kāṭṭup pātaiyil pōvataṟku inta vīraṉ
   uṉakku vaḻittuṇaiyākak kiṭaittirukkiṟāṉ..."
   "cēnātipati! eṉakku vaḻittuṇai tēvaiyillai. eṉṉuṭaiya kaittaṭiyē
   pōtumāṉatu. atai eṭuttukkoḷḷāmal nāṉ ivaṉaip pārkkap pōṉatutāṉ picakāyp
   pōyviṭṭatu..."
   "appaṭiyāṉāl ivaṉukku nī vaḻittuṇaiyāka iru! puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl
   ivaṉukkuc cariyākaccāppāṭu paṇṇi vaittuviṭṭu appuṟam kiḷampu! tampi!
   ippōtu ilaṅkaiyil cāppāṭṭu vacati koñcamkuṟaivu. iṅkēyuḷḷa ēri
   kuḷaṅkaḷaiyellām makintaṉuṭaiya cēṉā vīrarkaḷ karaiyai
   uṭaittuviṭṭuppōyviṭṭārkaḷ. ataṉāl vivacāyam cariyāka
   naṭappatillai.vivacāyam ceyvataṟku āṭkaḷum illai.inta nāṭṭu makkaḷē
   paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ. nam vīrarkaḷukku eppaṭi uṇavu kiṭaikkum?
   nammuṭaiyanāṭṭiliruntum arici pōtiya aḷavu aṉuppi vaippatillai..."
   "cēnātipati! atu eṉakkut terinta viṣayantāṉ. paḻaiyāṟai vīrap
   paṭaivīṭukaḷiṉvaḻiyāka iḷaiya pirāṭṭi ceṉṟapōtu peṇṭukaḷ avariṭam
   muṟaiyiṭṭataik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. 'ilaṅkaiyil eṅkaḷ kaṇavaṉ mārkaḷum
   piḷḷaikaḷum paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷāmē!' eṉṟumuṟaiyiṭṭārkaḷ..."
   "ōkō! itu aṅkēyum terintu muṟaiyiṭṭārkaḷō? nallatu, nallatu! ataṟku
   iḷaiya pirāṭṭi eṉṉa maṟumoḻi coṉṉārkaḷ?"
   "cēnātipati periya vēḷār ilaṅkaiyil irukkum varaiyil nam vīrarkaḷaip
   paṭṭiṉiyālcākaviṭa māṭṭār; nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu āṟutal
   coṉṉār..."
   "ākā! iḷaiya pirāṭṭi avvitam coṉṉārā? ulakattil ettaṉaiyō irāja
   kulaṅkaḷil evvaḷavō pukaḻ peṟṟa kaṉṉikaikaḷ piṟantatuṇṭu. āṉāl eṅkaḷ
   iḷaiya pirāṭṭikku iṇaiyāṉavar vēṟu yārum illai..."
   "aṭuttapaṭiyākac collak kūṭiya iḷavaraci oruvar uṇṭu, cēnātipati!"
   "atu yār, tampi?"
   "koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉati tēvitāṉ!"
   "ākā! intap piḷḷai rompap pollātavaṉ. ivaṉuṭaiya kaṟpaṉācakti
   eṉṉaiyēmayakkiviṭum pōlirukkiṟatu.tampi! paḻaiyāṟaiyil eṅkaḷ
   kulaviḷakkai nī pārttāyā?"
   "pārttēṉ, aiyā! iḷaiya pirāṭṭiyuṭaṉ iṇai piriyāmal iruntu varukiṟavaṉai
   eppaṭippārkkāmal irukkamuṭiyum? vaittiyar vīṭṭiliruntu vaḻi aṉuppa
   iraṇṭu pērumākat tāṉ yāṉaimītu ēṟivantārkaḷ. tīpattai oḷiyum, malarai
   maṇamum, uṭampai niḻalum piriyātatupōl vāṉati tēviyumiḷaiya pirāṭṭiyaip
   pirivatu kiṭaiyātu..."
   "aṭēṭē! intap piḷḷai veku putticāli! tirumalai! ivaṉai nam pokkiṣa
   cālaikku aḻaittuc ceṉṟu vēṇṭiya āṭai āparaṇaṅkaḷaik koṭuttu aḻaittup
   pō!"
   "aiyā! ellām taṟcamayam pokkiṣattilēyē irukkaṭṭum, tirumpip pōkumpōtu
   nāṉvāṅkikkoṇṭu pōkiṟēṉ."
   "tampi! eṅkaḷ vīṭṭup peṇṇaippaṟṟi, vāṉatiyaip paṟṟi, - iḷaiya pirāṭṭi
   eṉakkucceyti oṉṟum aṉuppavillaiyā-?"
   "cēṉātipati! taṅkaḷiṭam nāṉ poy colla virumpavillai."
   "yāriṭamum eppoḻutum poy colla vēṇṭām, tampi!"
   "inta vīra vaiṣṇavar viṣayattil maṭṭum tayavu ceytu vilakku aḷikka
   vēṇṭum. cēnātipati; ivariṭam uṇmai coṉṉāl eṉ talai veṭittup
   pōyviṭum..."
   "vēṇṭām, vēṇṭām!... iḷaiya pirāṭṭi eṉakku oṉṟum ceyti
   aṉuppavillaiyākkum!"
   "taṅkaḷukkuc ceyti aṉuppavillai. āṉāl..."
   "āṉāl, eṉṉa?"
   "yārukku aṉuppa vēṇṭumō avarukku aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. vāṉati tēviyaip
   paṟṟi iḷavaracariṭam nēril cila ceytikaḷaic collumpaṭi
   paṇittirukkiṟārkaḷ..."
   "uṉṉaip pōṉṟa putticālip piḷḷaiyai nāṉ pārttatēyillai!" eṉṟu
   kūṟiccēnātipati periya vēḷār vantiyattēvaṉai mārpōṭu aṇaittukkoṇṭār.
   piṉṉar, "cari; iṉivīṇ poḻutu pōkka vēṇṭām; puṟappaṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār.
   "aiyā! inta vīra vaiṣṇavar eṉṉōṭu avaciyam varattāṉ vēṇumā? ivar
   illāmal nāṉ taṉiyē pōkak kūṭātā?"
   "ivar varuvatil uṉakku eṉṉa āṭcēpam?"
   "eṉakku āṭcēpam illai. eṉ iṭaiyil cerukiyuḷḷa katti cutta
   vīracaivakkatti. atu 'vīra vaiṣṇava irattam vēṇṭum' eṉṟu veku nāḷākak
   kēṭṭukkoṇṭirukkiṟatu. eṉṉaimīṟi atu vauik kiḷampiviṭṭāl ivar pāṭu
   āpattāyp pōyviṭum eṉṟu pārkkiṟēṉ."
   "appaṭiyāṉāl antak kattiyai iṅkē viṭṭuviṭṭu vēṟu katti eṭuttukkoṇṭu
   pō!tirumalai uṉṉōṭu varāviṭṭāl nī iḷavaracaraik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu.
   avar irukkumiṭamē yārukkumteriyātu. mēlum iḷavaracariṭam koṭuppataṟku
   ivaṉum oru mukkiyamāṉa ōlai koṇṭu varukiṟāṉ. ākaiyāl iraṇṭu pērumākac
   cērntu pōvatē nallatu! vaḻiyil oruvarōṭoruvar caṇṭai piṭittukkoṇṭu
   kāriyattaik keṭuttu viṭātīrkaḷ!"
   ivvitam colliviṭṭup periya vēḷār maṟupaṭiyum vantiyattēvaṉai arukil
   aḻaittu avaṉkātōṭu irakaciyamākac coṉṉār. "tampi! ivaṉāl uṉ
   kāriyattukku iṭaiñcal oṉṟum nērātu. āṉālum jākkirataiyākavē iru!
   iḷavaracariṭam ivaṉ eṉṉa ceyti collukiṟāṉ eṉpatait terintuvantu eṉṉiṭam
   collu!" āḻvārkkaṭiyāṉait taṉakku oṟṟaṉākap piṉṉōṭu aṉuppukiṟārkaḷ eṉṟu
   mutalilvantiyattēvaṉ eṇṇiyiruntāṉ. ippōtu avaṉukkut tāṉ oṟṟaṉ eṉṟu
   ēṟpaṭṭatu. inta nilaimaivantiyattēvaṉukku mikavum piṭittiruntatu.
   vantiyattēvaṉ āḻvārkkaṭiyāṉum iraṇṭu vīrarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ aṉṟiravē
   puṟappaṭṭārkaḷ. pirayāṇam toṭaṅki iraṇṭu nāḷ kiḻakku nōkkic ceṉṟārkaḷ.
   mutalil koñcatūram ūrppuṟaṅkaḷākairuntaṉa.ōraḷavu jaṉa naṭamāṭṭamum
   iruntatu. vara varak kāṭṭup piratēcamāka māṟi vantatu. mutalilkuṭṭai
   maraṅkaḷ niṟainta kāṭāyiruntatu. piṉṉar vāṉai aḷāviya periya maraṅkaḷ
   aṭarntaaraṇyaṅkaḷāka māṟiṉa. iṭaiyiṭaiyē ērikaḷ teṉpaṭṭaṉa. āṉāl
   avaṟṟiṉ karaikaḷ pala iṭaṅkaḷiliṭintu kiṭantaṉa. taṇṇīr nālāpuṟamum
   ōṭippōy ērikaḷ vaṟaṇṭu kiṭantaṉa. kaḻaṉiyil payirceyyappaṭāmal
   kiṭantaṉa. iṉṉum ōriṭattil vicālamāṉa piratēcattil taṇṇīr
   tēṅkiyiruntatu. pālāvi natiyiṉ karai veṭṭap paṭṭapaṭiyāl ataṉ taṇṇīr
   natiyōṭu pōkāmal vauiyil kaṇṭapaṭicitaṟic ceṉṟu appaṭit taṇṇīrait
   tēkkam uṇṭāṉatākat terintatu.
   intak kāṭcikaḷaiyellām pārttukkoṇṭu avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. nīṭitta
   yuttattiṉālantap piratēcattil ēṟpaṭṭirunta aḻivukaḷaip paṟṟi
   āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉukku eṭuttuccollikkoṇṭu pōṉāṉ. yuttam
   evvaḷavu koṭumaiyāṉatu eṉṟu aṭikkaṭi avaṉ kūṟiṉāṉ.
   ataippaṟṟiiruvarukkum vivātam palamāka naṭantatu.
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku pirayāṇatticai māṟiyatu. kiḻakkut ticaiyil
   ceṉṟavarkaḷippōtu teṟku nōkkit tirumpiṉārkaḷ. vara varap piratēcaṅkaḷ
   aṭarttiyākik koṇṭu vantaṉa. camavauip piratēcam māṟip pāṟaikaḷum ciṟiya
   kuṉṟukaḷum etirppaṭṭaṉa. iṉṉum tūrattil periyamalait toṭarkaḷ vāṉai
   aḷāviya cikaraṅkaḷuṭaṉ teṉpaṭṭaṉa. kāṭukaḷiṉ tōṟṟam payaṅkaramākikkoṇṭu
   vantatu. paṭcikaḷiṉ iṉiya kuralkaḷōṭu ētētō iṉan teriyāta kōramāṉa
   captaṅkaḷ kalantueḻuntaṉa.
   attakaiya kāṭṭu vaḻikaḷil koṭiya mirukaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya
   apāyaṅkaḷaip paṟṟippēccu eḻuntatu. narikaḷ, ciṟuttaip pulikaḷ,
   karaṭikaḷ, yāṉaikaḷ ākiya mirukaṅkaḷ akkāṭukaḷil uṇṭueṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ
   kūṟiṉāṉ. "narikaḷ kūṭṭamāka vantāl apāyam allavā?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉkēṭṭāṉ. kaṭampūr māḷikaiyil avaṉ kaṇṭa payaṅkarak kaṉavu
   avaṉukku niṉaivu vantatu.
   "narikaḷ kūṭṭattaik kāṭṭilum oṟṟai nariyiṉ ūḷaiyiṉāl apāyam atikam"
   eṉṟuāḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiṉāṉ.
   "atu eppaṭi, cuvāmikaḷē!"
   "intak kāṭukaḷil nariyum ciṟuttaiyum cērntu vēṭṭaikkup pōkum. ciṟuttai
   aṅkaṅkē patuṅkik koṇṭirukkum.nari aṅkumiṅkum ōṭi irai tēṭum.
   maṉitaṉaiyō māṉ mutaliya cātu mirukattaiyō, kaṇṭāl oṟṟaikkuralil
   ūḷaiyiṭum. uṭaṉē ciṟuttai pāyntu vantu viḻuntu kollum. ippaṭic
   ciṟuttaikku oṟṟaṉ vēlai ceyyum narikku 'ōri'eṉṟu peyar..."
   ippaṭi ivarkaḷ pēcikkoṇṭu pōṉapōtu caṟṟut tūrattil kaṭal kumuṟuvatu
   pōṉṟa captamkēṭṭatu."kaṭaṟkaraiyiliruntu veku tūram vantuviṭṭōmē? itu
   eṉṉa cattam?" eṉṟu vantiyattēvaṉkēṭṭāṉ.
   "pakkattil eṅkēyō ēri allatu kuḷam irukka vēṇṭum. atil taṇṇīr
   kuṭippataṟkuyāṉaimantai varukiṟatupōl tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "aiyaiyō! yāṉai mantaiyil nām akappaṭṭuk koṇṭāl...!"
   "ataip paṟṟik koñcamum payamillai. mantaiyil varum yāṉaikaḷ nammai
   oṉṟum ceytuviṭamāṭṭā. nām otuṅki niṉṟāl avai nammait tirumpi kūṭap
   pārāmal vaḻiyōṭu pōyviṭum!" itaṟkuḷ avarkaḷuṭaṉ vanta vīrarkaḷil oruvaṉ
   oru marattiṉmēl ēṟi nālu pakkamum pārttāṉ.
   "aiyā! aiyā! oṟṟai yāṉai varukiṟatu! mata yāṉai! maraṅkaḷai muṟittu
   atam ceytukoṇṭuvarukiṟatu!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   "aiyō! itu eṉṉa caṅkaṭam! eppaṭit tappukiṟatu!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ
   pītiyuṭaṉ kūṟi aṅkumiṅkum pārttāṉ.
   "mantai yāṉaikaḷukkup payamillai eṉṟīr. oṟṟai yāṉaikku ēṉ ivvaḷavu
   payam!" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "appaṉē! mataṅkoṇṭa oṟṟai yāṉai cātāraṇa āyiram yāṉaikaḷukkuc
   camamāṉatu. ataṉmūrkkattaṉattukku muṉṉāl yārum etirttu niṟka
   muṭiyātu..."
   "eṅkaḷ mūṉṟu pēr kaiyil vēl irukkiṟatu. ummuṭaiya kaiyil oru taṭi
   irukkiṟatē!"
   "oru mata yāṉaiyai āyiram vēlkaḷālum etirkka muṭiyātu atō oru
   ceṅkuttāṉa kuṉṟu terikiṟatē! atil nām ēṟikkoṇṭāl oruvēḷai tappittuk
   koḷḷalām. ōṭippāruṅkaḷ!"
   ivvāṟu colli āḻvārkkaṭiyāṉ kuṉṟai nōkki ōṭiṉāṉ. maṟṟavarkaḷum
   piṉtoṭarntārkaḷ. āṉāl koñca tūram ōṭiyatum etiril ōr āḻamāṉa ceṅkuttāṉa
   paḷḷattākkuiruppataip pārttārkaḷ. avarkaḷ niṉṟa iṭattukkum caṟṟut
   tūrattil irunta kuṉṟukkum mattiyil antappaḷḷattākku iruntatu.
   paḷḷattākkiṉ viḷimpil vantu avarkaḷ niṉṟārkaḷ. yāṉaiyō ativēkamāka
   avarkaḷai neruṅki vantu koṇṭiruntatu. maṉitarkaḷaip pārttatum ataṉ
   veṟiatikamākiyirukkavēṇṭum. tutik kaiyait tūkkik koṇṭu anta mata yāṉai
   piḷiṟiyapōtu ataṉcaptattil aṇṭa kaṭākaṅkaḷ veṭikkāmaliruntatu
   aticayantāṉ. ataik kēṭṭa maṉitarkaḷ nālu pērumkātaip pottik koṇṭārkaḷ.
   talaikku oru pakkam citaṟi ōṭiṉārkaḷ.
   yāṉai mēlum neruṅki vantatu; mēlum mēlum neruṅki vantatu.
   āḻvārkkaṭiyaṉaik kuṟivaittukkoṇṭu, avaṉ niṉṟa iṭattai nōkki atu
   varuvatu pōlat tōṉṟiyatu. iṉṉum iraṇṭu aṭiappāl eṭuttu vaittāl
   āḻvārkkaṭiyāṉ atala pātāḷattil viḻumpaṭi nēriṭum.
   pakkavāṭṭilōṭuvataṟkum vacatiyāka illai. ceṭi koṭikaḷ aṭarntiruntaṉa;
   ōṭit tappikkattāṉ muṭiyumā?
   vantiyattēvaṉ kaiyil vēlai eṭuttāṉ. āṉāl anta matayāṉaiyiṉ vēkattai
   intiraṉuṭaiya vajrāyutattiṉāl kūṭa accamayam taṭukka muṭiyātu eṉṟu
   avaṉukkut tōṉṟiyatu.vēlaip piṭitta kaipalavīṉamuṟṟut taḷarntu cōrntatu.
   annērattil āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya ceykai vantiyattēvaṉukku orupakkattil
   cirippai uṇṭākkiṟṟu. kaiyil taṭiyai ōṅkiya vaṇṇam, "nil, nil! appaṭiyē
   nil!mēlē vantāyō tolaintāy! uṉṉaik koṉṟu kuḻiveṭṭi mūṭi viṭuvēṉ!
   jākkiratai!" eṉṟuāḻvārkkaṭiyāṉ matayāṉaiyaip pārttu iraintāṉ!
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

              irupatteṭṭām attiyāyam - irājapāṭṭai

   mataṅ koṇṭa yāṉai āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kaittaṭikkum avaṉuṭaiya
   ataṭṭalukkum payantu niṉṟuviṭumā, eṉṉa? tumpikkaiyai eṭuppākat
   tūkkikkoṇṭu, vaḻiyilirunta ceṭi koṭikaḷaic citaittukkoṇṭu, mēlē mēlē
   vantu koṇṭiruntatu. aṭutta vināṭi āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kati atō
   katitāṉeṉpatil iṉic cantēkamillai! tuṇaikku vanta vīrarkaḷ iruvarum
   niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē 'hāy'eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ. vantiyattēvaṉ taṉ
   kaiyiliruntu naḻuvit taraiyil viḻunta vēlait tirumpaeṭuttukkoṇṭu
   kaṭaiciyāka oru muyaṟci ceytu pārkka eṇṇiṉāṉ. atē camayattil
   āḻvārkkaṭiyāṉtaṉ kaiyiliruntu taṭiyai vīci mata yāṉai mītu eṟintāṉ.
   maṟu kaṇam āḻvārkkaṭiyāṉaik kāṇavillai.avaṉuṭaiya talaippākai kāṟṟil
   paṟantu ceṉṟu oru marakkiḷaiyil viḻuntatu.
   āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṉa ākiyiruppāṉ eṉṟu cintippataṟkuḷḷē ataikkāṭṭilum
   mukkiyamāṉacampavam oṉṟu nikaḻntu viṭṭatu. avaṉ maṟainta iṭattukkarukil
   ceṉṟa yāṉai tiṭīreṉṟu maṇṭiyiṭṭatupōl muṉ kālkaḷai maṭakkik koṇṭu
   muṉpuṟamākac cāyntatu. anta vaṉappiratēcam muḻutilumetiroli ceyta oru
   payaṅkaramāṉa piḷiṟal cattam kēṭṭatu. maṟukaṇattil malai pōṉṟa anta
   matayāṉaiyiṉ uruvam muḻuvatum maṟaintuviṭṭatu.yāṉai antap paṭu
   pātāḷattil uruṇṭu uruṇṭu viḻuntapōtucarintu viḻunta pāṟaikaḷiṉ tūcip
   paṭalam mēlē eḻuntu paraviyatu. eṉṉa naṭantatu eṉpataic
   cintittutterintu koḷvataṟku vantiyattēvaṉukkuc ciṟitu nēram āyiṟṟu.
   āḻvārkkaṭiyāṉukkup piṉṉāl perum paḷḷam iruntapaṭiyāl avaṉ taṭiyai vīci
   eṟintavēkattil piṉpuṟam cāyntu viḻuntu viṭṭāṉ. avaṉai nōkkic ceṉṟa
   mataṅkoṇṭa yāṉaiyummuṉṉaṅkāl iraṇṭaiyum paḷḷattil vaittuviṭṭatu. piṟaku
   camāḷikkap pārttum muṭiyavillai. ataṉuṭaiyakuṉṟotta uṭaliṉ peruṅkaṉamē
   ataṟkuc catturuvāki antap paḷḷattil koṇṭu taḷḷiviṭṭatu! matayāṉaikkum,
   matayāṉaiyai yotta āḻvārkkaṭiyāṉukkum orē nērattil orē vitamāṉa
   maraṇamcampavittuviṭṭatu!
   itai vantiyat tēvaṉuṭaiya uḷḷam uṇarntatum avaṉuṭaiya uṭampu
   cilirttatu. avaṉuṭaiyaitayattil perum vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. anta sarī
   vaiṣṇavaṉ mītu vantiyat tēvaṉukku mutalilēṟpaṭṭirunta cantēkaṅkaḷellām
   maṟaintu pirayāṇattiṉ pōtu avaṉ pēril oruvita vāñcaiyēēṟpaṭṭiruntatu.
   appaṭippaṭṭavaṉukku ittakaiya katiyā nēra vēṇum? avaṉuṭaiya utaviyum
   vaḻit tuṇaiyumillāmal iṉittāṉ ēṟṟukkoṇṭu vanta kāriyattait tāṉākavē
   ceytumuṭikka vēṇumē eṉṟa kavalaiyumtōṉṟiyatu. vaiṣṇavaṉum yāṉaiyum
   paḷḷattil viḻuntu maṟainta iṭattukku arukil vantiyattēvaṉ vantuniṉṟu
   kīḻē uṟṟup pārttāṉ.
   mutalil orē puḻutip paṭalamāka iruntatu, oṉṟumē pulappaṭavillai. koñcam
   koñcamākappuḻuti aṭaṅka, yāṉai ceṉṟa vaḻiyil ceṭi koṭikaḷum pāṟaikaḷum
   hatamāki viḻuntiruppatu terintatu. "eṉṉa, tampi! cummā vēṭikkai pārttuk
   koṇṭu niṟkiṟāy! oru kai koṭukkak kūṭātā!" eṉṟakuralaik kēṭṭatum
   vantiyattēvaṉukku oru taram tūkkivārippōṭṭatu. aticayattiṉāl taḷḷāṭi
   viḻāmalkural vanta iṭattai nōkkiṉāṉ.
   yāṉai viḻunta vaḻiyai yoṭṭiṉāṟpōl ceṅkuttāṉa pāṟai yōrattil oru
   marattiṉ āṇivēraip piṭittukkoṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ toṅkik koṇṭiruntāṉ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya kutūkalattukkukkēṭka vēṇumā? uṭaṉē vēṭikkaip pēccum
   vantuviṭṭatu. "ōhāhō! vaiṣṇavarē! kajēntiraṉukku maṭṭummōṭcattai
   aḷittuviṭṭu nīr tiricaṅku corkkattil taṅkiviṭṭīrē? eṉṟu collik
   koṇṭē,vīrarkaḷaik kaitaṭṭi aḻaittāṉ. taṉ araiyil cuṟṟiyirunta
   tuṇiccuruḷai aviḻttu eṭuttu oru muṉaiyaiiru vīrarkaḷaiyum keṭṭiyākap
   piṭittuk koḷḷac ceytāṉ. iṉṉoru muṉaiyaik kīḻē viṭṭatumāḻvārkkaṭiyāṉ
   marattiṉ vērai viṭṭuviṭṭut tuṇiccuruḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. mūṉṟu
   pērumākappiṭittu iḻuttu uṉpāṭu eṉpāṭu eṉṟu anta vaiṣṇavaṉai metuvāka
   mēlē koṇṭuvantu cērttārkaḷ.
   ciṟitu nēram varaiyil āḻvārkkaṭiyāṉ neṭiya peru mūccuviṭṭuk koṇṭu
   pirakñaiyaṟṟavaṉpōlap paṭuttuk kiṭantāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉaic cūḻntu
   niṉṟu ācuvācap paṭuttiṉārkaḷ. caṭṭeṉṟueḻuntu uṭkārntu, "kiḷampuṅkaḷ!
   naṉṟāy iruṭṭuvataṟkuḷ irāja pāṭṭaikkup pōyc cērntuviṭavēṇṭum.eṉ
   talaikkuṭṭai eṅkē? taṭi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "oṉṟum avacaramillai, nīr iṉṉum ciṟitu nēram ācuvācappaṭuttikkoḷḷum.
   piṟaku nām puṟappaṭalām" eṉṟu coṉṉāṉ vantiyattēvaṉ. appōtu oru nari
   ūḷaiyiṭum captam kēṭṭatu.
   iṉṉoru pakkattil iṉṉoru nari taṉ iṉiya kītattai ārampittatu. nūṟu
   irunūṟu narikaḷkōṣṭi kāṉam icaittaṉa. mēṭṭup piratēcamāyirunta
   kāṭṭiliruntu kīḻē paḷḷattai nōkkip palaiṭaṅkaḷil calacalappup
   pirayāṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. putarkaḷil maṟaintu cellum
   ciṟuttaikaḷēaccalacalappukkaḷukkuk kāraṇam eṉṟu collit teriya vēṇṭiya
   avaciyamirukkavillai. paḷḷattil mēlēkaḻukukaḷum paruntukaḷum vaṭṭamiṭat
   toṭaṅkiṉa.
   "yāṉaiyiṉ maraṇam eṉpatu cātāraṇa viṣayamalla. cuṟṟup pakkam
   vekutūrattiliruntellām ūṉtiṉṉum mirukaṅkaḷum, paṭcikaḷum caṟṟu
   nērattukkellām kajēntiraṉuṭaiya uṭalaip paṭcippataṟkākavantuviṭum.
   nāmum avaṟṟukkup paṭcaṇamāki viṭuvōm. puṟappaṭuṅkaḷ uṭaṉē!"
   eṉṟāṉāḻvārkkaṭiyāṉ.
   avaṉ kūṟiyatai vantiyattēvaṉ ippōtu maṟuttup pēcavillai.
   nālvarumkāṭṭuvaḻiyil evvaḷavu turitamākap pōka muṭiyumō avvaḷavu
   turitamākac ceṉṟārkaḷ. astamikkumcamayattukku irājapāṭṭaiyai
   aṭaintārkaḷ.
   irājapāṭṭaiyil varuvōrum pōvōrum, vaṇṭikaḷum vākaṉaṅkaḷumāka orē
   kalakalappākairuntatu.yāṉaikaḷiṉ mītu carvacātāraṇamāka ēṟi
   varukiṟavarkaḷaip pārttu vantiyattēvaṉviyappuṟṟāṉ "immātiri mirukam
   oṉṟutāṉā kāṭṭup pātaiyil avvaḷavu pītiyai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu?" eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi āccariyappaṭṭāṉ.
   "inta irājapāṭṭai eṅkiruntu eṅkē pōkiṟatu? nām eṅkē vantirukkiṟōm? eṅkē
   pōkiṟōm?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aṉurātapurattiliruntu cimmakirikkup pōkum irājapaṭṭaiyil vantu
   cērntirukkiṟōm. tampaḷḷai iṉṉamum araikkāta tūram irukkiṟatu. irāttiri
   aṅkē pōyc cērntu viṭalām" eṉṟāṉāḻvārkkaṭiyāṉ.
   "irājapāṭṭai vaḻiyākac cukamāy vantirukkalāmē? etaṟkākak kāṭṭu vaḻiyāka
   vantōm?"
   "irāja pāṭṭaiyil nām neṭukilum vantiruntāl nūṟu iṭattil nammai niṟuttic
   cōtaṉaiceytiruppārkaḷ. anurātapurattil aṭiyōṭu niṟuttip pōṭṭiruppārkaḷ.
   nām yāraittēṭivantirukkiṟōmō avar cimmakirikkup pakkam ceṉṟiruppatāka
   aṟintēṉ. ataṉāltāṉkuṟukkuvaḻiyil vantēṉ. iṉṉamum avarai nām
   kaṇṭupiṭikkattāṉ pōkiṟōmō, illaiyō? vēṟueṅkēyāvatu pōkātirukka vēṇṭum!"
   eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   irājapāṭṭaiyiṉ iru pakkattilum ērāḷamāṉa vīṭukaḷum, kirāmaṅkaḷum,
   kaṭaivītikaḷum,kollar, taccar paṭṭaṟaikaḷum iruntaṉa. avaṟṟil
   vacittavarkaḷum toḻil ceytavarkaḷum perumpālumciṅkaḷavarkaḷāt
   tōṉṟiṉārkaḷ. irājapāṭṭaiyil tamiḻnāṭṭup pōr vīrarkaḷ kuṟukkum
   neṭukkumpōyk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl iru puṟamum vacitta ciṅkaḷavarkaḷ
   evvita taṭaiyumiṉṟinirppayamāyt taṅkaḷ toḻilkaḷaic ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. "intap pakutiyellām ippōtuyāruṭaiya vacattil
   irukkiṟatu?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "cōḻa caiṉyam tampaḷḷai varaiyil kaippaṟṟiyirukkiṟatu. appāl cimmakirik
   kuṉṟum,kōṭṭaiyum makintaṉ vacam irukkiṉṟaṉa."
   "intap pakkaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ?"
   "perumpālum ciṅkaḷattārkaḷ. 'poṉṉiyiṉ celvar' iṅkē vantapiṟaku
   yuttattiṉ pōkkē māṟiviṭṭatu. cōḻa vīrarkaḷukkum makintaṉuṭaiya
   vīrarkaḷukkuttāṉ caṇṭai. atāvatu pōrkkaḷattil etirppaṭumpōtu.
   maṟṟappaṭi kuṭikaḷ nirppayamāy vāḻalām. putta kurumārkaḷukku orē
   koṇṭāṭṭām. anurātapurattil iṭintupōṉa putta vihāraṅkaḷaiyellām nam
   iḷavaracar tirumpap putuppittuk kaṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārām!
   kēṭṭāyā kataiyā? pautta kurukkaḷ ēṉ kutūkalamaṭaiya māṭṭārkaḷ?
   iḷavaracarai nāṉ cantikkumpōtu, 'nīṅkaḷ ceyyum kāriyam eṉakkuk koñcamum
   piṭikkavillai!' eṉṟu colliviṭap pōkiṟēṉ!"
   "kaṭṭāyam colliviṭum.umakkup piṭikkāta kāriyattaic ceyvataṟku inta
   iḷavaracar yār?avarukku eṉṉa kompu muḷaittirukkiṟatā?" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "avarukkuk kompu muḷaittirukkavillai. tampi! atu uṇmaiyē! āṉālum
   avariṭam ētō oru cakti irukkiṟatu. avarukkup piṉṉāl yār eṉṉa kuṟai
   coṉṉālum etiril avaraip pārttatum mayaṅkippōy niṉṟu viṭukiṟārkaḷ.
   iḷavaracarai etirttup pēcum cakti yārukkum iruppatillai. attakaiya
   cakti, -iḷavaracarait tam iṣṭappaṭi naṭakkac ceyyum cakti, - orē
   oruvarukkuttāṉ uṇṭu..."
   "ām, ām! vīra vaiṣṇava āḻvārkkaṭiyāriṉ aṟputa caktiyai aṟiyātavar yār?
   appaṭippaṭṭapayaṅkara matayāṉaiyaik kaittaṭiyāl etirttu veṉṟavarukku
   iḷavaracar emmāttiram!"
   "nāṉ kūṟiyatai nī cariyākat terintu koḷḷavillai tampi! poṉṉiyiṉ celvar
   eṅkē? inta ēḻai vaiṣṇavaṉ eṅkē? mata yāṉaiyaik kaittaṭikoṇṭu etirppēṉ;
   puliyaiyum karaṭiyaiyum ciṅkattaiyum veṟuṅkaiyōṭu etirppēṉ. āṉāl
   poṉṉiyiṉ celvar muṉ nērukku nēr niṟkumpōtu eṉ tairiyamellām eṅkēyō
   pōyviṭukiṟatu. neñcu nekiḻntu viṭukiṟatu. toṇṭai aṭaittu viṭukiṟatu.
   vāyiliruntu oru vārttai vaui varuvatu pirammappirayattaṉamāki
   viṭukiṟatu..."
   "avarai āḷum cakti paṭaittavar eṉṟu piṉ yāraic coṉṉīr!"
   "ulakam terinta viṣayamāyiṟṟē; uṉakkut teriyātā? iḷaiya pirāṭṭiyaip
   paṟṟittāṉ colkiṟēṉ. kuntavai tēviyiṉ vākkuttāṉ avarukku vēta vākku!"
   "ōhō! paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyaip paṟṟiyā colkiṟīr? umatu cakōtari
   paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip paṟṟittāṉ colkiṟīrō eṉṟu pārttēṉ!"
   "nantiṉiyum apūrva cakti uṭaiyavaḷtāṉ. āṉāl avaḷuṭaiya cakti vēṟu
   vitamāṉatu."
   "eppaṭi? eṉṉa vittiyācam?"
   "oruvaṉ narakattil viḻap pōkiṟavaṉāyiruntāl, avaṉait taṭuttu niṟuttik
   kuntavai tēvi corkkattukku avaṉaik koṇṭu pōyc cērttu viṭuvār. atu
   oruvita cakti. nantiṉi eṉṉa ceyvāḷ teriyumā? avaḷuṭaiya cakti iṉṉum
   orupaṭi mēlāṉatu eṉṟē colla vēṇṭum. narakattaiyē corkkam eṉṟu collic
   cātittu, atai nampum paṭiyum ceytu, narakattil cantōṣamākak
   kutikkumpaṭi ceytuviṭuvāḷ!"
   vantiyattēvaṉukku uṭampu cilirttatu. nantiṉiyiṉ kuṇāticayattaiyum
   avaḷuṭaiya payaṅkaramōkaṉa caktiyaiyum inta vīra vaiṣṇavaṉ evvaḷavu
   cariyāka aḷantu matippiṭṭu vaittirukkiṟāṉ!nantiṉi ivaṉuṭaiya cakōtari
   eṉṟu colvatu meyyāyirukka muṭiyumā? inta yōcaṉaiyil
   vantiyattēvaṉāḻntuviṭṭapaṭiyāl mēlē oṉṟum kēṭkavillai. ciṟitu tūram
   mauṉamāka naṭantārkaḷ.
   anta mōṉattaik kalaittuc cila kutiraikaḷiṉ kuḷampuc cattam kēṭṭatu.
   avarkaḷukkuetirppakkattiliruntu accaptam vantatu. cila nimiṣattukkellām
   nālu kutiraikaḷ vekuvēkamākanālukāl pāyccalil vantaṉa. cūṟāvaḷik
   kāṟṟaip pōl puḻutiyaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭu vantaakkutiraikaḷ miṉṉal
   miṉṉum nērattil nam kāl naṭaip pirayāṇikaḷait tāṇṭic ceṉṟaṉa.
   āyiṉumantac ciṟiya nērattilēyē akkutiraikaḷiṉ mēliruntavarkaḷil
   oruvaruṭaiya mukattai vantiyattēvaṉpārttut terintu koḷḷa muṭintatu!
   ākā! pārttipēntira varmaṉ allavā ivaṉ? kāñciyiluḷḷaiḷavaracar ātittariṉ
   antaraṅka naṇpaṉ allavā? nammai avvaḷavākap piṭikkātavaṉ allavā? ivaṉ
   eṅkēvantuviṭṭu, eṅkē pōkiṟāṉ? etaṟkāka ivaṉ ilaṅkaikku vantāṉ? eppōtu
   vantāṉ?...
   pirayāṇikaḷait tāṇṭic ceṉṟa kutiraikaḷ caṟṟut tūram pōṉatum kampīramāṉa
   oru kuralil"nilluṅkaḷ!" eṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu. kutiraikaḷ niṉṟaṉa;
   piṟaku, intap pakkamākat tirumpiṉa. avarkaḷil talaivaṉākak
   kāṇappaṭṭavaṉ kutiraiyaic celuttikkoṇṭu muṉṉāl vantāṉ. maṟṟavarkaḷ
   piṉtoṭarntu vantārkaḷ. muṉṉāl vantavaṉ, vallavaraiyaṉ eṇṇiyatu pōlavē,
   nām muṉṉam māmallapurattilpārttirukkum pārttirapēntira pallavaṉtāṉ.
   vantiyattēvaṉai avaṉ uṟṟup pārttuviṭṭu, "itu eṉṉa appā itu? nī eppaṭi
   iṅkēvantucērntāy? tañcāvūril nī tiṭīreṉṟu māyamāy maṟaintuviṭṭāy eṉṟu
   coṉṉārkaḷē? uṉṉaippaḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tīrttiruppārkaḷ eṉṟallavā
   niṉaittēṉ!" eṉṟāṉ.
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷāl eṉṉai avvaḷavu eḷitil tīrttukkaṭṭa muṭiyumā? nāṉ
   paḻaiya vāṇar kulattaic cērntavaṉ allavā?"
   "ām, ām! eppaṭiyāvatu uyiraik kāppāṟṟik koṇṭu tappip piḻaippatil uṉakku
   iṇai vēṟu yārum illai..."
   "aiyā! uyiraik kāppāṟṟik koḷvatu avaciyamāyirukkumpōtu kāppāṟṟikkoḷvēṉ.
   uyiraik koṭukka vēṇṭiya camayattil koṭukkavum aṟivēṉ. appaṭi nāṉ
   cāvatāyiruntāl taṅkaḷaippōṉṟa paḻaiya pallava kulat tōṉṟaluṭaṉ caṇṭai
   pōṭṭuc cāvēṉē tavira, kēvalam paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉkaiyiṉāl cāvēṉā?"
   eṉṟu collik koṇṭē vantiyattēvaṉ uṟaiyiliruntu vāḷai uruviṉāṉ.
   "cēccē! uṉṉōṭu eṉṉaic caṇṭaipōṭac colkiṟāyā? atuvum intat tūratēcattilē
   vantu!vēṇṭām, tampi, vēṇṭām! eṉakku avacaravēlai irukkiṟatu! uṉṉiṭam
   iḷavaracar oppuvitta kāriyameṉṉa āyiṟṟu?"
   "ceytu muṭittuviṭṭēṉ, aiyā! cakkaravarttiyiṭam koṭukkumpaṭi paṇitta
   ōlaiyaiccakkaravarttiyiṭam koṭuttēṉ. iḷaiya pirāṭṭiyiṭam koṭukkac coṉṉa
   ōlaiyai avariṭamkoṭuttēṉ!"
   "iṅkē etaṟkāka vantāy?"
   "ilaṅkaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku veku nāḷāka
   iruntatu.ataṟkāka inta vaiṣṇavarōṭu puṟappaṭṭu vantēṉ..."
   "ākā! inta āḷaikkūṭa nāṉ eṅkēyō pārttirukkiṟēṉ pōlirukkiṟatē!"
   "ām makārājā pārttirukkiṟīrkaḷ. eṉ cakōtariyaip paṟṟi ētāvatu teriyumā
   eṉṟu vicārippataṟkāka iḷavaracar ātittariṭam vantēṉ. appōtu tāṅkaḷum
   avar pakkattil iruntīrkaḷ!..."
   "atu yār uṉ cakōtari?"
   "ippōtu paḻuvūr iḷaiya rāṇiyāka viḷaṅkum nantiṉi tēvi!"
   "ākā!' anta viṣap pāmpiṉāl nāṭṭukku nērntirukkum tīṅkukaḷaiyellām
   niṉaittāl... avaḷuṭaiya aṇṇaṉāyiruppatāṟkāka uṉṉaik kaḻuvil ēṟṟa
   vēṇṭum!"
   "makārājā! oru nāḷ nāṉ kaḻuvil ēṟic cāvatākavē capatam ceytu
   koṇṭirukkiṟēṉ. aṉṟaikkut tāṅkaḷē vantu taṅkaḷ kaiyiṉālēyē antat
   tirukkaiṅkariyattaic ceytuviṭṭāl..."
   "uṉṉaik kaḻuvil tūkkippōṭa eṉṉāl muṭiyumā? ataṟku nūṟu āḷ vēṇṭum.
   irukkaṭṭum;nīṅkaḷ varukiṟa vaḻiyil iḷavaracaraip paṟṟi ētāvatu ceyti
   kēḷvip paṭṭīrkaḷā? anurātapurattukkuavar vantu viṭṭārā, teriyumā?" eṉṟu
   pārttipēntiraṉ kēṭṭāṉ.
   "ataip paṟṟiyellām eṅkaḷukku eṉṉa teriyum, makārājā! nāṅkaḷ kāṭṭu
   vaḻiyil vantōm! kāṭṭil oru matayāṉai eṉṉait turattikkoṇṭu vantatu!
   appōtu pāruṅkaḷ..."
   "pōtum uṉ katai! yār kaṇṭatu? oru nāḷaikku uṉṉai nāṉē kaḻuvil tūkkip
   pōṭṭuuṉṉuṭaiya ācaiyai niṟaivēṟṟiṉālum niṟaivēṟṟuvēṉ!" eṉṟu collikkoṇṭē
   pārttipēntiraṉkutiraiyait tiruppiṉāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ pārttipēntiraṉuṭaṉ pēciyapaṭiyē avaṉuṭaṉirunta
   āṭkaḷaiyellām kūrntu pārttuk koṇṭiruntāṉ. ellōrum kutiraikaḷait
   tiruppikkoṇṭu pōṉapiṟaku āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉiṭam, "tampi! anta
   maṟṟa mūṉṟu āṭkaḷaiyum pārttāyā? avarkaḷil yāraiyāvatu uṉakku muṉṉam
   teriyumā?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
   "illai, nāṉ pārttatēyillai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ām, nī pārttirukka muṭiyātutāṉ. avarkaḷil iraṇṭu pērai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. tiruppuṟampayam paḷḷip paṭaiyil naḷḷiravil pārttēṉ!
   appā! eṉṉa payaṅkaramāṉa capatam eṭuttuk koṇṭārkaḷ!' eṉṟu kūṟiya pōtu
   āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya uṭampu muḻuvatum naṭuṅkiṟṟu.
   "appaṭi eṉṉa payaṅkaramāṉa capatam eṭuttuk koṇṭārkaḷ?"
   "cōḻar kulap pūṇṭē inta ulakil illāmal aḻittu viṭuvatākac capatam
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ!"...
   "aiyaiyō!"
   "ivarkaḷ eppaṭi namakku muṉṉāl iṅku vantu cērntārkaḷō teriyavillai!
   keṭṭikkārarkaḷ! inta muraṭṭup pallavaṉai eppaṭiyō piṭittuk koṇṭārkaḷ,
   pār!" eṉṟu colliviṭṭu āḻvārkkaṭiyāṉ mauṉamāṉāṉ.
   vantiyattēvaṉukkuk kōṭikkaraiyil avaṉ aṟinta oru viṣayam niṉaivukku
   vantatu. avaṉ kōṭikkaraivantataṟku mutalnāḷtāṉ iraṇṭu pēr avacaramāka
   ilaṅkaikkup pōṉārkaḷ eṉṟum, pūṅkuḻaliyiṉ tamaiyaṉavarkaḷaip paṭakil
   ēṟṟic ceṉṟāṉ eṉṟum kēḷvippaṭṭāṉ allavā. ivarkaḷil anta iraṇṭu
   pērumiruppārkaḷō? appaṭiyāṉāl pārttipēntiraṉukkum ivarkaḷukkum eṉṉa
   campantam irukkamuṭiyum? nālvarumtampaḷḷai eṉṉum putta puṇṇiya
   kṣēttirattai neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

              irupattoṉpatām attiyāyam - yāṉaip pākaṉ

   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl - intak katai naṭanta kālattukku āyiram
   āṇṭukaḷukkumuṉṉāl, - valahampāhu eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ oruvaṉ
   iruntāṉ.avaṉuṭaiya kālattilum tamiḻar paṭaiilaṅkaiyiṉ mītu
   paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatu appōtu valahampāhu eṉpāṉ talainakariliruntu tappi
   ōṭittampaḷḷai eṉṉumiṭattiliruntu malaikkukaiyil oḷintu koṇṭiruntāṉ.
   piṟaku avaṉ mīṇṭum paṭaitiraṭṭikkoṇṭu ceṉṟu anurāta purattaik
   kaippaṟiṉāṉ. avaṉukku apayamaḷittirunta malaik kukaiyaimēlum
   kuṭainteṭuttuk kōyilākkiṉāṉ. puttar perumāṉiṭam taṉ naṉṟiyait
   terivittukkoḷvataṟkāka antak kukaikkuḷḷē peritum ciṟitumāyp pala puttar
   cilaikaḷai nirmāṇikkacceytāṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa puttar cilaikaḷai
   nirmāṇitta ciṟpikaḷukkut taṅkaḷ ciṟpattiṟaṉai muḻutumkāṭṭiviṭṭōm eṉṟu
   tirupti ēṟpaṭavillai. eṉavē hintu teyvaṅkaḷiṉ paṭimaṅkaḷ
   cilavaṟṟaiyumputtar cilaikaḷukku iṭaiyil nirmāṇittu vaittārkaḷ. anta
   aṟputamāṉa ciṟpakkalai aticayaṅkaḷaiiṉṟaikkum tampaḷai eṉṉum ūril uḷḷa
   kukaikkōyilil kāṇalām.
   vantiyattēvaṉ antap puṇṇiya stalattukkuḷ piravēcittapōtu oru putu
   ulakattukkuḷvantuviṭṭatākavē avaṉukkut tōṉṟiyatu. putumalarkaḷiṉ
   naṟumaṇam avaṉukku mayakkattai aḷittatu. vītimuṉaikaḷil tāmarai
   moṭṭukkaḷum ceṇpaka malarkaḷum kuppal kuppalākak kuvikkappaṭṭiruntaṉa.
   paktarkaḷammalarkaḷai vāṅki aḻakiya ōlaik kūṭaikaḷil eṭuttukkoṇṭu
   kōyilai nōkkic ceṉṟārkaḷ. stirīkaḷum, puruṣarkaḷum aṭaṅkiya antap
   paktar kūṭṭaṅkaḷ terukkaḷai aṭaittukkoṇṭu ceṉṟaṉa. kāvittuṇi aṇinta
   putta canniyācikaḷum aṅkaṅkē kāṇappaṭṭārkaḷ. "cātu, cātu" eṉṟa
   peruṅkōṣam paktar kūṭṭattiliruntu eḻuntu.
   ivaiyellām vantiyattēvaṉukku mikka viyappai aḷittaṉa. āḻvārkkaṭiyāṉaip
   pārttu,"nām yutta kēntirattukku varuvatāka eṇṇiṉōm. itu putta
   kṣēttiramāka vallavā irukkiṟatu?"eṉṟāṉ.
   "ām, appā! āyiram varuṣamāka itu piracitti peṟṟa putta
   kṣēttiramāyiṟṟē?" eṉṟāṉāḻvārkkaṭiyāṉ.
   "āṉāl itu cōḻa caiyattiṉ vacattiluḷḷatu eṉṟu coṉṉīrē?"
   "āmām; ippōtum appaṭittāṉ colkiṟēṉ."
   "cōḻa vīrarkaḷ yāraiyum iṅkē kāṇōmē?"
   "ūrukku vauiyil paṭaivīṭukaḷil irukkiṟārkaḷ. appaṭi iḷavaracaruṭaiya
   kaṭṭaḷai."
   "enta iḷavaracar?"
   "ēṉ? nām yārait tēṭikkoṇṭu vantirukkiṟōmō, anta iḷavaracartāṉ!"
   "ataippaṟṟi ummaik kēṭkavēṇṭumeṉṟu iruntēṉ. iḷavaracarai iṅkē tēṭiviṭṭu
   'illai'eṉṟu kaṇṭu, pārttipēntiraṉ tirumpip pōykkoṇṭirukkiṟāṉē? avarai
   nām iṅkē maṟupaṭiyumtēṭuvatil eṉṉa payaṉ? "
   "antap pallavaṉ "illai' eṉṟu coṉṉataṉāl nāṉ nampi viṭuvēṉō? nāṉētēṭip
   pārttuttāṉ terintu koḷvēṉ. iraṇiyaṉ 'hari' eṉkiṟa teyvam illai eṉṟu
   coṉṉāṉ. ataip pirahalātaṉ nampiviṭṭāṉā?"
   "ō! vīra vaiṣṇavarē! nammuṭaiya nāṭṭil caivarkaḷuṭaṉ ōyāmal caṇṭai
   piṭittuk koṇṭuvantīrē? iṅkē ittaṉai putta canniyācikaḷ pōkiṟārkaḷ. nīr
   pāṭṭukkuc cummā varukiṟīrē?eṉṉa kāraṇam? etirikaḷ kūṭṭam
   atikamāyiruppataik kaṇṭu payantu pōy viṭṭīrā?"
   "tampi! payam eṉpatu eṉṉa? atu eppaṭiyirukkum?"
   "kaṟuppāy, pūtākaramāy yāṉai evvaḷavu peritāka irukkum. nī
   pārttatēyillaiyā?"
   "illai" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ colliviṭṭu vīti ōrattil niṉṟu
   vēṭikkaipārttuk koṇṭirunta iraṇṭu maṉitarkaḷai aṇukiṉāṉ.avarkaḷ
   tamiḻarkaḷpōl tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷiṭam ciṟitu nēram ētō pēciviṭṭu
   āḻvārkkaṭiyāṉ tirumpi vantāṉ.
   "vaiṣṇavarē! avarkaḷiṭam eṉṉa kēṭṭīr? viṣṇu periyavarā, puttar
   periyavarā eṉṟukēṭṭīrā? inta ūril yāraik kēṭṭālum, 'puttar periyavar'
   eṉṟutāṉ colvārkaḷ. ovvoruputtar cilaiyum evvaḷavu pirammāṇṭamāy
   irukkiṟatu pārkkavillaiyā?"
   "tampi eṉṉuṭaiya vīra vaiṣṇavattaiyellām irāmēcuvarattil mūṭṭai kaṭṭi
   vaittuviṭṭu iṅkērāja kāriyamāka vantirukkiṟēṉ, terikiṟatā?"
   "piṉṉē anta maṉitarkaḷiṭam eṉṉa kēṭṭīr? iḷavaracaraip paṟṟi
   vicārittīrā?"
   "illai; inta ūril iṉṟaikku eṉṉa vicēṣam eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ?"
   "iṉṟaikku iṅkē cīṉa yāttirikarkaḷ iraṇṭupēr varappōkiṟārkaḷām; atai
   muṉṉiṭṭupputta vihārattil uṟcavam naṭakkiṟatām; ataṉālētāṉ ūril intak
   kōlākalam eṉṟuterivittārkaḷ."
   "cīṉa yāttirīkarkaḷ eṅkiruntu varukiṟārkaḷām?"
   "nēṟṟu iṅku vantuviṭṭuc cimmakirikkup pōṉārkaḷām. cimmakiriyiliruntu
   ippōtu vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum iṉṉum caṟṟu nērattil iṅkē
   vantuviṭuvārkaḷ eṉṟum terivittārkaḷ."
   "cimmakiri eṅkē irukkiṟatu?"
   "iṅkiruntu kāta tūrattil irukkiṟatu. iṉṉum ciṅkaḷavar vacattil
   irukkiṟatu. pakalvēḷaiyāyiruntāl iṅkiruntē pārkkalām. cimmakiri kuṉṟiṉ
   ucciyil oru palamāṉa kōṭṭaiirukkiṟatu. aṅkēyuḷḷa oru kukaiyil
   aṟputamāṉa aḻiyā varṇac cittiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. antaccittiraṅkaḷaip
   pārkkattāṉ cīṉa yāttirikarkaḷ aṅkē pōyirukka vēṇṭum. kuṉṟil
   ēṟiiṟaṅkuvataṟkup peritum kaṣṭappaṭṭiruppārkaḷ... atō pār!"
   āḻvārkkaṭiyāṉ cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil alaṅkaritta periya yāṉai oṉṟu
   vantukoṇṭiruntatu. ataṉ ampāriyil iraṇṭu pēr uṭkārntiruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tōṟṟamum, uṭaiyum avarkaḷtāṉcīṉa yāttīrikarkaḷ eṉṟu
   pulappaṭuttiṉa.yāṉaip pākaṉ oruvaṉ kaiyil aṅkucattuṭaṉ yāṉaiyiṉkaḻuttiṉ
   mītu vīṟṟiruntāṉ.yāṉaiyaic cuṟṟic cūḻntu vanta jaṉaṅkaḷ palavita
   āravāra kōṣaṅkaḷaikkiḷappiṉārkaḷ.
   "pārttāyā?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "pārttēṉ; pārttēṉ! ammā! evvaḷavu periya yāṉai? pakkattilē eṅkēyāvatu
   paḷḷamirukkiṟatā eṉṟu pārkkalāmā?"
   "vēṇṭām, vēṇṭām, vītiyil caṟṟu otuṅki niṉṟāl pōtum".
   avvitamē avarkaḷ yāṉai neruṅki vantatum vīti ōramāka otuṅki niṉṟārkaḷ.
   yāṉai avarkaḷaik kaṭantu ceṉṟatu; jaṉakkūṭṭamum yāṉaiyait
   toṭarntuceṉṟatu.
   vantiyattēvaṉ ampāriyil vīṟṟirunta yāttirīkar mītē kaṇṇāyiruntāṉ.
   puttarkaḷiṉpuṇṇiya kṣēttiraṅkaḷait taricippataṟkāka evvaḷavō tūram
   pirayāṇam ceytu ettaṉaiyō kaṭalkaḷaikkaṭantu vantu antac cīṉarkaḷiṉ
   paktiyai niṉaittu viyantāṉ. avarkaḷukku iṅkē ivvaḷavu
   upacāraṅkaḷnaṭappatu niyāyamāṉa kāriyantāṉ. āṉāl yuttam
   naṭantukoṇṭirukkum kālattilum ivarkaḷyāttiraikkup paṅkamillāmal
   naṭappatu evvaḷavu aticayamāṉatu? iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmariṉēṟpāṭākattāṉirukka vēṇṭum. ivvaḷavu peruntaṉmaiyāṉa
   kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭiyavar avartāṉ. āṉāl ippōtu avar eṅkē iruppār?
   avarait tēṭip piṭippatu cāttiyamā? inta vaiṣṇavaṉōṭuivvaḷavu
   kaṣṭattuṭaṉ pirayāṇam ceytu vantatu vīṇāki viṭumō?"
   "tampi! pārttāyā?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "pārttēṉ."
   "eṉṉa terintatu?"
   "cīṉa yāttirīkarkaḷiṉ mukam cappaiyākat terintatu avarkaḷuṭaiya uṭai
   vicittiramāyiruntatu..."
   "yāttirīkarkaḷaip paṟṟi nāṉ kēṭkavillai."
   "piṉṉē?"
   "yāṉaip pākaṉaik kavaṉittup pārttāyā?', eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "yāṉaip pākaṉaiyā? nāṉ kavaṉikkavēyillaiyē?"
   "aḻakāyirukkiṟatu.anta yāṉaip pākaṉuṭaiya pārvai taṟceyalāka nam pēril
   viḻuntatum,avaṉuṭaiya kaṇkaḷil jolitta oḷiyaik kavaṉikkavillaiyā?"
   "atu eṉṉa? yāṉaip pākaṉuṭaiya kaṇkaḷil tīvartti pōṭṭirukkiṟatā
   jolippataṟku?"
   "nalla āḷ nī! uṉ ajākkirataiyai niṉaittu āccariyappaṭuvatā allatu
   ivvaḷavu mukkiyamāṉa kāriyattai uṉṉai nampi oppuvittu aṉuppiṉāḷē, anta
   iḷaiya pirāṭṭiyiṉ kāriyattaik kuṟittu āccariyappaṭuvatā eṉṟu
   teriyavillai pōṉāṟ pōkaṭṭum. eṉṉōṭu vā!" yāṉaikkum, yāṉaiyaic cūḻntu
   niṉṟa kūṭṭattukkum piṉṉāl caṟṟut tūrattil ivarkaḷum toṭarntu pōṉārkaḷ.
   putta vihārattiṉ vācalil vantatum yāṉai niṉṟatu. piṟaku yāṉaip pākaṉ
   ētōcollavum yāṉai maṇṭiyiṭṭuppaṭuttatu. yāttirīkarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ.
   putta vihārattiṉ vācalilkumpalāka niṉṟa putta pikṣukkaḷ cīṉa
   yāttirīkarkaḷai varavēṟṟārkaḷ. caṅkaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; ālāṭcamaṇikaḷ
   olittaṉa. vihārattiṉ mēṉ māṭattiliruntu malar māri poḻintatu. "puttam
   caraṇamkaccāmi" eṉṟa kōṣam vāṉaḷāviyatu. cīṉa yāttirīkarkaḷ iruvarum
   vihārattukkuḷ ceṉṟārkaḷ. kūṭa vantavarkaḷilum perumpālōr avarkaḷait
   toṭarntu vihārattukkuḷḷē ceṉṟārkaḷ.
   yāttirīkarkaḷ iṟaṅkuvataṟku muṉpē yāṉaiyiṉ kaḻuttiliruntu iṟaṅkiviṭṭa
   yāṉaip pākaṉyāṉaiyai eḻuppi naṭattikkoṇṭu ceṉṟāṉ. caṟṟut tūrattil
   niṉṟirunta nālupēraip pārttāṉ. avarkaḷil oruvaṉiṭam yāṉaiyai
   oppuvittāṉ. iṉṉum oruvaṉiṭam āḻvārkkaṭiyāṉaic cuṭṭik kāṭṭiētō coṉṉāṉ.
   maṟṟa iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu ciṟitu nērattil vītiyiṉ oru
   tiruppattiltirumpi maṟaintāṉ.
   yāṉaip pākaṉ enta āḷukku āḻvārkkaṭiyāṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉō avaṉ ivarkaḷ
   niṉṟaiṭattai nōkki vantāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉiṭam melliya kuralil, "aiyā!
   eṉṉuṭaṉ varuvataṟkuccammatamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ataṟkākavē kāttirukkiṟōm" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "aṭaiyāḷam ētāvatu uṇṭā?" cēnātipati koṭuttirunta koṭumpāḷūr muttirai
   mōtirattai āḻvārkkaṭiyāṉkāṭṭiṉāṉ.
   "cari, eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu avaṉ muṉṉāl cella,
   ivarkaḷpiṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ. ūraittāṇṭi appāl ceṉṟatum kuṟukiya kāṭṭup
   pātai oṉṟu teṉpaṭṭatu. ataṉ vaḻiyē ciṟitu tūram ceṉṟatum pātaiyiliruntu
   caṟṟu vilakiyirunta oru pāḻum maṇṭapattaiaṭaintārkaḷ. atil ciṟitu nēram
   kāttirukkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷai aḻaittu vantavaṉterivittāṉ. piṟaku avaṉ
   oru marattiṉ mēlēṟi avarkaḷ vanta vaḻiyaik kūrntu kavaṉikkattoṭaṅkiṉāṉ.
   "itellām eṉṉa marmam? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē?" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "ellām cīkkirattil purintuviṭum. koñcam poṟuttiru!" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   antap pāḻum maṇṭapattil piṉṉāl iraṇṭu kutiraikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
   kutiraikaḷ iraṇṭutāṉ eṉpatuvantiyattēvaṉukkuk koñcam kavalaiyai
   uṇṭākkiyatu.
   yāṉaip pākaṉaip paṟṟiya marmam eṉṉavāyirukkum? avaṉuṭaiya mukattai orē
   kaṇamvantiyattēvaṉ kaṇkaḷ ēṟiṭṭup pārttiruntaṉa. appuṟam cīṉa
   yāttirīkarkaḷiṭam avaṉ kavaṉam ceṉṟuviṭṭatu.yāṉaip pākaṉuṭaiya mukattai
   niṉaittup pārkka āṉamaṭṭum muyaṉṟāṉ. oṉṟum niṉaivukkuvaravillai.
   "vaiṣṇavarē! anta yāṉaip pākaṉ yār? eṉakkuc collak kūṭātā?"
   "yārāyirukkum? nīyē ūkittup pār, tampi!"
   "yāṉaip pākaṉtāṉ poṉṉiyiṉ celvarā?"
   "avaruṭaiya kaṇkaḷil oru kaṇam jolitta pirakācattiliruntu appaṭittāṉ
   tōṉṟiyatu."
   "ummaippōl maṟṟavarkaḷum avarait terintu koṇṭirukka māṭṭārkaḷā?"
   "māṭṭārkaḷ. cīṉattiliruntu vanta yāttirīkarkaḷukku iḷavaracar yāṉaip
   pākarāyiruppār eṉṟu yār etirpārppārkaḷ? mēlum inta ūriluḷḷa jaṉaṅkaḷ
   iḷavaracaraip pārttatum illai."
   "cīṉa yāttirīkarkaḷ cimmakiriyiliruntu vantārkaḷ eṉṟu coṉṉīr allavā?"
   "āmām."
   "cimmakiri iṉṉum ciṅkaḷavar vacattil irukkiṟateṉṟu nīr collavillaiyā?"
   "coṉṉēṉ."
   "piṉṉē, etirikaḷukku mattiyil pōyviṭṭā iḷavaracar tirumpi varukiṟār?"
   "cimmakiri maṭṭum eṉṉa? pakaivarukkuṭpaṭṭa piratēcattiṉ mattiyil uḷḷa
   māhiyaṅkāṉā, camantakūṭammutaliya kṣēttiraṅkaḷukkum iḷavaracar cīṉa
   yāttirīkarkaḷuṭaṉ pōyt tirumpiyirukkiṟār."
   "etaṟkāka avvaḷavu periya apāyattukku uṭpaṭṭār?"
   "anta kṣēttiraṅkaḷaiyum aṅkēyuḷḷa ciṟpa cittira aticayaṅkaḷaiyum
   pārppatil uḷḷa aḷavukaṭanta ācaiyiṉāltāṉ!"
   "nalla ācai! nalla iḷavaracar! ittakaiya viḷaiyāṭṭup puttiyuḷḷavaraiyā
   muṭi maṉṉar vaṇaṅkum ēkacakrātipatiyāvār eṉṟu antak kuṭantai cōtiṭar
   coṉṉār?"
   "avvāṟu kuṭantai cōtiṭar coṉṉārā, tampi?"
   "nīrum atai nampukiṟīrā?"
   "nāṉ jōciyattai nampavillai. jōciyam pārkka vēṇṭiya avaciyamum eṉakku
   illai."
   "piṉṉē eṉṉa?"
   "jōciyam pārkkāmalēyē eṉakku niccayamāyt teriyum..."
   tiṭīreṉṟu kutiraikaḷiṉ kuḷampuc cattam kēṭṭatu. avarkaḷ irunta iṭattai
   nōkkic captamneruṅki vantu koṇṭiruntatu. marattiṉ mēliruntu
   pārttukkoṇṭiruntavaṉ avacaramākak kīḻēiṟaṅkiṉāṉ. iraṇṭu kutiraikaḷaiyum
   piṭittukkoṇṭu vantāṉ. oṉṟil tāṉ ēṟik koṇṭāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉai iṉṉoṉṟiṉ
   mēl ēṟik koḷḷac coṉṉāṉ. "caṟṟu nērattil intap pātaiyuṭaṉcila kutiraikaḷ
   pōkum. avaṟṟiṉ piṉṉōṭu nāmum, toṭarntu pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ "eṉakkuk kutirai?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ivarai maṭṭuntāṉ aḻaittu varumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷai!"
   "yāruṭaiya kaṭṭaḷai!"
   "ataic colla eṉakku atikāram illai."
   "iḷavaracarai nāṉ uṭaṉē pārttāka vēṇṭum. mika mukkiyamāṉa ceyti
   koṇṭuvantirukkiṟēṉ."
   "ataippaṟṟi eṉakku oṉṟum teriyātu, aiyā!"
   āḻvārkkaṭiyāṉ, "tampi! koñcam poṟumaiyāyiru! nāṉ pōy iḷavaracariṭam
   colliuṉṉaiyum aḻaittu varuvataṟku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "vaiṣṇavarē! nāṉ koṇṭu vantirukkum ceyti mika mukkiyamāṉatu, mika
   avacaramāṉatu eṉṟu umakkut teriyātā?"
   "anta ōlaiyai eṉṉiṭam koṭu; nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ."
   "atu muṭiyātu."
   "appaṭiyāṉāl koñcam poṟuttiru, vēṟu vaḻi illai!"
   "vēṟu vaḻi illaiyā?"
   "illavē illai!"
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam kumuṟiyatu. āḻvārkkaṭiyāṉai iḷavaracariṭantāṉ
   aḻaittuppōkiṟārkaḷ eṉpatil cantēkamillai. 'āḻvārkkaṭiyāṉ avariṭam eṉṉa
   colkiṟāṉ' eṉpataiccēnātipati kavaṉikkac colliyirukkiṟār. atu muṭiyāmaṟ
   pōyviṭumē? kutiraikaḷ neruṅkivantaṉa; avarkaḷ irukkum iṭattaik kaṭantu
   ceṉṟaṉa; miṉṉal miṉṉum vēkattil paṟantu ceṉṟaṉa.
   maṇṭapattil kutiraikaḷ mītu āyattamāyirunta iruvarum kutiraiyiṉ mukak
   kayiṟṟai iḻuttukkulukkip puṟappaṭat tūṇṭiṉārkaḷ. accamayattil yārum
   etirpārāta oru campavam nikaḻntatu. kutiraimēlirunta maṉitaṉuṭaiya oru
   kālai vantiyattēvaṉ piṭittu oru ettu ettit taḷḷiṉāṉ. anta maṉitaṉtaṭāl
   eṉṟu viḻuntāṉ. vantiyattēvaṉ kutirai mītu tāvi ēṟiṉāṉ; kutirai
   paṟantatu. toṭarntuāḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kutiraiyum paṟantatu. kīḻē
   viḻunta vīraṉ kūccaliṭṭu viṭṭu uṟaiyiliruntakattiyai eṭuttu eṟintāṉ.
   vantiyattēvaṉ talai kuṉintu kutiraiyiṉ mutukōṭu oṭṭip paṭuttukkoṇṭāṉ.
   vīraṉ eṟinta katti vēkamākac ceṉṟu oru marattil āḻamāyp pāyntatu.
   kutiraikaḷiraṇṭum kāṟṟāyp paṟantu ceṉṟaṉa.
   muṉṉāl ceṉṟa mūṉṟu kutiraikaḷaiyum piṉtoṭarntu rompavum neruṅkāmalum,
   rompavum piṉtaṅkāmalum inta iraṇṭu kutiraikaḷum ceṉṟaṉa. "nalla vēlai
   ceytāy, tampi!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉvantiyattēvaṉai uṟcākappaṭuttiṉāṉ.
   āṉāl vantiyattēvaṉ maṟumoḻi oṉṟum kūṟavillai. itaṉ muṭivueṉṉa ākap
   pōkiṟatō eṉṟu avaṉ uḷḷam kavalaiyil āḻntiruntatu. oru peṇṇiṉ
   vārttaiyiṉporuṭṭu etaṟkāka kaṭal kaṭantu intat tūra tēcattil vantu,
   ittakaiya caṅkaṭattil akappaṭṭukkoṇṭōm eṉṟa cintaṉaiyum utittatu.
   kutiraikaḷ vāyu vēka, maṉō vēkamāyk kuṟukiya kāṭṭuppātaiyil
   pōykkoṇṭiruntaṉa.
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

                    muppatāmattiyāyam - tuvanta yuttam

   muṭivillāta vaḻiyil kutiraikaḷ pōyk koṇṭiruppatāka vantiyattēvaṉukkut
   tōṉṟiyatu. inta vaiṣṇavaṉ nammai uṇmaiyil ēmāṟṟiviṭṭāṉā?
   catturukkaḷiṭam nammaik koṇṭu pōy oppuvikkappōkiṟāṉā? irupuṟamum
   kāṭukaḷ aṭarntiruntaṉa. avaṟṟukkuḷ pārttāl kaṉṉaṅkariya payaṅkaramāṉa
   iruḷ.anta iruṇṭa kāṭṭil eṉṉeṉṉa apāyaṅkaḷ, eṉṉeṉṉa vitattil
   irukkiṉṟaṉavō teriyātu. ciṟuttaikaḷ, karaṭikaḷ, yāṉaikaḷ,
   viṣajantukkaḷ,- ivaṟṟuṭaṉ pakaivarkaḷum maṟaintirukkak kūṭum;
   yārkaṇṭatu? teṟkut ticaiyil cōḻa caiṉyam kaṭaiciyākap piṭittirukkum
   iṭam tampaḷaitāṉ eṉṟucoṉṉārkaḷē? ivaṉ nammai eṅkē aḻaittup pōkiṟāṉ?
   nalla vēḷaiyāka nilā vauiccam koñcam iruntatu. cantira kiraṇaṅkaḷ
   vāṉuṟavōṅkiyamaraṅkaḷiṉ ucciyil tavaḻntu viḷaiyāṭiṉa. ataṉāl ēṟpaṭṭa
   calaṉa oḷi cila camayam pātaiyilumviḻuntu koṇṭiruntatu. etirē mūṉṟu
   kutiraikaḷ pōvatu cila camayam kaṇṇukku niḻal uruvaṅkaḷākatterintatu.
   āṉāl kutiraikaḷiṉ kuḷampuc cattam maṭṭum iṭaiviṭāmal kēṭṭuk
   koṇṭiruntatu.
   tiṭīreṉṟu vēṟu cila captaṅkaḷ kēṭṭaṉa. kāṭṭiṉ naṭuvil etirpārkka
   muṭiyāta captaṅkaḷ. pala maṉitak kuralkaḷiṉ kōlākala captam.
   kutūkalamāka āṭippāṭum captam. ā! atōmaraṅkaḷukkiṭaiyil vauiccam
   teṉpaṭukiṟatu. cuḷuntukaḷiṉ vauiccattōṭu periya kāḷavāy pōṉṟaaṭuppukaḷ
   eriyum vauiccamum terikiṟatu. ākā! intak kāṭṭiṉ naṭuvē tāvaṭi pōṭṭuk
   koṇṭukutūkalamāyirukkum vīrarkaḷ yār? cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷā?allatu
   pakaivar paṭaiyaic cērnta vīrarkaḷā?
   itaip paṟṟi vantiyattēvaṉ mikac coṟpa nērantāṉ cintittiruppāṉ.antac
   ciṟiyanērattil muṉṉāl pōṉa kutiraikaḷ caṭṭeṉṟu niṉṟataiyum oru kutirai
   paḷīr eṉṟu tirumpiyataiyumvantiyattēvaṉ kavaṉikkavillai. tirumpiya
   kutirai muṉṉōkki vantu vantiyattēvaṉ kutiraiyaiaṇukiyatu.
   ataṉmēliruntavaṉ vantiyattēvaṉ pakkam caṭṭeṉṟu cāyntu ōṅki oru kuttu
   viṭṭāṉ. antak kuttiṉ atircciyiṉāl vantiyattēvaṉ kati kalaṅkit
   taṭumāṟiyapōtu avaṉuṭaiya orumuḻaṅkālaip piṭittu ōṅkit taḷḷiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ taṭāl eṉṟu taraiyil viḻuntāṉ. vantavēkattil avaṉ kutirai
   appāl ciṟitu tūram pāyntu ceṉṟu appuṟam niṉṟatu.
   itaṟkuḷ avaṉait taḷḷiya vīraṉ kutiraiyiliruntu kīḻē kutittu
   vantiyattēvaṉ arukilvantāṉ.tikpiramai koṇṭavaṉāyt taḷḷāṭi eḻuntirukka
   muyaṉṟa vantiyat tēvaṉuṭaiya iṭaiyiliruntakattiyaip paṟittut tūra vīci
   eṟintāṉ. uṭaṉē vantiyattēvaṉukkup puttuyir vantatu. attuṭaṉ āttiram
   poṅkikkoṇṭu vantatu. oru kuti kutittu eḻuntu niṉṟāṉ. iraṇṭu kaiyaiyum
   iṟuka mūṭikkoṇṭu vajram pōṉṟa muṣṭiyiṉāl taṉṉait taḷḷiya āḷaik
   kuttiṉāṉ. kuttu vāṅkik koṇṭavaṉcummā iruppāṉā? avaṉum taṉ
   kaivaricaiyaik kāṭṭiṉāṉ. iruvarukkuḷḷum piramātamāṉa tuvanta
   yuttamnaṭantatu.kaṭōtkajaṉum, iṭumpaṉum caṇṭai pōṭuvatu pōl pōṭṭārkaḷ.
   vēṭaṉ vēṭantarittacivaperumāṉum arccuṉaṉum kaṭṭip puraṇṭataip pōl
   puraṇṭārkaḷ.tik kajaṅkaḷil iraṇṭu iṭam peyarntuoṉṟōṭoṉṟu mōtik koḷvatu
   pōl avarkaḷ mōtik koṇṭārkaḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaṉ vanta āḻvārkkaṭiyāṉum, avarkaḷukku muṉṉāl vanta
   vīrarkaḷum vilakiniṉṟuāccariyattuṭaṉ pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. marak
   kiḷaikaḷiṉ acaiviṉāl aṭikkaṭi calittanilāvauiccattil avarkaḷ anta
   aticayamāṉa caṇṭaiyaik kaṇ koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. cīkkirattil
   kālaṭic cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa.kaiyil koḷuttappaṭṭa cuḷuntukaḷuṭaṉ vīrarkaḷ
   cilarmarakkiḷaikaḷai vilakkikkoṇṭu avviṭattiṟku vantārkaḷ. appaṭi
   vantavarkaḷum aticayattuṭaṉ antattuvanta yuttattaip pārttuk koṇṭu
   niṟkalāṉārkaḷ. ciṟitu nērattiṟkellām cuṟṟilum oru periyakūṭṭam
   kūṭiviṭṭatu.
   kaṭaiciyāka vantiyattēvaṉ kīḻē taḷḷappaṭṭāṉ. avaṉait taḷḷiyavīraṉ
   avaṉmārpiṉpēril ēṟi uṭkārntu koṇṭu iṭaiyil cuṟṟiyirunta tuṇic curuḷai
   aviḻttāṉ. ataṟkuḷḷirunta ōlaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. atait taṭuppataṟku
   vantiyattēvaṉ āṉamaṭṭum muyaṉṟum avaṉmuyaṟci palikkavillai.
   ōlai avvīraṉuṭaiya kaiyil cikkiyatum tuḷḷip pāyntu cuṟṟilum niṉṟavarkaḷ
   piṭittiruntacuḷuntu vauiccat taṇṭai ceṉṟāṉ. avaṉ oru camikñai ceyyavum
   maṟṟum iru vīrarkaḷ ōṭivantuvantiyattēvaṉ taraiyiliruntu eḻuntirukka
   muṭiyāmal piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ colla muṭiyāta āttirattuṭaṉum tāpattuṭaṉum, "pāvi
   vaiṣṇavaṉē! ippaṭippaṭṭa cinēkat turōkam ceyyalāmā!avaṉiṭamiruntu anta
   ōlaiyaip piṭuṅku!" eṉṟu kattiṉāṉ.
   "appaṉē! eṉṉāl itu iyalāta kāriyam āyiṟṟē!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cīccī! uṉṉaippōṉṟa kōḻaiyai nāṉ pārttatēyillai! uṉṉai vaḻittuṇaikku
   nampi vantēṉē?" eṉṟāṉvantiyattēvaṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ kutiraiyiliruntu cāvatāṉamāka iṟaṅki vantiyattēvaṉ
   arukilceṉṟu, avaṉ ceviyil, "aṭē acēṭē! ōlai nī yārukkuk koṇṭuvantāyō,
   avariṭantāṉpōyirukkiṟatu! ēṉ vīṇākap pulampukiṟāy?" eṉṟāṉ.
   cuḷuntu vauiccattil ōlaiyaip paṭittuk koṇṭirunta vīraṉuṭaiya mukattai
   maṟṟa vīrarkaḷpārttuviṭṭārkaḷ.uṭaṉē oru makattāṉa kutūkala āravāram
   avarkaḷiṭamiruntu eḻuntatu.
   "poṉṉiyiṉ celvar vāḻka! vāḻka!"
   "aṉṉiya maṉṉariṉ kālaṉ vāḻka!"
   "eṅkaḷ iḷaṅkō vāḻka!"
   "cōḻa kulat tōṉṟal vāḻka!" eṉpaṉa pōṉṟa kōṣaṅkaḷ eḻuntu anta
   vaṉappiratēcamellāmparaviṉa.avarkaḷuṭaiya kōṣaṅkaḷiṉ etiroliyē pōl
   marakkiḷaiyil tūṅkikkoṇṭirunta paṭcikaḷviḻitteḻuntu iṟakukaḷaic
   caṭacaṭa veṉṟu aṭittukkoṇṭu palavita olikaḷaic ceytaṉa.
   itaṟkumuṉvantiruntavarkaḷait tavira iṉṉum pala vīrarkaḷum eṉṉa vicēṣam
   eṉṟu terintu koḷvataṟkākattiṭutiṭuveṉṟa cattattuṭaṉē marañ
   ceṭikoṭikaḷai vilakkik koṇṭu ōṭivantārkaḷ. kūṭṭam perukuvataikaṇṭa
   vīraṉ cuṟṟilum oru muṟai tirumpippārttu, "nīṅkaḷ aṉaivarum pācaṟaikkuc
   celluṅkaḷ. viruntukku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. caṟṟu nērattukkuḷ nāṉ
   vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu collavē,avarkaḷ ellārum oru maṉitaṉaip pōl
   viraintu avviṭam viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ.
   naṉṟākak kuttum aṭiyum paṭṭa vantiyattēvaṉ taraiyil uṭkārntapaṭi
   itaiyellāmpārttukkoṇṭiruntāṉ. uṭampil aṭipaṭṭa valiyellām maṟantuviṭum
   paṭiyāṉa aticayak kaṭalil avaṉmūḻkiyiruntāṉ.
   "ākā! ivartāṉā iḷavaracar aruḷmoḻivarmar! ivar kaiyilē tāṉ evvaḷavu
   valivu!eṉṉa viraivu! kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭup paṭavēṇṭum
   eṉpārkaḷē! kuttup paṭṭāl ivarkaiyiṉāl allavā kuttuppaṭa vēṇṭum.
   ivariṭam arccuṉaṉuṭaiya aḻakum, kampīramum irukkiṉṟaṉa!pīmacēṉaṉuṭaiya
   tēka palam irukkiṟatu! nāṭu nakaramellām ivaraip pōṟṟip pukaḻvatil
   āccariyamoṉṟumillaitāṉē!" eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   intak kataikkup peyar aḷitta araciḷaṅ kumārarai, tamiḻakattiṉ
   carittirattilēyē iṇaiyārum colla muṭiyāta vīrāti vīrarai, cōḻa maṉṉar
   kulattai aḻiyāppukaḻ peṟṟa amararkulamākkiṉavarai, piṉṉāl irājarājar
   eṉṟu peyar peṟappōkum aruḷmoḻivarmarai, ivvitamcamayamillāta camayattil
   acantarppamāṉa nilaimaiyil, irājakula ciṉṉam etuvum illāmal
   nēyarkaḷukkuaṟimukam ceytuvaikkumpaṭi nērntuviṭṭatu. itu nēyarkaḷukkuc
   ciṟitu maṉak kuṟai aḷikkak kūṭiyatuiyaṟkaitāṉ! āyiṉum eṉṉa ceyyalām?
   nam katānāyakaṉākiya vantiyattēvaṉē ippōtutāṉ avarai mutaṉmutalil
   cantittirukkiṟāṉ eṉṟāl, nām eppaṭi avarai muṉṉatākap pārttirukka
   muṭiyum!
   aruḷmoḻittēvar vantiyattēvaṉai nōkkic camīpattil vantār. mīṇṭum
   avaruṭaiya kaimuṣṭiyiṉ palattaic cōtikka varukiṟārō eṉṟu vantiyattēvaṉ
   oru kaṇam tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ.
   āṉāl avaruṭaiya puṉṉakai tatumpiya malarnta mukattaip pārttu antac
   cantēkattai māṟṟik koṇṭāṉ.
   "aṉparē! varuka! varuka! aḻakiya ilaṅkait tīvukku varuka! cōḻa nāṭṭu
   vīrāti vīrarkaḷuṭaṉēcērvataṟku ittaṉai tūram kaṭal kaṭantu vantīr
   allavā? appaṭi vanta umakku nāṉ aḷitta vīra varavēṟputirupti
   aḷittirukkiṟatā? allatu atu pōtātu, iṉṉum ciṟiya paṭāṭōpamāṉa varavēṟpu
   aḷikkavēṇṭum eṉṟu karutukiṟīrā?" eṉṟu iḷavaracar kūṟip puṉṉakai pūttār.
   vantiyattēvaṉ kutittu eḻuntu vaṇakkattuṭaṉ niṉṟu, "iḷavaracarē! taṅkaḷ
   tamakkaiyār aḷittaōlai taṅkaḷiṭam cērntuviṭṭatu eṉ kaṭamaiyum
   tīrntuviṭṭatu. iṉi inta uyiraik kāppāṟṟikkoḷḷavēṇṭiya avaciyam
   eṉakkillai. taṅkaḷukku viruppamāṉāl iṉṉum ciṟitu nēram nām yuttakāṇṭam
   paṭittup pārkkalām!" eṉṟāṉ.
   "ākā! umakku eṉṉa colvataṟku? um uyiraip paṟṟi iṉi umakkuk
   kavalaiyillai. antakkavalai iṉi eṉṉuṭaiyatu. illāviṭil nāḷaikku iḷaiya
   pirāṭṭikku eṉṉa maṟumoḻi colvēṉ?naṇparē, ippōtu nāṉ paṭitta ōlai eṉ
   tamakkaiyāriṉ tirukkarattiṉālēyē eḻutappaṭṭatākatterikiṟatu. avar
   ummiṭam atai nēril koṭuttārā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ām, iḷavaracarē! iḷaiya pirāṭṭiyiṉ tirukkaraṅkaḷiliruntu nēril inta
   ōlaiyaip peṟumpākkiyam eṉakkuk kiṭaittatu. piṉṉar eṅkum niṟkāmal iravu
   pakal pārāmal pirayāṇam ceytuvantēṉ" eṉṟāṉ.
   "atu naṉṟāyt terikiṟatu. illāviṭil ivvaḷavu viraivil iṅku
   vantirukkamuṭiyumā? ippaṭippaṭṭa ariya utavi ceytavarukku nāṉ eṉṉa
   kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ!" eṉṟucolliviṭṭu, iḷavaracar vantiyattēvaṉai
   mārpuṟa aṇaittukkoṇṭār. appōtu vantiyattēvaṉcorkkalōkattil tāṉ
   iruppatākavē eṇṇiṉāṉ. avaṉ uṭampiliruntu valiyellām
   māyamāyvantuviṭṭatu.
   [27]pakka talaippu
   -----------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 28 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_03.html#top
