                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 4C
                      (in tamil script, uncode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

   [11]irupattoṉṟām attiyāyam - pallakku ēṟum pākkiyam
   [12]irupattiraṇṭām attiyāyam - aniruttariṉ ēmāṟṟam
   [13]irupattu mūṉṟām attiyāyam - ūmaiyum pēcumō?
   [14]irupattu nālām attiyāyam - iḷavaraciyiṉ avacaram
   [15]irupattaintām attiyāyam - aniruttariṉ kuṟṟam
   [16]irupattāṟām attiyāyam - vītiyil kuḻappam
   [17]irupattēḻām attiyāyam - pokkiṣa nilavaṟaiyil
   [18]irupatteṭṭām attiyāyam - pātāḷap pātai
   [19]irupattoṉpatām attiyāyam - irāja taricaṉam
   [20]muppatām attiyāyam - kuṟṟaccāṭṭu
     __________________________________________________________________

   irupattoṉṟām attiyāyam
   pallakku ēṟum pākkiyam
   anta āṇṭil vaḻakkamāka mārikkālam ārampikka vēṇṭiya kālattil
   ārampikkavillai.
   iraṇṭu taṭavai maḻai toṭaṅkuvatu pōl toṭaṅkic caṭṭeṉṟu niṉṟu viṭṭatu.
   kāvēri āṟṟilum ataṉ kiḷai natikaḷilum taṇṇīrp piravākam vara varak
   kuṟaintu vantatu.
   putu naṭavu naṭṭa vayalkaḷukkut taṇṇīr varattu illāmal payirkaḷ vāṭat
   toṭaṅkiṉa.
   "ellām vālnaṭcattirattiṉāl vanta vipattu!" eṉṟu makkaḷ pēcik
   koḷḷalāṉārkaḷ.
   'nāṭṭukku ellā vitattilum pīṭai varum pōlat tōṉṟukiṟatu. irājya
   kāriyaṅkaḷil kuḻappam; iḷavaracaraip paṟṟit takaval illai; ataṟku mēl
   vāṉamum ēmāṟṟi viṭum pōlirukkiṟatu" eṉpavai pōṉṟa pēccukkaḷai vaḻi
   neṭukilum cēntaṉ amutaṉum pūṅkuḻaliyum kēṭṭa k koṇṭē vantārkaḷ.
   maḻai peyyāmaliruntatu avarkaḷuṭaiya pirayāṇattukku eṉṉamō
   caukariyamākattāṉiruntatu.
   aṉṟu kālaiyiliruntē veyyil cuḷīr eṉṟu aṭittatu. piṟpakalil tāṅka
   muṭiyāta puḻukkamāyiruntatu. irājapāṭṭaiyil maraṅkaḷiṉ kuḷirnta niḻalil
   ceṉṟa pōtē avarkaḷukku viyarttuk koṭṭiyatu.
   "itu aippaci mātamākavē tōṉṟavillaiyē? vaikācik kōṭai mātiriyallavā
   irukkiṟatu?" eṉṟu oruvarukkoruvar pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaip pallakku avarkaḷait tāṇṭic ceṉṟa ciṟitu
   nērattukkup piṟaku tiṭīreṉṟu kuḷirnta kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu.
   cālai maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ kāṟṟil acaintāṭic calacalaveṉṟu cattattai
   uṇṭākkiṉa.
   vaṭakiḻakkut tikkil iruṇṭu varuvatu pōlat tōṉṟiyatu.
   vāṉattiṉ aṭi mukaṭṭil iruṇṭa mēkat tiraḷkaḷ talai kāṭṭiṉa.
   ciṟitu nērattukkuḷḷē anta mēkak kūṭṭaṅkaḷ yāṉai mantai matam koṇṭu ōṭi
   varuvatu pōl vāṉattil mōti aṭittuk koṇṭu mēlē mēlē varalāyiṉa.
   iḷaṅkāṟṟu peruṅkāṟṟāka māṟiyatu; peruṅkāṟṟil ciṟiya maḻait tuḷikaḷ
   cīṟik koṇṭu vantu viḻuntaṉa.
   ciṟu tūṟṟal viḻat toṭaṅkik kāl nāḻikai nērattil 'cō' eṉṟa iraiccaluṭaṉ
   perumaḻai koṭṭalāyiṟṟu.
   kāṟṟilum maḻaiyilum cālai ōrattu viruṭcaṅkaḷ paṭṭapāṭṭaic colli
   muṭiyātu. caṭacaṭaveṉṟu marakkiḷaikaḷ muṟintu viḻat toṭaṅkiṉa. appōtu
   avaṟṟil aṭaikkalam pukuntirunta paṭcikaḷ kīcciṭṭuk koṇṭu nālā
   ticaikaḷilum paṟantōṭiṉa.
   cālaiyil pōyk koṇṭirunta jaṉaṅkaḷum nālāpuṟamum citaṟi ōṭiṉārkaḷ.
   kāṟṟu maḻaiyiliruntu tappuvataṟkākac cilar ōṭiṉārkaḷ. marakkiḷaikaḷ
   talaiyila viḻuntu cāka nēriṭumō eṉṟa payattiṉāl maṟṟavarkaḷ ōṭiṉārkaḷ.
   aṇṭa kaṭākaṅkaḷ veṭippatu pōṉṟa iṭi muḻakkattaik kēṭṭu añci vēṟu cilar
   ōṭiṉārkaḷ.
   maḻai piṭittuk koṇṭa ciṟitu nērattukkellām, pakaṟpoḻutu ceṉṟu iravu
   neruṅki vantatu.
   aṉṟiravē tañcāvūrk kōṭṭaikkuḷ piravēcittu viṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaic
   cēntaṉ amutaṉum, pūṅkuḻaliyum kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ.
   cēntaṉ amutaṉiṉ nantavaṉak kuṭilukku aṉṟiravu pōyc cērntāl pōtum eṉṟu
   tīrmāṉittārkaḷ.maḻaikkāla iruṭṭil oruvaraiyoruvar tairiyappaṭuttik
   koṇṭu, jākkirataiyāka naṭantārkaḷ.
   "pūṅkuḻali! naṭukkaṭalil evvaḷavō puyalkaḷaiyum peru maḻaiyaiyum
   pārttavaḷāyiṟṟē nī! malai pōṉṟa alaikaḷukku mattiyil paṭaku viṭṭuk
   koṇṭu pōkiṟavaḷ āyiṟṟē! inta maḻaikku ivvaḷavu payappaṭukiṟāyē?" eṉṟāṉ
   cēntaṉ amutaṉ.
   "naṭukkaṭalil evvaḷavutāṉ puyal aṭittālum maḻai peytālum talaiyil maram
   oṭintu viḻātallavā? viḻuntāl iṭitāṉē viḻum?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   ivvitam pūṅkuḻali kūṟi vāy mūṭuvataṟkuḷ avarkaḷukku etirē caṟṟut
   tūrattil caṭacaṭaveṉṟu maram muṟintu viḻum cattam kēṭṭatu.
   cēntaṉ amutaṉ pūṅkuḻaliyiṉ kaiyaik keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭu mēlē
   celvatai niṟuttiṉāṉ.
   "iṉi avacarappaṭṭuk koṇṭu pōvatil upayōkamillai. cālai ōrattil iṅkē
   cila maṇṭapaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, avaṟṟil oṉṟil ciṟitu nēram taṅki maḻaiyiṉ
   vēkam kuṟainta piṟaku mēlē pōkalām!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "appaṭiyē ceyyalām āṉāl maṇṭapattai inta iruḷil eppaṭik
   kaṇṭupiṭippatu?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "miṉṉal miṉṉum pōtu pārttāl terintu va iṭum. irupuṟamum kavaṉamākap
   pārkka vēṇṭum!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   vāṉattaiyum pūmiyaiyum poṉṉoḷi mayamākkik kaṇkaḷaik kūcac ceyta oru
   miṉṉal miṉṉiyatu.
   "atō oru maṇṭapam!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   pūṅkuḻaliyum anta maṇṭapattaip pārttāḷ. atē miṉṉal vauiccattil
   avarkaḷukku muṉṉāl caṟṟut tūrattil oru periya maram viḻuntu
   kiṭappataiyum pārttāḷ. viḻunta marattiṉaṭiyil cilar cikkik koṇṭiruppatu
   pōlat tōṉṟiyatu.
   "amutā! viḻuntu kiṭanta marattaip pārttāyā? ataṉaṭiyil..." eṉṟāḷ.
   "āmām, pārttēṉ, antak kati namakkum ēṟpaṭṭu viṭappōkiṟatu. cīkkiram
   maṇṭapattukkup pōyc cēralām!" eṉṟu kūṟiviṭṭu amutaṉ pūṅkuḻaliyiṉ
   kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu maṇṭapam irunta ticaiyaik kuṟivaittu
   viraintu ceṉṟāṉ.
   iruvarum maṇṭapattai aṭaintārkaḷ; coṭṭa naṉaintirunta tuṇikaḷiliruntu
   taṇṇīraip piḻintārkaḷ. tuṇiyaip piḻinta piṟaku pūṅkuḻali taṉ nīṇṭa
   kūntalaiyum piḻintāḷ. piḻinta jalam maṇṭapattiṉ taraiyil viḻuntu ciṟu
   kālvāykaḷāka ōṭiyatu.
   "aṭāṭā! maṇṭapattai īramākki viṭṭōmē?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "maṇṭapattukku ataṉāl tīṅku oṉṟumillai. jalatōjam kāyccal vantiviṭātu!
   nī ippaṭic coṭṭa naṉaintu viṭṭāyē?" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "nāṉ kaṭalilēyē piṟantu vaḷarntavaḷ, eṉakku iṉṉoru peyar 'camuttira
   kumāri'. eṉṉai maḻait taṇṇīr oṉṟum ceytu viṭātu" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   avaḷuṭaiya uḷḷam appōtu tañcāvūrk kōṭṭaikku arukilirunta cālai ōra
   maṇṭapattiliruntu nākaippaṭṭiṉattu cūṭāmaṇi vihārattukkup pāyntu
   ceṉṟatu. 'camuttirakumāri' eṉṟu avaḷai mutaṉa mutalāka aḻaittavar antac
   cūṭāmaṇi vihārattil allavā iruntār?
   "pūṅkuḻali eṉṉuṭaiya nantavaṉamum kuṭicaiyum ciṟitu tūrattilētāṉ
   irukkiṟatu. maḻaiviṭṭatum aṅkē pōy viṭalām. eṉ tāyār uṉṉaic cariyākak
   kavaṉittuk koḷḷuvāḷ!" eṉṟu amutaṉ kūṟiya vārttaikaḷ pūṅkuḻaliyiṉ kātil
   araikuṟaiyāka viḻuntaṉa.
   maṟupaṭiyum paḷicceṉṟu kaṇṇaip paṟittatu oru miṉṉal.
   ataṉ oḷiyil avarkaḷ muṉṉam araikuṟaiyākap pārtta kāṭci naṉṟākat
   terintatu. iruvarum tiṭukkiṭṭu pōṉārkaḷ.
   cālaiyil ēṟakkuṟaiya anta maṇṭapattukku etirē oru periya ālamaram
   vērōṭu paṟikkappaṭṭu viḻuntu kiṭantatu. vicālamākap paṭarntirunta ataṉ
   kiḷaikaḷum viḻutukaḷum tāṟumāṟāka muṟintum citaintum kiṭantaṉa.
   avaṟṟukkaṭiyil iraṇṭu kutiraikaḷum aintāṟu maṉitarkaḷum akappaṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. appaṭi akappaṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷai viṭutalai ceytu
   kāppāṟṟuvataṟkāka vēṟu cilar muyaṉṟu koṇṭiruppatu terintatu. avacaram
   avacaramāka avarkaḷ muṟintu kiṭanta kiḷaikaḷai appuṟappaṭuttik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "aiyō!" "appā!" "iṅkē!" "aṅkē" "cīkkiram!" eṉpavai pōṉṟa kuralkaḷ
   maḻaic captattiṉiṭaiyē maliṉamākak kēṭṭaṉa.
   ivaṟṟaiyellām viṭa atikamākac cēntaṉ amutaṉ - pūṅkuḻaliyiṉ kavaṉattai
   vēṟoṉṟu kavarntatu. viḻuntu kiṭanta marattukkuc caṟṟut tūrattil oru
   pallakku taraiyil vaikkappaṭṭiruntatu.ataṉ arukil iraṇṭu āṭkaḷ maṭṭum
   niṉṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ viḻunta marattiṉaṭiyil akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷaik
   kāppāṟṟuvatil muṉaintiruntārkaḷ pōlum.
   "amutā! pallakkaip pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ pūṅkuḻali.
   "pārttēṉ, paḻa vūr iḷaiyarāṇiyiṉ pallakkup pōl iruntatu."
   "viḻunta maram antap pallakkiṉ mēlē viḻuntirukkak kūṭātā?"
   "kaṭavuḷē! ēṉ appaṭic colkiṟāy? paḻuvūr rāṇiyaip pārttu avaḷ mūlamāka
   ētō kāriyattaic cātikkap pōkiṟatākac coṉṉāyē?"
   "āmām, iruntālum, antap paḻuvūr iḷaiyarāṇiyai eṉakku avvaḷavākap
   piṭikkavillai!"
   "piṭikkāviṭṭāl, avaḷ pēril maram muṟintu viḻa vēṇṭumā, eṉṉa?"
   "cātāraṇappaṭṭavarkaḷiṉ talaiyilētāṉ maram viḻa vēṇṭumā? rāṇikaḷiṉ
   talaiyilē viḻak kūṭātā?... atu pōṉāl pōkaṭṭum; ippōtu nām
   pallakkiṉarukil ceṉṟu paḻuvūr rāṇiyaip pārttup pēcalāmā? kōṭṭaikkuḷ
   pōvataṟku avaḷuṭaiya utaviyaik kēṭkalāmā?"
   "aḻakutāṉ! rāṇiyaip pēṭṭi kāṇpataṟku nalla camayam! nalla iṭam!
   pallakkiṉ kiṭṭap pōṉāl maḻaik kāla iruṭṭil tiruṭa varukiṟōm eṉṟeṇṇi
   nammai aṭittup pōṭṭālum pōṭuvārkaḷ."
   "rāṇiyai nāṉ pārttuviṭṭāl appuṟam kāriyam eḷitāki viṭum..."
   "atu eppaṭi?"
   "eṉ aṇṇiyiṉ peyaraic colvēṉ. allatu mantiravāti ravitāsaṉ aṉuppiṉāṉ
   eṉpēṉ."
   "nalla yōcaṉaittāṉ! āṉāl rāṇiyiṉ arukil neruṅka muṭintāl allavō?.. atō
   pār, pūṅkuḻali.
   mīṇṭum oru miṉṉal miṉṉiyatu; ataṉ vauiccattil iraṇṭu pēr pallakkait
   tūkkuvatu terintatu. ākā! kiḷampi viṭṭārkaḷā? illai, illai! maṇṭapattai
   nōkkiyallavā pallakku varuvatu pōlak kāṇkiṟatu?
   ām, ciṟitu nērattil pallakku maṇṭapattiṉ mukappukku vantu cērntatu.
   pallakkaic cumantu vantavarkaḷ atai iṟakki vaittārkaḷ.
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇi nammait tēṭik koṇṭallavā varukiṟāḷ?" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   amutaṉ avaḷuṭaiya karattaip paṟṟika koṇṭu maṇṭapattiṉ uṭpuṟattai nōkki
   nakara muyaṉṟāṉ; āṉāl pūṅkuḻali avvitam nakara maṟuttāḷ.
   itaṟkuḷ "yār aṅkē?" eṉṟu ōr ataṭṭum kural kēṭṭatu.
   pallakkaic cumantu vantavarkaḷil oruvaṉiṉ kural eṉpatait terintu koṇṭu,
   "payappaṭātē, aṇṇē! uṅkaḷaip pōl nāṅkaḷum vaḻippōkkarkaḷtāṉ. maḻaikkāka
   maṇṭapattil vantu otuṅkiyirukkiṟōm!" eṉṟu coṉṉāḷ pūṅkuḻali.
   "cari, cari! pallakkiṉ arukil varavēṇṭām" eṉṟatu atē kural.
   "nāṅkaḷ ēṉ pallakkiṉ arukil neruṅkap pōkiṟōm? pallakkil ēṟuvataṟkup
   pākkiyam ceytirukka vēṇṭāmā!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   cēntaṉ amutaṉ, "vaḷḷuvar perumāḷ kūṭa itaip paṟṟic colliyirukkiṟār.
   muṟpiṟappil ceyta viṉaip payaṉaip paṟṟik kūṟumpōtu..." eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ.
   "pōtum, pōtum! vāyai mūṭik koṇṭu cummā iruṅkaḷ! nīṅkaḷ ettaṉai pēr?"
   "nāṅkaḷ iraṇṭu pērtāṉ iṉṉum iraṇṭu nūṟu pēr vantālum inta maṇṭapattil
   maḻaikku otuṅkalām!..." eṉṟāṉ amutaṉ.
   tāṉ uṇmaiyeṉṟu nampiyataiyē amutaṉ coṉṉāṉ. atē maṇṭapattiṉ uṭpuṟattil
   tūṇiṉ maṟaivil mūṉṟāvatu maṉitaṉ oruvaṉ niṉṟatu avaṉukkut
   terintirukkavillai.
   pallakkuc cumantavaṉ, "nāṉ appōtē coṉṉēṉ. maḻai vantatum maṇṭapattil
   pōy otuṅkalām eṉṟēṉ; kēṭkavillai. ataṉāl intac caṅkaṭam nērntatu!' eṉṟu
   taṉ tōḻaṉiṭam coṉṉāṉ.
   "ippaṭi ākum eṉṟu yār appā kaṇṭatu? maḻai valuppataṟkuḷ kōṭṭaikkuḷ
   pōyviṭalām eṉṟu eṇṇiṉōm. inta maṭṭum pallakkiṉ mēl maram viḻāmal
   pōccē!" eṉṟāṉ avaṉ tōḻaṉ.
   iccamayam iṉṉoru pirakācamāṉa miṉṉal miṉṉiyatu.
   cēntaṉ amutaṉ - pūṅkuḻali ira uvarkaḷuṭaiya kaṇkaḷum kavaṉamum
   pallakkiṉ pērilēyē iruntatu.
   ākaiyāl anta miṉṉal vauiccattil, pallakkiṉ tiraiyai vilakkik koṇṭu oru
   peṇmaṇi tāṅkaḷ niṉṟa ticaiyai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntatai avarkaḷ
   pārttārkaḷ. appaṭi nōkkiya peṇmaṇiyiṉ mukam avarkaḷaip pārttu iṉṉār
   eṉṟu terintu koṇṭu puṉṉakai purintataiyum kavaṉittārkaḷ. maṟu viṉāṭi
   maṇṭapattilum vauiyilum iruḷ cūḻntatu.
   mika melliya kuralil pūṅkuḻali, "amutā! pārttāyā?" eṉṟāḷ.
   "ām, pārtēṉ"
   "pallakkil iruntatu yār?"
   "paḻuvūr iḷaiyarāṇitāṉē?"
   "uṉakku eṉṉa tōṉṟiyatu?"
   "paḻuvūr rāṇiyaip pōlattāṉ iruntatu. āṉāl koñcam cantēkamāka iruntatu."
   "cantēkamillai; niccayantāṉ."
   "etu niccayam?"
   "paḻuvūr rāṇi alla; pittuppiṭitta eṉ attai rāṇi tāṉ pallakkil
   irukkiṟāḷ!"
   "uṣ! iraintu pēcātē!"
   "iraintu pēcāviṭṭāl kāriyam naṭappatu eppaṭi?"
   "eṉṉa kāriyam?"
   "etaṟkāka ittaṉai tūram vantōmō, antak kāriyantāṉ. attaiyaik
   kaṇṭupiṭittu viṭṭōm. avaḷai viṭuvittu aḻaittup pōka vēṇṭāmā?"
   "ippōtu atu muṭiyāta kāriyam, pūṅkuḻali! pallakku eṅkē pōyc cērkiṟatu
   eṉṟu pārttuk koḷvōm. piṟaku yōcittu viṭutalai ceyvataṟku vaḻi tēṭalām."
   "tumpai viṭṭu viṭṭu vālaip piṭikka vēṇṭum eṉkiṟāyē? atellām muṭiyātu;
   ippōtu attaiyai viṭutalai ceytāka vēṇṭum. uṉakkup payamiruntāl nī cummā
   iru!"
   "viṭutalaiyāvataṟku uṉ attai cammatikka vēṇṭāmā? pallakkil ēṟi jām jām
   eṉṟu pōyk koṇṭirukkiṟāḷ. eṅkē pōkiṟāḷ; etaṟkāka, yār avaḷaip piṭittu
   varac ceytatu eṉṟellām terintu koḷḷa vē ṭāmā?"
   "pātāḷac ciṟaikkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷō, eṉṉamō? appuṟam nammāl eṉṉa ceyya
   muṭiyum?"
   "ēṉ muṭiyātu? pātāḷac ciṟaiyil nāṉē iruntu vaui vantavaṉtāṉ.
   araṇmaṉaikaḷil eṉakkum koñcam celvākku uṇṭu. uṉ attaiyai eppaṭiyāvatu
   nāṉ viṭutalai ceykiṟēṉ ippōtu nī cummā iru!"
   pūṅkuḻaliyum accamayam poṟumaiyuṭaṉ cummā irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉittāḷ. appōtu avarkaḷ ciṟitum etirpārāta kāriyam oṉṟu nikaḻntatu.
   mūṭupallakkiṉ vilakiya tirai iṉṉum naṉṟāy vilakuvatu pōliruntatu. ataṉ
   uḷḷiruntu ōr uruvam vauiyē vantatu. cattam ciṟitumiṉṟip pūṉai naṭappatu
   pōl naṭantatu. aṭutta viṉāṭi avarkaḷ arukil vantu viṭṭatu.
   ivvaḷavum nalla iruṭṭil naṭantapaṭiyāl, maṇṭapattiṉ aṭippaṭikaḷil niṉṟa
   kāvalarkaḷ kaṇṇil paṭavillai.
   pallakkiliruntu vauivantavaḷ ūmai rāṇitāṉ eṉpataip pūṅkuḻali anta
   iruḷilum naṉṟāyt terintu koṇṭu viṭṭāḷ.
   ūmai rāṇi anta iraṇṭu pēriṉ kaikaḷaiyum piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   ammaṇṭapattiṉ piṉ pakutikku viraintu ceṉṟāḷ.
   pūṅkuḻaliyait taḻuvik koṇṭu uccimukantu, avaḷaip pārttatil taṉ
   makiḻcciyait terivittāḷ.
   piṉṉar, attaikkum marumakaḷukkum camikñai pāṣaiyil ciṟitu nēram
   campāṣaṇai naṭantatu.
   antak kāriruḷil avarkaḷ oruvarukkoruvar eppaṭit tāṉ pēcik koṇṭārkaḷō?
   oruvar karuttai oruvar evvāṟu tāṉ terintu koṇṭārkaḷō? atu nammāl
   viḷaṅkac colla muṭiyāta kāriyam.
   pūṅkuḻali cēntaṉ amutaṉiṭam, "attai colluvatu uṉakkut terintatā? eṉṉaip
   pallakkil ēṟik koṇṭu pōkac colkiṟāḷ. avaḷai uṉ vīṭṭukku aḻaita tup
   pōkac collukiṟāḷ!" eṉṟāḷ.
   "uṉ cammatam eṉṉa pūṅkuḻali?" eṉṟu amutaṉ kēṭṭāṉ.
   "attai collukiṟapaṭi ceyyap pōkiṟēṉ. āḷaip piṭittuk koṇṭu varac
   coṉṉavarkaḷ iṉṉār eṉṟu terintu koḷvataṟku cariyāṉa upāyam allavā?"
   "yōcittuc collu! pūṅkuḻali! upāyam caritāṉ! atil eṉṉa apāyam irukkumō!"
   "amutā! nī kavalaippaṭātē! attai coṉṉapaṭi ceyvatiṉāl eṉakku ōr
   apāyamum ēṟpaṭātu. appaṭi ēṟpaṭuvatāyiruntāl, eṉ iṭuppil intak katti
   irukkavē irukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉāḷ pūṅkuḻali.
   attaiyai maṟupaṭi oru muṟai taḻuvik koṇṭu viṭṭup pūṅkuḻali avaḷaip
   pōlavē cattam ceyyāmal naṭantu ceṉṟu pallakkil pukuntu tiraiyaiyum
   viṭṭuk koṇṭāḷ.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattiraṇṭām attiyāyam
   aniruttariṉ ēmāṟṟam
   mutaṉmantiri aniruttap pirammarāyar cila tiṉaṅkaḷākat talainakarilēyē
   taṅkiyiruntār. avaraik kāṇpataṟku aracāṅka atikārikaḷ, ciṟṟaracarkaḷ,
   cēṉait talaivarkaḷ, ayalnāṭṭut tūtuvarkaḷ, varttakak kuḻukkaḷiṉ
   piratinitikaḷ, ālaya nirvākikaḷ, teṉmoḻi vaṭamoḻi vitvāṉkaḷ mutaliyōr
   vanta vaṇṇamiruntārkaḷ. ātaliṉ avaruṭaiya māḷikaiyil jē, jē eṉṟu
   eppōtum jaṉakkūṭṭamāka iruntatu.
   aniruttar tamakkeṉat taṉiyāka kāval paṭai vaittuk koḷḷavillai.
   parivāraṅkaḷum mikak kuṟaivākavē vaittuk koṇṭiruntār. ākaiyāl
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷōṭu avarukkut takarāṟu eḻuvataṟkuk kāraṇam etuvum
   ēṟpaṭāmaliruntatu.
   āṉapōtilum, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar muṇu muṇuttuk koṇṭiruntār.
   mutaṉmantiri tañcai nakaril taṅka ārampittatiliruntu kaṭṭukkāval
   kuṟaintu pōyiruntatu . mutaṉmantiriyaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa viyājattil
   kaṇṭavarkaḷ ellām kōṭṭaikkuḷ nuḻaintu koṇṭē iruntārkaḷ.
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyai aṭuttu mutalmantiriyiṉ māḷikai
   iruntapaṭiyāl, araṇmaṉai vaṭṭārattilum jaṉak kūṭṭam atikamākik
   koṇṭiruntatu. mutaṉmantiriyiṉ peyaraic collik koṇṭum avaruṭaiya
   ilacciṉaiyaik kāṭṭik koṇṭum anēkam pēr aṅkē vantu avaraip pārtta
   vaṇṇamiruntārkaḷ.
   itaiyellām ōraḷavu kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   virumpiṉār. āṉāl nēril mutaṉmantiriyiṭam pōyc caṇṭai piṭippataṟku
   vēṇṭiya tuṇiccal avarukku illai. periya paḻuvēṭṭaraiyarum iruntāl,
   iruvarumāka yōcittu ētēṉum ceyyalām. intac camayam pārttup periya
   paḻuvēṭṭaraiyarum kaṭampūrukkup pōy viṭṭataṉāl, ciṉṉavarāṉa kālāntaka
   kaṇṭarukku oru kai oṭintatu pōl iruntatu.
   kōṭṭaikkuḷ jaṉak kūṭṭattaic cērttuk kaṭṭuk kāvalukku ūṟu viḷaivippatu
   pōtātu eṉṟu, mutaṉmantiri aniruttar aṭikkaṭi ētāvatu ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṭam utavi kēṭkum pāvaṉaiyil avarukkuk kaṭṭaḷai aṉuppik
   koṇṭiruntār.
   cila nāḷaikku muṉpu kōṭikkaraikku aṉuppuvataṟkuc cila vīrarkaḷ vēṇṭum
   eṉṟu kēṭṭār. kālāntaka kaṇṭarum āṭkaḷaik koṭuttu utaviṉār. piṟaku
   nēṟṟaikku uyar kulattup peṇmaṇi oruvarait tiruvaiyāṟṟiliruntu aḻaittu
   varavēṇṭumeṉṟum, ataṟkup paḻuvūr araṇmaṉaiyiṉ mūṭupallakku oṉṟum,
   civikai tūkkikaḷum vēṇṭum eṉṟum colli aṉuppiṉār. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   inta kōrikkaiyaiyum niṟaivēṟṟiṉār. āṉāl maṉattiṟkuḷ 'intap pirammarāyaṉ
   ētō cūḻcciyil īṭupaṭṭiruk kiṟāṉ. avvitam mūṭupallakkil vaittu
   varavaḻaikkakūṭiya uyar kuṭumpattup peṇmaṇi yār? etaṟkāka iṅkē
   varukiṟāḷ. itai eppaṭiyum kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. ittakaiya cantarppattil
   tamaiyaṉār iṅkē illāmaṟ pōy viṭṭārē?' eṉṟu avar maṉacu cañcalappaṭṭatu.
   mutaṉmantiri aniruttariṉ māḷikaikku mūṭupallakkil vantatu yār eṉṟu
   terintu koḷḷa iṉṉoru maṉitaṉum āval koṇṭiruntāṉ. avaṉ vēṟu yārum illai;
   anirutta pirammarāyariṉ arumaic cīṭaṉāṉa āḻvārkkaṭiyāṉtāṉ. perumaḻai
   peyta aṉṟaikku maṟunāḷ kālaiyil anirutta pirammarāyar snāṉapāṉam,
   japatapam, pūjai, puṉaskāram ākiyavaṟṟai muṭittuk koṇṭu māḷikaiyil muṉ
   mukappukku vantu cērntār. tammaik kāṇpataṟku yārār vantu
   kāttirukkiṟārkaḷ eṉṟu cēvakaṉaip pārttukoṇṭu varac ceytār.
   kāttiruntavarkaḷil āḻvārkkaṭiyāṉ oruvaṉ eṉṟu terintatum, avaṉai uṭaṉē
   kūṭṭi varumpaṭi ākñāpittār.
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉ kurunātariṉ muṉṉāl viraintu vantu payapakti
   viṉayattuṭaṉ niṉṟāṉ.
   "tirumalai! pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu aniruttar kēṭṭār.
   "kuruvē! maṉṉikka vēṇṭum. tōlviyaṭaintu tirumpiṉēṉ" eṉṟāṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "oruvāṟu nāṉ etirpārttatutāṉ. ātitta karikālaraic cantikkavē
   muṭiyavillaiyā?"
   "cantittēṉ aiyā! tāṅkaḷ collac coṉṉa ceytikaḷaiyum coṉṉēṉ, oṉṟum
   payaṉillai. iḷavaracaraik kaṭampūr araṇmaṉaikkup pōkāmal taṭukka
   muṭiyavillai..."
   "iḷavaracar ippōtu kaṭampūriltāṉ irukkiṟārā?"
   "ām, kuruvē! campuvaraiyariṉ māḷikaiyil avar piravēcittataip
   pārttuviṭṭu tāṉ vantēṉ. iḷavaracarukku campuvaraiyar irājōpacāra vara
   ēṟpu aḷittār. cuṟṟuppuṟattu makkaḷ kāṭṭiya uṟcākattai varṇikka
   muṭiyātu."
   "atellām etirpārkkak kūṭiyatutāṉ kaṭampūr māḷikaikku iṉṉum yāryār
   vantirukkiṟārkaḷ?"
   "iḷavaracaruṭaṉ pārttipēntiraṉum vantiyattēvaṉum vantirukkiṟārkaḷ.
   iṅkiruntu periya paḻuvēṭṭaraiyar iḷaiya rāṇiyuṭaṉ vantirukkiṟār. iṉṉum
   naṭunāṭṭaiyum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaiyum cērnta pala ciṟṟaracarkaḷaiyum
   aḻaittiruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ..."
   "tirukkōvalūr malaiyamāṉ..."
   "maṇimuttā nati varaiyil iḷavaracaruṭaṉ vantu tirumpi pōyviṭṭār...?"
   "anta vīrakkiḻavaṉ cummā irukkamāṭṭāṉ. itaṟkuḷ caiṉiyam tiraṭṭat
   toṭaṅkiyiruppāṉ. teṟkēyiruntu koṭumpāḷūrp periya vēḷāṉ periya
   caiṉyattuṭaṉ varuvatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. inta rājyattukku kēṭu oṉṟum
   varāmal kaṭavuḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum. tirumalai! nī varum vaḻiyil cōḻa
   nāṭṭu makkaḷ eṉṉa pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu ētēṉum kātil
   viḻuntatā?"
   "ciṉṉa iḷavaracarukku nērnta kaṭal vipattaip paṟṟiyē atikam pēcik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītu orē kōpamāyirukkiṟārkaḷ.
   cilar taṅkaḷaiyum cērttuk kuṟai kūṟukiṟārkaḷ..."
   "ām, ām; kuṟai kūṟuvataṟku avarkaḷukku niyāyam irukkattāṉ ceykiṟatu.
   tirumalai! cīkkirattil inta mutaṉmantiri uttiyōkattai viṭṭuviṭa eṇṇi
   irukkiṟēṉ.."
   "kuruvē! tāṅkaḷ appaṭi ceytāl eṉakkum viṭutalai kiṭaikkum. āḻvārkaḷiṉ
   pācuraṅkaḷai nāṭeṅkum pāṭi yāttirai ceytu āṉantamāyk kālam kaḻippēṉ.
   eppōtu uttiyōkattai viṭṭu viṭap pōkiṟīrkaḷ, aiyā!"
   "irājyattiṟku vipattu nērāmal pāta kākkak kaṭaiciyāka oru muyaṟci ceytu
   pārkkap pōkiṟēṉ; atu muṭintatum viṭap pōkiṟēṉ.."
   "atu eṉṉa muyaṟci kuruvē?"
   "anta muyaṟciyil mika mukkiyamāṉa mutaṟpaṭi ēṟiyāki viṭṭatu. tirumalai!
   uṉṉāl varamuṭiyātu eṉṟu nī kaiviṭṭu viṭṭa oru kāriyattil nāṉ veṟṟi
   peṟṟu viṭṭēṉ..."
   "atil viyappu oṉṟumillai, aiyā! atu eṉṉa kāriyamō?"
   "īḻat tīvil pittuppiṭittavaḷ pōlat tirintu koṇṭirukkum ōr ūmai
   stirīyait tēṭip piṭittu aḻaittu varac coṉṉēṉ allavā? uṉṉāl antak
   kāriyam muṭiyavillai eṉṟu tirumpi vantu kūṟiṉāy allavā?" eṉṟu aniruttar
   kēṭṭār.
   "ām, aiyā! anta ūmai stirī..."
   "nēṟṟiravu nam araṇmaṉaikku avaḷaik koṇṭu vantāki viṭṭatu."
   "ākā! aticayama! aticayam! itai eppaṭic cātittīrkaḷ?"
   "ciṉṉa iḷavaracar tappip piḻaittārā illaiyā eṉṟu terintukoḷḷa anta
   ūmaip peṇ kōṭikkaraikku varuvāḷ eṉṟu etirpārttēṉ. vantāl avaḷaip
   piṭittuk koṇṭu varumpaṭi āṭkaḷai aṉuppiyiruntēṉ. nalla vēḷaiyāka avaḷ
   atika tontiravu koṭukkāmalē vantu viṭṭāḷ. inta vēṭikkaiyaik kēḷ,
   tirumalai! tiruvaiyāṟṟiliruntu avaḷai mūṭupallakkil vaittu aḻaittu
   varac ceytēṉ. itaṟkākap paḻuvūr rāṇiyiṉ mūṭupallakkaiyē varac
   ceytēṉ...."
   "aiyā nēṟṟu mālai perum puyalum maḻaiyum aṭittatē!"
   "ām; ataṉāl vaḻiyil taṭaṅkal ēṟpaṭṭatu. eṉakkuk kūṭak
   kavalaiyākattāṉiruntatu. nēṟṟu naḷḷiravu nērattukkup pallakku vanta
   piṟakutāṉ nimmatiyāyiṟṟu."
   "ōkō! naḷḷiravu ākiviṭṭatā? tāṅkaḷum attaṉai nēramum viḻittiruntu
   varavēṟpu aḷittīrkaḷā?"
   "viḻittiruntēṉ āṉāl varavēṟpataṟku nāṉ pōkavillai. vīṭṭupa
   peṇkaḷaiviṭṭē varavēṟkac ceytēṉ. veṟi piṭittavaḷāyiṟṟē; eṉṉa takarāṟu
   ceykiṟāḷō eṉṟu kavalaiyākattāṉiruntatu. nalla vēḷaiyāka, appaṭi oṉṟum
   naṭakkavillai. naṉṟākac cāppiṭṭu viṭṭu, uṭaṉē uṟaṅki viṭṭāḷ. tirumalai!
   uṇmaiyaic collap pōṉāl, iṉṉamum avaḷaip pārkkum viṣayattil eṉakkuk
   koñcam payamāyttāṉirukkiṟatu. nī iccamayam vantatu nallatāyp
   pōyiṟṟu...."
   "kuruvē! nāṉum antap peṇmaṇiyaip pārppataṟku mikka āvalāyirukkiṟēṉ..."
   "appaṭiyāṉāl, vā! antappurattukkup pōkalām. uṉṉai ēṟkaṉavē avaḷukkut
   teriyum allavā? nī ciṉṉa iḷavaracarukku vēṇṭiyavaṉ eṉpatum teriyum.
   ākaiyāl uṉṉiṭamum ciṟitu cukamāka irukkakkūṭum."
   kuruvum, cīṭaṉum māḷikaiyiṉ piṉ kaṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. tātimārkaḷiṭam
   nēṟṟiravu vanta peṇmaṇiyai aḻaittu varumpaṭi aniruttappirammarāyar
   kaṭṭaḷai iṭṭār.
   tātimārkaḷ anta stirīyai aḻaittuk koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ.
   aniruttar avaḷaip pārttut tikaittup pōy niṉṟār.
   āḻvārkkaṭiyāṉiṉ mukattil puṉṉakai tavaḻntatu.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattu mūṉṟām attiyāyam
   ūmaiyum pēcumō?
   aniruttar caṟṟu nēram pūṅkuḻaliyai uṟṟu pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu,
   avaḷaik koṇṭu vanta tātimārkaḷai arukil aḻaittār.
   avarkaḷiṭam melliya kuralil ētō kēṭṭār. avarkaḷ maṟumoḻi coṉṉa piṟaku
   anta aṟaiyai viṭṭu appāl pōkac ceytār.
   āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "tirumalai! ētō tavaṟu nērntiruppatākat
   tōṉṟukiṟatu!" eṉṟār.
   "ām, aiyā! appaṭittāṉ eṉakkum tōṉṟukiṟatu.
   "ivaḷ iḷam peṇ cumār irupatu pira āyantāṉ irukkalām."
   "avvaḷavu kūṭa irātu."
   "nāṉ etirpārttuk koṇṭirunta mātaracikkup pirāyam nāṟpatu irukka
   vēṇṭum."
   "ataṟku mēlēyum irukkum"
   "ām, ām, nī ilaṅkait tīvil mantākiṉi tēviyaip pārttirukkiṟāy allavā?"
   "ām; aiyā! pārttu, taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi iṅku aḻaittu varavum muyaṉṟēṉ,
   muṭiyavillai."
   "intap peṇ mantākiṉi tēvi allavē?"
   "illai, kurutēvarē! niccayamāka anta ammaiyār illai!"
   "appaṭiyāṉāl ivaḷ yārāyirukkum? eppaṭi iṅku vantu cērntāḷ?"
   "ivaḷaiyē kēṭṭuviṭṭāl pōkiṟatu!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "ūmaiyiṭam kēṭṭu eṉṉa payaṉ?"
   "kuruttēvarē! ivaḷ ūmaitāṉ eṉpatu..."
   "ataittāṉ tātimārkaḷiṭam kēṭṭēṉ iṅku vantatiliruntu ivaḷ oṉṟum
   pēcavillai eṉṟārkaḷ."
   "kurutēvarē! ivaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu aḻaittu varuvataṟku yārai
   aṉuppiyiruntīrkaḷ?"
   "ākā! anta mūṭaṉ ētāvatu tavaṟu ceytu viṭṭāṉā, eṉṉa?"
   "enta mūṭaṉ, kurutēvarē! tāṅkaḷ ittakaiya kāriyaṅkaḷukku mūṭaṉai aṉuppi
   vaittiruppīrkaḷā?"
   "putticāliyāka kāṇappaṭṭāṉ; paḻaiyāṟaikku nāṉ ceṉṟirunta aṉṟu, vāṇar
   kulattu vallavaraiyaṉuṭaṉ oru vālipaṉ caṇṭaiyiṭṭāṉ allavā?"
   "ām! paḻaiyāṟai vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi."
   "avaṉētāṉ! uṉṉaiyum vallavaraiyaṉaiyum karikālaraic cantikka aṉuppiya
   piṟaku anta vaittiyar makaṉaic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytu aḻaittu
   varap paṇṇiṉēṉ. nam oṟṟar paṭaikkut takuntavaṉ eṉṟu kaṇṭu, avaṉaik
   kōṭikkaraikku aṉuppiṉēṉ. muṉṉam avaṉ kōṭikkaraikkup pōyp
   paḻakkappaṭṭavaṉām.."
   "avaṉtāṉ intap peṇṇai iṅku aḻaittu vantāṉā?"
   "aṭaiyāḷam ellām cariyākac colli aṉu piṉēṉ. avaṉum tiruvaiyāṟṟil koṇṭu
   vantu cērttuviṭṭuk kāriyam veṟṟi eṉṟu ceyti aṉuppiyiruntāṉ..."
   "aiyā! nāṉ tōṟṟuppōṉa kāriyattil veṟṟi aṭainta antap putticāli oṟṟaṉ
   ippōtu eṅkē? intap peṇṇaik kuṟittu avaṉaiyē kēṭṭuviṭuvatu
   nallatallavā?"
   "nallatutāṉ! āṉāl nēṟṟiravu avaṉukku etirpārāmal oru vipattu
   nērntuviṭṭatu...!"
   "aṭāṭā! avaṉukku eṉṉa vipattu, eppaṭi nērntatu?"
   "civikaiyiṉ piṉṉāl avaṉum vantu koṇṭiruntāṉ. iruṭṭiya piṟaku kōṭṭaikku
   varavēṇṭum eṉṟu nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭiyāl antappaṭiyē antimālai
   nērattil tiruvaiyāṟṟiliruntu puṟappaṭṭu, muṉṉiravu vēḷaiyil kōṭṭaiyai
   neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu puyal aṭitta ceytittāṉ uṉakkut
   terintirukkumē..."
   "ām, aiyā! nāṉ kūṭap puyalukkup payantu cālai ōrattu yāttirai maṇṭapam
   oṉṟil ciṟitu nēram taṅkiyirukkumpaṭi nērntatu."
   "kōṭṭaikkuc caṟṟut tūrattil civikai vantapōtu cālaiyil periya maram
   oṉṟu vērōṭu peyarntu viḻuntu viṭṭatu. atirṣṭavacamākap pallakkiṉ mītu
   viḻāmal piṉṉāl vantavarkaḷ mītu viḻuntatu. vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi
   viḻunta marattaṭiyil akappaṭṭuk koṇṭāṉ.."
   ivvāṟu mutaṉmantiri kūṟiyapōtu, oru peṇ kural "antac caṇṭāḷaṉ talaiyil
   maram maṭṭuntāṉā viḻuntatu? iṭi viḻavillaiyā?" eṉṟu āttirattuṭaṉ
   kūṟiyatu kēṭṭatu.
   mutaṉmantiri aniruttar aḷavilāta viyappuṭaṉ pūṅkuḻaliyai nōkkiṉār.
   avaḷaip pārttuk koṇṭē "tirumalai! ippōtu pēciyavaḷ intap peṇtāṉā?"
   eṉṟār.
   "ām, aiyā! appaṭittāṉ tōṉṟiyatu."
   "itu eṉṉa vintai? ceviṭukkuk kātu kēṭ umā? ūmaiyum pēcumā?" eṉṟār
   aniruttar.
   "ceviṭṭukkuk kātu kēṭpatum, ūmai pēcuvatum mikavum vintaiyāṉa
   kāriyantāṉ. āṉāl carvacakti vāynta viṣṇu mūrttiyiṉ paktarākiya tāṅkaḷ
   maṉatu vaittāl enta aṟputantāṉ naṭavātu? āḻvār tiruvāy
   malarntaruḷiyiruppatu eṉṉaveṉṟāl.."
   "pōtum! āḻvārkaḷai ippōtu iṅkē iḻuttut tontaravu ceyyātē! itu viṣṇu
   pakavāṉiṉ karuṇaiyiṉāl naṭantatu alla; ētō tavaṟu naṭantirukkiṟatu.
   intap peṇ nammai ēmāṟṟiyirukkiṟāḷ. ivaḷ yār? ivaḷuṭaiya nōkkam eṉṉa?
   etaṟkāka ivaḷ ittaṉai nēramum ceviṭṭu ūmai pōla naṭittāḷ?"
   "kurutēvarē! intap peṇṇaiyē kēṭṭu viṭalāmē?"
   "appaṉē! uṉ mukattil tavaḻum puṉṉakaiyaip pārttāl, uṉakku oruvēḷai
   terintirukkakkūṭumō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. cari! ivaḷaiyē kēṭṭu viṭukiṟēṉ;
   peṇṇē! nī ceviṭu illaiyā? nāṉ pēcuvatu uṉakkuk kātu kēṭkiṟatā...?"
   "aiyā! nāṉ ceviṭāyirukkak kūṭātā eṉṟu cila camayam virumpiyatuṇṭu. āṉāl
   eṉakkuk kātu kēṭpatu paṟṟi ippōtu cantōṣappaṭukiṟēṉ. antac caṇṭāḷaṉ
   vaittiyar makaṉ talaiyil maram oṭintu viḻunta ceytiyaik kēṭṭēṉ allavā?
   cuvāmi! avaṉ cettu oḻintāṉā?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ākā! uṉakkuk kātu kēṭkiṟatu; pēcavum pēcukiṟāy; nī ūmai alla!" eṉṟār
   aniruttar.
   "niccayamāy intap peṇ ūmai illai!" eṉṟāṉ cīṭaṉ.
   "ākā! nāṉ ūmaiyillai eṉpataik kaṇṭupiṭittu viṭṭīrkaḷē! cōḻa
   cāmrājyattilēyē mikka aṟivāḷi mutaṉmantiri aniruttap pirammarāyar eṉṟu
   nāṉ kēḷvippaṭṭatu caritāṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "peṇṇē! eṉṉaip parikācamā ceykiṟāy! jākkiratai! nī ūmaiyillāviṭṭāl
   nēṟṟu iravu iṅku vantatili untu pēcāmaliruntatu ēṉ? ūmaipōl naṭittatu
   ēṉ? uṇmaiyaic collu!" eṉṟu kēṭṭār mutaṉmantiri aniruttappirammātirāyar.
   "aiyā! nēṟṟiravu iṅku nāṉ vantu cērum varaiyil pēcat terintavaḷāka
   iruntēṉ. eṉṉai 'vāyāṭi' eṉṟu kūṭac colvatuṇṭu. mutaṉmantiriyiṉ
   araṇmaṉaiyaip pārttu iṅku eṉakku naṭanta irājōpacāraṅkaḷaip pārttatum
   piramittu ūmaiyāyp pōṉēṉ. uṅkaḷ araṇmaṉaip peṇmaṇikaḷ eṉṉuṭaṉ camikñai
   mūlamākap pēciṉārkaḷ. avarkaḷ ellārum ūmai eṉṟu eṇṇi nāṉum camikñaiyāka
   maṟumoḻi coṉṉēṉ. taṅkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭa piṟaku, eṉakkum pēccu
   niṉaivu vantatu...."
   "nī periya vāyāṭi eṉpatil cantēkamillai; uṉṉai eppaṭittāṉ vaittiyar
   makaṉ piṭittuk koṇṭu vantāṉ eṉpatai niṉaittāl āccariyamāyirukkiṟatu.
   avaṉ muṭṭāḷāyiruntālum cāmarttiyacālitāṉ."
   "cuvāmi! antap pāvi makaṉ eṉṉaip piṭittuk koṇṭu varavillai. ataṟkup
   pirayattaṉappaṭṭiruntāl, ittaṉai nēram avaṉ yamalōkattukku niccayamāka
   yāttirai ceytu koṇṭiruppāṉ!" eṉṟu kūṟip pūṅkuḻali taṉ iṭuppil
   cerukiyirunta kattiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   "peṇṇē! uṉakkup puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum kattiyai iṭuppilē cerukikkoḷ. avaṉ
   pēril uṉakku ēṉ ittaṉai kōpam? avaṉtāṉ uṉṉaip piṭittu varavillai
   eṉkiṟāyē?"
   "eṉṉai avaṉ piṭittuk koṇṭu varavillai; āṉāl eṉṉai avaṉ āṭkaḷ paṭakilē
   cērttuk kaṭṭip pōṭṭu viṭṭu vantārkaḷ. eṉ aṇṇiyai marattilē cērttuk
   kaṭṭi viṭṭārkaḷ. ittaṉaikkum antac caṇṭāḷa vaittiyar makaṉ taṉakku itil
   oru campantamum illaiyeṉṟu eṉṉiṭam coṉṉāṉ.."
   "anta varaiyil avaṉ putticālitāṉ nāṉ coṉṉa ṭiyē avaṉ naṭantu
   koṇṭirukkiṟāṉ..."
   "aiyā!, mutaṉmantiriyē! anta tūrttaṉai aṉuppiyatu tāṅkaḷtāṉā? vāyillāp
   pētaiyākiya eṉ attaiyaip piṭittuk koṇṭu varakkaṭṭaḷaiyiṭṭatum
   tāṅkaḷtāṉā?"
   "uṉ attaiyā? karaiyar makaḷ mantākiṉi uṉ attaiyā? appaṭiyāṉāl,
   nī...kalaṅkarai viḷakkattuk kāvalar tiyākaviṭaṅkarukku nī eṉṉa vēṇum?"
   eṉṟu aniruttar kēṭṭār.
   "aiyā! avaruṭaiya arumaip putalvitāṉ nāṉ!"
   "ākā! tiyākaviṭaṅkarukku ivvaḷavu vāyāṭiyāṉa oru makaḷ irukkiṟāḷ eṉpatu
   eṉakku ituvarai teriyāmaṟ pōyiṟṟu!"
   "itai vauiyil colla vēṇṭām, aiyā!"
   "ēṉ, peṇṇē?"
   "cōḻa cāmrājyattiṉ mutaṉmantiri pirammarāyarukkut teriyāta viṣayam
   etuvumē illai eṉṟu nāṭellām piracittamāyirukkiṟatu. taṅkaḷukku oṉṟu
   teriyātu eṉṟu ēṟpaṭṭāl, taṅkaḷiṭam makkaḷukkuḷḷa matippukkup paṅkam
   vantuviṭātā?"
   "peṇṇē! eṉ matippaip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. eṉakkut teriyāta
   iṉṉoru ceytiyai maṭṭum colliviṭu. uṉ attaiyaip piṭittuk koṇṭu vantārkaḷ
   eṉṟāyē, avaḷ ippōtu eṅkē? nāṉ aṉuppiya pallakkil, nī eppaṭi ēṟikkoṇṭāy?
   evviṭattil ēṟik koṇṭāy?" eṉṟu aniruttar kēṭṭār.
   "aiyā! vāyillāta ūmaiyākiya eṉ attaiyait tāṅkaḷ etaṟkākak kaippaṟṟik
   koṇṭu vara āṭkaḷai aṉuppiṉīrkaḷ?"
   "makaḷē! atai uṉṉiṭam colvataṟkillai; atu periya irājāṅka campantamāṉa
   viṣayam."
   "tantaiyē! appaṭiyāṉāl, tāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku nāṉum maṟumoḻi colla
   iyalātu."
   "collumpaṭi ceyvataṟku vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa!"
   "eṉṉiṭam palikkātu!"
   "peṇṇē! uṉṉaip pātāḷac ciṟaikkūṭattukku aṉuppuvēṉ!"
   "entap pātāḷac ciṟaiyi um eṉṉai aṭaittu vaittirukka muṭiyātu."
   "pātāḷac ciṟaikku oru taṭavai pōṉavarkaḷ tirumpi varuvatillai...."
   "tirumpi vanta oruvaṉai eṉakkut teriyum, aiyā! nēṟṟukkūṭac cēntaṉ
   amutaṉuṭaṉ pēcik koṇṭu tāṉ pirayāṇam ceytēṉ..."
   "avaṉ yār cēntaṉ amutaṉ?..."
   "avaṉ eṉṉuṭaiya iṉṉoru attaiyiṉ makaṉ. avaṉum nāṉumākattāṉ
   kōṭikkaraiyiliruntu vantu koṇṭiruntōm."
   "etaṟkāka makaḷē?"
   "intat tañcāvūriluḷḷa māṭamāḷikai, kūṭakōpuraṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu
   veku kālamāka ācai uṇṭu. cakkaravartti cuntara cōḻarait taricikka
   vēṇṭum eṉṟum āval koṇṭiruntēṉ. cakkaravarttikku uṭalnalamillai eṉṟu
   coṉṉārkaḷē? ippōtu eppaṭiyirukkiṟatu aiyā! nāṉ pārkkalāmā?"
   "appaṭiyētāṉ irukkiṟatu, makaḷē! apivirutti oṉṟumillai, ākaiyāl
   cakkaravarttiyait taricikkum eṇṇattai maṟantuviṭu!..."
   "atu eppaṭi maṟakka muṭiyum aiyā! cakkaravarttiyai nāṉ pārttēyāka
   vēṇṭum. pārttu, avaruṭaiya tarmarājyattil peṇkaḷaip palavantamākap
   paṟṟik koṇṭu varum akkiramam naṭakkum ceytiyaic colla vēṇṭum..."
   "peṇṇē! uṉṉōṭu veṟum vivātam ceytu koṇṭirukka eṉakku nēram illai.
   uṉṉaip palavantamākap paṟṟikkoṇṭu vara nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭavum illai. nāṉ
   aṉuppiya pallakkil nī eppaṭi ēṟik koṇṭāy, ataic col! yārāvatu uṉṉaip
   palavantamākap piṭittup pallakkil ēṟṟiṉārkaḷā?"
   "illai, cuvāmi! atu maṭṭum illai. tañcaik kōṭṭaikku arukil varum
   camayattil intap pallakku veṟumaiyāka iruntatu. maḻaiyāyirukkiṟatē eṉṟu
   nāṉākavētāṉ pallakkil ēṟik koṇṭēṉ..."
   mutaṉmantiri aniruttappirammarāyar tamatu cīṭaṉākiya āḻvārkkaṭiya āṉaip
   pārttu, "oruvāṟu eṉakku ippōtu viṣayam viḷaṅkukiṟatu. vaḻiyil puyalum
   maḻaiyumāyiruntap pōtu pallakkai eṅkēyō iṟakkiyirukkiṟārkaḷ. accamayam
   ivaḷ attaiyaip pallakkiliruntu iṟakkiviṭṭu ivaḷ ēṟik koṇṭirukkiṟāḷ.
   vaittiyar makaṉ pēril maram viḻuntu pirakñai iḻantuviṭṭapaṭiyāl avaṉāl
   kavaṉikka muṭiyavillai. civikai tūkkiya maṟṟavarkaḷ kavaṉikkavillai.
   kōṭṭai vācalukkuc camīpattilētāṉ itu naṭantirukka vēṇṭum tirumalai!
   eṉṉuṭaiya ūkam cariyāyirukkum eṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cuvāmi! tāṅkaḷ ippōtu ūkittuc coṉṉapaṭiyē tāṉ naṭantatu; nāṉē kaṇṇāl
   pārttēṉ."
   "nī pārttāyā? atu ēṉ? ittaṉai nēram ēṉ vāyai mūṭik koṇṭiruntāy?
   cīkkiram collu!"
   "nēṟṟu muṉṉiravil maḻaikkāla iruṭṭil kōṭṭai vācalai neruṅki vantu
   koṇṭiruntēṉ. perum puyalum maḻaiyum aṭittaṉa; maraṅkaḷ muṟintu
   viḻuntaṉa. cālaiyōrattu yāttirikar maṇṭapam oṉṟil ciṟitu nēram
   taṅkiyirukkalām eṉṟu ceṉṟēṉ. aṅkē nāṉ otuṅkiya ciṟitu nērattukkellām
   intap peṇṇum iṉṉoru vālipaṉum vantārkaḷ. ivaḷ taṉ attai makaṉ eṉṟu
   coṉṉāḷē, avaṉāka irukkalām. miṉṉal vauiccattil avaṉ kaḻuttil
   uruttirāṭcam kaṭṭiyiruppataip pārttēṉ. piñcilē paḻutta caivaṉ eṉṟu
   terintu koṇṭu avaṉiṭam vaiṣṇavattiṉ perumaiyaic collalām; caṟṟup poḻutu
   pōkum' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. itaṟkuḷ atē maṇṭapattiṉ mukappil oru civikaiyaik
   koṇṭu vantu vaittārkaḷ. civikaiyiṉ tiraiyil paḻuvēṭṭaraiyariṉ paṉaic
   ciṉṉam terintatu. civikaiyiliruntu oru peṇ iṟaṅki ivarkaḷ arukil
   vantāḷ. maṇṭapattil iruḷ kaviḻnta i ttil mūṉṟu pērum ētō
   jāṭaimāṭaiyākap pēcik koṇṭārkaḷ. piṟaku ivaḷ pōyp pallakkil ēṟuvataip
   pārttēṉ. miṉṉal vauiccattiliruntu 'pallakkiliruntu iṟaṅkiyavaḷ vēṟu;
   maṟupaṭiyum ēṟiyavaḷ vēṟu' eṉṟu terintu koṇṭēṉ. pallakkut tūkkikaḷ
   itaiyoṉṟum kavaṉikkavillai; maḻai ciṟitu niṉṟatum pallakkait tūkkik
   koṇṭu puṟappaṭṭup pōy viṭṭārkaḷ!..."
   "ākā! appaṭiyā eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷ? ittaṉai nēram collāmal cummā
   iruntāyē? anta iraṇṭu pērum piṟaku eṉṉa ceytārkaḷ?"
   "pallakkup pōṉa piṟaku avarkaḷum pōy viṭṭārkaḷ; piṉṉar nāṉum
   puṟappaṭṭēṉ..."
   "tirumalai! nī ēṉ itaiyellām pārttuk koṇṭu cummāyiruntāy? ivaḷ attaiyai
   nī ēṉ taṭuttu niṟuttavillai? nīyum ivarkaḷuṭaiya cūḻcciyil
   kalantuviṭṭāyā, eṉṉa?"
   "apacāram, kurutēvarē! apacāram! attakaiya turōkattai nāṉ
   ceyyakkūṭiyavaṉalla. mutalil, itellām taṅkaḷ ēṟpāṭu eṉṟu eṉakkut
   teriyātu. paḻuvūr araṇmaṉaip pallakku āṉapaṭiyāl, ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya kāriyamāyirukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. mēlum, mantākiṉi
   tēviyai eṉṉāl taṭuttu niṟutta muṭiyumā? puyaṟkāṟṟai aṇai pōṭṭu
   niṟuttiṉālum niṟuttalām; anta mātaraciyai niṟutta muṭiyumā?
   ilaṅkaiyilēyē muyaṉṟu pārttut tōlvi aṭaintavaṉtāṉē. mēlum anta
   ammāḷukku eṉṉai aṭaiyāḷam teriyum. pārttatum miraṇṭu ōṭip pōvārkaḷ;
   piṟaku yārālum avaraip piṭikka muṭiyātu..."
   "atai niṉaittāl vaittiyar makaṉ keṭṭikkāraṉ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ittaṉai
   tūram aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭāṉ allavā?"
   "kurutēvarē! inta viṣayattil taṅkaḷ ūkam cariyallaveṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   mantākiṉi tēvi ta mē virumpittāṉ vantirukka vēṇṭum. tañcaiyai
   neruṅkiyatum avaruṭaiya maṉam māṟiyirukka vēṇṭum..."
   "irukkalām; irukkalām, āṉālum itaṟkuḷ atika tūram antak karaiyar makaḷ
   pōyirukka muṭiyātu. iravellām kāṟṟum maḻaiyumāka iruntatallavā?
   camīpattilētāṉ eṅkēyāvatutāṉ irukka vēṇṭum. tirumalai! eppaṭiyāvatu
   avaḷaip piṭittāka vēṇṭum. oru vēḷai intap peṇṇukku avaḷ taṅkumiṭam
   terintirukkalām...makaḷē! uṉ peyar eṉṉa?"
   "pūṅkuḻali, aiyā!"
   "ākā! aḻakāṉa peyar! peyar vaippatil tiyākaviṭaṅkariṉ cāmarttiyattukku
   iṇaiyē kiṭaiyātu. pūṅkuḻali! uṉ attai eṅkē taṅkiyiruppāḷ eṉṟu uṉakkut
   terintirukkum. terintāl collu! avaḷukku oṉṟum keṭutal nērātu."
   pūṅkuḻali ciṟitu yōcittuviṭṭu, "cuvāmi! eṉ attai ippōtu irukkakkūṭiya
   iṭam eṉakkut teriyum. avaḷai etaṟkākat tāṅkaḷ piṭittuk koṇṭu varac
   ceytīrkaḷ eṉṟu coṉṉāl, nāṉum avaḷ irukkumiṭattaic collalām..."
   "pūṅkuḻali! atu periya irājāṅka viṣayam. araṇmaṉaiyaip paṟṟiya
   irakaciyam uṉṉiṭam colla muṭiyātu."
   "nāṉum colla muṭiyātu!"
   "intap peṇṇuṭaṉ pēcic cāttiyappaṭātu.."
   "aiyā! oru nipantaṉaiyai niṟaivēṟṟuvatāyiruntāl..."
   "ākā! eṉakku intap peṇ nipantaṉai pōṭukiṟāḷām! atu eṉṉa?"
   "eṉ attaiyait tañcāvūrc cimmācaṉattil ēṟṟi vaittu maṇimakuṭam
   cūṭṭuvatāyiruntāl, avaḷai nāṉē aḻaittu varukiṟēṉ."
   "tirumalai! intap peṇṇukkup paittiyam piṭittirukkiṟatu...!"
   "atai ippōtutāṉā kaṇṭīrkaḷ, kurutēvarē! ivaḷai oṉṟum kēṭkavē vēṇṭām.
   ivaḷ attai irukkumiṭam eṉakkut teriyum. ivaḷ attai makaṉ cēntaṉ amutaṉ
   kōṭṭaikka c caṟṟut tūrattil pūntōṭṭattil irukkiṟāṉ. avaṉum avaṉatu
   aṉṉaiyum taḷikkuḷattār kōyilukkup puṣpa kaiṅkariyam ceykiṟavarkaḷ.
   aṅkētāṉ tāṅkaḷ tēṭum peṇmaṇi irukkiṟāḷ. eṉṉuṭaṉ cila āṭkaḷai aṉuppiṉāl,
   aḻaittu varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   pūṅkuḻali tirumalaiyai erittu viṭukiṟavaḷ pōlap pārttuviṭṭu, "appaṭi
   ētāvatu ceytāl, nāṉ ippōtē cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉai muṉṉāl ceṉṟu
   muṟaiyiṭuvēṉ! nīṅkaḷ ceyyum akkiramam ūrellām aṟiyumpaṭi ceyvēṉ!"
   eṉṟāḷ.
   "tirumalai! ivaḷaip pātāḷac ciṟaikku aṉuppi vaikka vēṇṭiyatutāṉ; vēṟu
   vaḻi illai!" eṉṟār aniruttappirammarāyar.
   "eṉ arukil yārāvatu vantāl koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟu pūṅkuḻali maṭiyil
   ceruki vaittirunta kattiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   "aiyā! intap peṇṇai pātāḷac ciṟaikku aṉuppa vēṇṭiyatillai. ataṟkup
   patilāka iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēviyiṉ māḷikaikku aṉuppi vaikkalām.
   iḷaiyapirāṭṭi ippōtu iṅkētāṉē irukkiṟār? avar intap peṇṇiṉ
   paittiyattait tauiya vaippār! iḷaiyapirāṭṭikkum intap peṇṇiṉāl āka
   vēṇṭiya kāriyam ētēṉum irukkalām!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "etaṉāl collukiṟāy? iḷaiyapirāṭṭikku intap peṇṇiṉ mūlamāka eṉṉa kāriyam
   ākavēṇṭiyirukkap pōkiṟatu...?"
   "kurutēvarē! taṅkaḷukkut teriyātā? nēṟṟu mālai iṅku aṭitta puyal cōḻa
   nāṭṭuk kaṭaṟkarai ōramāka atāhatam ceytu viṭṭirukkiṟatām! taṅkaḷ
   araṇmaṉai vācalil nālāpuṟamiruntum tūtarkaḷ vantu kāttirukkiṟārkaḷ..."
   "ām, ām! avarkaḷaiyellām nāṉ ippōtu pārkkavēṇṭum. ataṟkuḷ intap
   peṇṇiṭam pēccuk koṭuttatil va ku nēram vīṇākiviṭṭatu. ivaḷ ūmaiyākavē
   piṟantiruntāl evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum..."
   "kēḷvi muṟaiyillāmal koṭumai ceyyalām allavā?" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ
   pūṅkuḻali.
   "nākaippaṭṭiṉattukkup periya āpattu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. kaṭal poṅki
   vantu nakaraiyē mūḻka aṭittu viṭṭatākac colkiṟārkaḷ!..."
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭu mutaṉ mantiri aniruttar, pūṅkuḻali iruvarumē
   tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   "ataip paṟṟit taṅkaḷiṭam vicārippataṟku iḷaiyapirāṭṭiyē iṅkē vantālum
   varakkūṭum" eṉṟu muṭittāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   avaṉ colli vāy mūṭuvataṟkuḷḷē araṇmaṉai vācalil jayakōṣat toṉikaḷ
   kēṭṭaṉa.
   "tirumalai, nī eppōtu ñāṉatiruṣṭi peṟṟāy? iḷaiyapirāṭṭitāṉ varukiṟār
   pōlirukkiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭu aniruttar eḻuntu vācalai nōkki
   naṭantār.
   ataṟkuḷ atē vācal vaḻiyākak kuntavai tēviyum vāṉatiyum uḷḷē
   piravēcittārkaḷ.
   pūṅkuḻali aṅkē niṉṟu koṇṭiruppataip pārttatum, iḷaiyapirāṭṭiyiṉ
   tirumukattil kuṭikoṇṭirunta kavalaik kuṟi maṟaintu, viyappum uvakaiyum
   oruṅkē piratipalittaṉa.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattu nālām attiyāyam
   iḷavaraciyiṉ avacaram
   iḷavaracikaḷai upacarittu varavēṟṟup pīṭaṅkaḷil uṭkārac ceyta piṟaku
   aniruttar tāmum amarntār.
   "tēvi, eṉṉaip pārkka vēṇumeṉṟu colli aṉuppiṉāl nāṉē vantirukkamāṭṭēṉā?
   ivvaḷavu avacaramāka vanta kāraṇam eṉṉa? cakkaravartti
   caukkiyamāyirukkiṟār allavā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cakkaravarttiyiṉ tēka cukam eppōtum pōlirukkiṟatu, aiyā! āṉāl
   maṉatutāṉ koñcamum cariyāka illai. nēṟṟu iravu aṭit kaṭum puyal
   tantaiyiṉ maṉattai rompavum pātittirukkiṟatu. irāttiriyellām avar
   tūṅkavillai. kuṭicaikaḷil vāḻum ēḻai eḷiya makkaḷ eṉṉa
   kaṣṭappaṭṭiruppārkaḷ eṉpatai eṇṇi aṭikkaṭi pulampiṉār. poḻutu
   viṭintavuṭaṉ taṅkaḷaip pōyp pārkkumpaṭi coṉṉār. puyaliṉāl kaṣṭa naṣṭam
   aṭaintavarkaḷukkellām uṭaṉē utavi aḷikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumām. atait
   taṅkaḷiṭam colluvataṟkākavē mukkiyamāka vantēṉ!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi
   kuntavai.
   "tēvi! inta eḷiyavaṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? mutaṉmantiri eṉṟa peyartāṉ
   eṉakku eṉpatu taṅkaḷukkut teriyātā? periya paḻuvēṭṭaraiyar intac
   camayam ūrai viṭṭup pōyirukkiṟār. pokkiṣattai iṟukkip pūṭṭik koṇṭutāṉ
   pōyiruppār. avaruṭaiya cammatamiṉṟik kālāntakakaṇṭarāl kūṭap pokkiṣa
   cālaiyait tiṟakka muṭiyātē! kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṭaintavarkaḷukku nāṉ
   eṉṉa utavi ceyya muṭiyum? vācalil palar vantu kāttiruppatait tāṅkaḷ
   pārttiruppīrkaḷ. āṉāl avarkaḷaip pārppataṟkē eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu.
   ataṉāltāṉ vauiyil cellat tayaṅkik koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu
   aniruttappirammarāyar pañcap pāṭṭup pāṭiṉār.
   'aiyā! ataippaṟṟi tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṉuṭaiya conta uṭaimaikaḷ
   aṉaittaiyum koṭukkiṟēṉ. eṉ aṉṉaiyum avvitamē koṭukkac
   cittamāyirukkiṟārkaḷ. cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyil uḷḷa ellāp
   poruḷkaḷaiyum tāṅkaḷ eṭuttuk koḷḷalām. tantai avvitam colli
   aṉuppiṉārkaḷ. ēḻaikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷukkut taṟkālika, cāntiyākavēṉum ētēṉum
   ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ..."
   "taṅkaḷuṭaiya conta uṭaimaikaḷ yāṉaip pacikkup cōḷap pori koṭuttatākavē
   irukkum. cōḻa nāṭu muḻa vatum nēṟṟup puyal aṭittirukkiṟatu. eṅkeṅkē
   eṉṉeṉṉa nērntirukkiṟatu eṉṟa ceytikaḷē iṉṉum kiṭṭavillai. itō
   niṟkiṟāṉē, eṉ paramāṉanta cīṭaṉ, ivaṉ perum payaṅkaramāṉa ceytiyaic
   collukiṟāṉ. kaṭal poṅki eḻuntu kōṭikkarai mutalāvatu nākaippaṭṭiṉam
   varaiyil kaṭalōramuḷḷa ūrkaḷaiyellām mūḻkaṭittu viṭṭatām...!"
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum aṅkirunta mūṉṟu peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷum
   pītikaramāṉa māṟutalai aṭaintatai aniruttar kavaṉittār. uṭaṉē avar
   toṭarntu āṟutalākak kūṟiṉār:
   "āṉāl atai nāṉ nampavillai. ivaṉ kūṟuvatu veṟum vatantitāṉ. puyalaik
   kāṭṭilum vēkamāka vatanti paraviyirukkiṟatu. kaṭaṟkaraip
   pakutiyiliruntu ceyti varuvataṟkē iṉṉum nēramākavillai. kutirai mītu
   tūtarkaḷ vantālum iṉṟu mattiyāṉattukku mēlētāṉ iṅku vantu cēra muṭiyum.
   itaṟkiṭaiyil nammāl ceyyak kūṭiya utavikaḷaiyellām ceyvataṟku ēṟpāṭu
   ceyyalām."
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai taṉ maṉak kuḻappattaic ciṟitu camāḷittuk koṇṭu,
   "aiyā! nākaippaṭṭiṉam paṟṟiya vatanti eṉ kātilum viḻuntatu. ataip
   paṟṟiyum taṅkaḷiṭam pēcalām eṉṟu vantēṉ.ippōtutāṉē cūṭāmaṇi
   vihārattiṟku nām nivantaṅkaḷ aḷittuviṭṭu vantōm? vihārattukku vipattu
   nērntāl pāvam, atil uḷḷa pikṣukkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ?" eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   pūṅkuḻali niṉṟa iṭattai nōkkiṉāḷ.
   "aiyā! intap peṇ iṅkē eppaṭi vantāḷ? kōṭikkarait tiyāviṭaṅkariṉ makaḷ
   pūṅkuḻali allavā ivaḷ?" eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   "āmām; tiyākaviṭaṅkariṉ kumāritāṉ āṉāl avaraip pōl cātuvalla. rompap
   pollāta peṇ taṉakkuc campantamillāta kāriyaṅkaḷil talaiyiṭṭut tontaravu
   viḷaivippava !" eṉṟār mutaṉmantiri.
   iḷaiyapirāṭṭikku vēṟu vita aiyappāṭu tōṉṟiyatu. aruḷmoḻiyaip paṟṟi
   uḷavu aṟivataṟkākattāṉ pūṅkuḻaliyai iṅkē aniruttar taruvittirukkiṟārō?
   tantira vittaikaḷil kaitērnta mantiriyāyiṟṟē? eppaṭi iruntālum
   pūṅkuḻaliyiṉ cārpil tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu,
   "appaṭiyoṉṟumillaiyē? pūṅkuḻali mika nalla peṇ āyiṟṟē! iṅkē vā, ammā!
   mutaṉmantiri ēṉ uṉ pēril kōpamāyirukkiṟār? avarukku ētēṉum tontaravu
   koṭuttāyā?" eṉṟāḷ.
   pūṅkuḻali caṟṟu neruṅki vantu, "tēvi! mutaṉmantiriyaiyē tāṅkaḷ
   kēḷuṅkaḷ! nāṉ mutaṉmantirikkut tontaravu koṭuttēṉā avar eṉakkut
   tontaravu koṭuttārā eṉṟu kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "ōkō! nīyum kōpamākattāṉ irukkiṟāy! iṅkē vā, peṇṇē; eṉ arukil
   uṭkārntukoḷ!" eṉṟu kūṟi iḷaiyapirāṭṭi pūṅkuḻaliyait taṉ arukil uṭkāra
   vaittuk koṇṭāḷ.
   "aiyā! intap peṇṇai etaṟkākat taruvittīrkaḷ? ētāvatu mukkiyamāṉa
   kāriyamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ammaṇi! nāṉ intap peṇṇait taruvikkavillai. ippaṭi oru pollāta peṇ
   irukkiṟāḷ eṉṟa ceytiyē eṉakkut teriyātu ivaḷākavētāṉ.." eṉṟu aniruttar
   tayaṅkiṉār.
   "tēvi! mutaṉmantiri ēṉ tayaṅkukiṟār? miccattaiyum collac colluṅkaḷ!"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "ivaḷākavētāṉ ivaḷuṭaiya attaiyait tēṭik koṇṭu vantāḷ."
   "yār ivaḷuṭaiya attai? ōkō! cēntaṉ amutaṉiṉ aṉṉaiyā? kōṭṭaikku vauiyil
   allavā avarkaḷuṭaiya vīṭu irukkiṟatu?"
   "illai; amutaṉiṉ aṉṉai illai; ivaḷukku iṉṉoru ūmai attai irukkiṟāḷ.
   iḷavaraci! taṅkaḷukkum terintirukka vēṇṭiya ceytitāṉ. īḻanāṭṭuk
   kāṭukaḷil pittup iṭittavaḷ pōl tirintu koṇṭirunta ūmai stirī oruvar
   uṇṭu. anta mātaraciyai iṅkē oru mukkiyamāṉa kāriyattukkāka aḻaittu vara
   virumpiṉēṉ. ataṟkākap peru muyaṟci ceytēṉ; kaṭaiciyil, veṟṟi kiṭṭiyatu
   antac camayattil..."
   kuntavai tēvi colli muṭiyāta paraparappai aṭaintu, "uṇmaiyākavā? antap
   peṇmaṇi ippōtu iṅkē irukkiṟāḷā? nāṉ uṭaṉē pārkka vēṇṭum" eṉṟu collik
   koṇṭē pīṭattai viṭṭu eḻuntāḷ.
   "maṉṉikka vēṇṭum tēvi! veṟṟi kiṭṭum camayattil intap peṇ kuṟukiṭṭuk
   kāriyattaik keṭuttuviṭṭāḷ!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   kuntavai mikka ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpavum uṭkārntu "pūṅkuḻali! itu
   uṇmaitāṉā? eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭāy!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! eṉ attaiyai aḻaittu varuvataṟku mutaṉmantiri kaiyāṇṭa muṟaiyaik
   kēḷuṅkaḷ. appōtu eṉ pēril kuṟṟam collamāṭṭīrkaḷ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   piṟaku, mutaṉmantiri naṭantavaṟṟaic curukkamākak kūṟiṉār.
   kēṭṭuk koṇṭirunta iḷaiyapirāṭṭi, "appaṭiyāṉāl, intak kōṭṭaikkup
   pakkattilē tāṉē eṅkēṉum irukka vēṇum? tēṭip pārkkalāmē?" eṉṟāḷ.
   "nalla vēḷaiyākat tēṭip pārkka vēṇṭiya avaciyam kūṭa illai. cēntaṉ
   amutaṉ kuṭicaiyil iṉṟu kālaiyil pārttatāka eṉ cīṭaṉ collukiṟāṉ" eṉṟār
   mutaṉmantiri.
   "appaṭiyāṉāl ēṉ vīṇ kāla tāmatam? maṟṟak kāriyaṅkaḷ ellām appuṟam
   pārttuk koḷḷalām. nāmē pōy aḻaittu varuvōm; tāṅkaḷ varuvataṟkillāviṭṭāl
   nāṉ pōy varukiṟēṉ. vāṉati! puṟappaṭu, pōkalām!" eṉṟāḷ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ appōtu kuṟukkiṭṭu, "tēvi! caṟṟu yōcittuc ceyya vēṇṭum.
   putiya maṉitarkaḷ kūṭṭamāy varuvataik kaṇṭā anta ammāḷ miraṇṭu ōṭat
   toṭaṅki viṭalām. piṟaku puyalaip piṭittālum anta ammaṇiyaip piṭikka
   muṭiyātu!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "ām, tirumalai colluvatu caritāṉ nammaip pārttatum pūṅkuḻaliyiṉ attai
   miraṇṭu ōṭat toṭaṅki viṭalām. namatu pirayattaṉamellām vīṇākiviṭum! nī
   eṉṉa yōcaṉai colkiṟāy, tirumalai?" eṉṟu mutaṉmantiri kēṭṭār.
   "intap peṇmaṇiyaiyē pōy aḻaittu varumpaṭi colluṅkaḷ. inta ulakattil
   anta mātaraciyaik kaṭṭukkuḷ vaikkak kūṭiyavarkaḷ iraṇṭē pērtāṉ!
   avarkaḷil intap peṇ orutti!"
   "iṉṉoruvar yār?" eṉṟu mutaṉmantiri kēṭṭataṟku, āḻvārkkaṭiyāṉ ciṟitu
   tayaṅki "iṉṉoruvar kaṭalil muḻukiviṭṭatāka ūrellām
   vatantiyāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ.
   kuntavai tēvi ataik kavaṉiyātavaḷpōl, pūṅkuḻaliyaip pārttu, "karaiyar
   makaḷē! uṭaṉē pōy, uṉ attaiyai iṅkē aḻaittu vā! avaḷukku iṅkē oru
   keṭutiyum nērātu. mika mukkiyamāṉa kāriyamāka uṉ attaiyai uṭaṉē nāṉ
   pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu! eṉakkāka inta utavi ceyvāy allavā?" eṉṟāḷ.
   "ākaṭṭum, ammā, muyaṉṟu pārkkiṟēṉ āṉālum mutaṉmantiri ippaṭippaṭṭa
   upāyattaik kaṭaippiṭittirukka vēṇṭiyatillai. muṉṉālēyē eṉakkut
   terintiruntāl.."
   "āmām; viṣayaṅkaḷai maṟaittu vaippatil immātiri acantarppaṅkaḷ nērattāṉ
   nērukiṉṟaṉa. atai nāṉē uṇarntu varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. cīkkiram
   attaiyai aḻaittuk koṇṭu vā! ataṟkup piṟaku iṉṉoru mukkiyamāṉa vēlai
   uṉakku irukkiṟatu!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   "tirumalai! nīyum intap peṇṇōṭu pōyviṭṭu vā! kōṭṭai vācal vaḻiyāka
   nīṅkaḷ varuvatil ētēṉum ciramam iruntāl, namatu araṇmaṉaikku varum
   irakaci vaḻiyil aḻaittuk koṇṭu vā!" eṉṟār aniruttar.
   pūṅkuḻaliyum āḻvārkkaṭiyāṉum pōṉa piṟaku kuntavai mutaṉmantiriyaip
   pārttu, "aiyā! vācalil vantu kāttiruppavarkaḷukkuc colla vēṇṭiyataic
   colli aṉuppi viṭṭu vāruṅkaḷ. mika mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷaip paṟṟit
   taṅkaḷiṭam ālōcaṉai kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "itō vantuviṭukiṟēṉ, tāyē! eṉakkum taṅkaḷiṭam pēca vēṇṭiyatirukkiṟatu!"
   eṉṟu colli viṭṭu aniruttar ceṉṟār.
   ittaṉai nēramum mauṉamāka irunta vāṉati, "akkā! pūṅkuḻalikku iṉṉoru
   mukkiyamāṉa kāriyam eṉṉa vaittirukkiṟīrkaḷ? maṟupaṭiyum
   nākaippaṭṭiṉattukku aṉuppap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām vāṉati! nī vīṇākak kavalaippaṭātē! poṉṉiyiṉ celvaṉukku āpattu oṉṟum
   nērntu viṭātu."
   "nāṉum avaḷuṭaṉ nākaippaṭṭiṉattukkup pōkiṟēṉē akkā!"
   "nī pōy eṉṉa ceyvāy? uṉṉaik kāppāṟṟuvataṟku vēṟu yārāvatu vēṇṭumē?"
   "anta ōṭakkārikku eṉṉaik kaṇṭāl piṭikkavēyillai, akkā!"
   "eppaṭiyaṭi avaḷ maṉatai nī kaṇṭupiṭittāy?"
   "eṉṉuṭaṉ avaḷ pēcavē illai!"
   "nīyum avaḷōṭu pēcavillai; avaḷum uṉṉōṭu pēcavillai."
   "nāṉ aṭikkaṭi avaḷ mukattaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. avaḷ eṉṉai oru
   taṭavaikūṭat tirumpip pārkkavillai; avaḷukku ētō eṉ pēril kōpam!"
   "āmāmaṭi, vāṉati! inta nāṭṭil uḷḷa kaliyāṇamākāta kaṉṉip peṇkaḷukkellām
   uṉ pēril kōpamāyttāṉirukkum. ataṟkāka nī varuttappaṭuvatil payaṉillai"
   eṉṟu coṉṉāḷ iḷaiyapirāṭṭi kuntavaitēvi.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattaintām attiyāyam
   aniruttariṉ kuṟṟam
   mutaṉmantiri m araṇmaṉai ācāra vācalil kāttiruntavarkaḷaip pārttup pēci
   aṉuppiviṭṭu viraivilēyē tirumpi vantār.
   "ammaṇi! ētō eṉṉāl muṭinta varaikkum ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. puyaliṉāl
   nērnta cētaṅkaḷai aṟintu vara nālā pakkamum āṭkaḷai aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukkum colli aṉuppiyirukkiṟēṉ, nam iruvariṉ
   poṟuppilum pokkiṣa cālaiyait tiṟantu viṭavēṇṭum eṉṟu."
   "aiyā! periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyaiyoṭṭi nilavaṟaip pokkiṣam
   oṉṟu irukkiṟatāmē! atil kaṇakkillāta poruḷkaḷ kuvintu iruppatu uṇmaiyā?
   periya pirāṭṭi oru taṭavai coṉṉārkaḷ."
   "atait tiṟantāl atiluḷḷa poruḷaik koṇṭu āyiram periya kōvilkaḷ
   putiyatāyk kaṭṭalāmē eṉṟu anta ammāḷukku eṇṇam. nāṉ kūṭa anta
   nilavaṟaikkuḷ pōṉatillai ammā! ataṟkuḷ oru taṭavai pōkiṟavarkaḷ uyirōṭu
   tirumpuvatillai" eṉṟār mutaṉmantiri.
   "atu pōkaṭṭum, aiyā! anta ūmait tāyai ivarkaḷ aḻaittuk koṇṭu
   vantuviṭuvārkaḷā? kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭāmaṟ pōyviṭumō eṉṟu eṉakkuk
   kavalaiyāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ kuntavai.
   "tāyē! anta mātaraciyaip paṟṟit taṅkaḷukku eṉṉa teriyum? eppaṭit
   terintatu? tāṅkaḷ ēṉ avaḷaip paṟṟi ivvaḷavu paraparappu
   aṭaintirukkiṟīrkaḷ.... ?" eṉṟār aniruttar.
   "aiyā! cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu cakkaravarttiyē eṉṉiṭam anta
   mātaraciyaip paṟṟic coṉṉār."
   "eṉṉa? avaḷ uyirōṭiruppatākac coṉṉārā, eṉṉa ?"
   "illai, aiyā! irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl naṭanta nikaḻccikaḷaic
   coṉṉār. avaḷ iṟantu pōyviṭṭatākavē eṇṇik koṇṭirukkiṟār. ataṉālētāṉ
   avaruṭaiya cittam kalaṅkip pōyirukkiṟatu. anta ūmaitta y kaṭalil
   viḻuntu iṟantu pōyviṭṭatākat tāṅkaḷ tāṉē terintu koṇṭu vantu eṉ
   tantaiyiṭattil coṉṉīrkaḷām? piṉ, anta mātaraci uyirōṭirukkum ceyti
   taṅkaḷukku eppaṭit terintatu?"
   "taṅkaḷai atē kēḷvi kēṭkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ; taṅkaḷukku eppaṭit
   terintatu, tēvi?"
   "ataṟkeṉṉa, colkiṟēṉ vāṇarkulattu vīrar īḻattukkup pōyt tirumpi
   vantārē, avar mutalil coṉṉār. piṟaku eṉ tampi aruḷmoḻi..." eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, kuntavai taṉ tavaṟait tāṉē uṇarntavaḷ pōl vāyaik kaiyiṉāl
   pottik koṇṭāḷ.
   "tēvi! iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraippaṟṟit tāṅkaḷ eṉṉiṭam colla
   virumpavillaiyeṉṟāl, colla vēṇṭām. tāṅkaḷ antap peyaraik kuṟippiṭṭatai
   nāṉ aṭiyōṭu maṟantuviṭukiṟēṉ."
   "illai, aiyā! taṅkaḷiṭam ellāvaṟṟaiyum colliviṭuvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē
   vantēṉ. viṣayaṅkaḷai mūṭi maṟaittu vaippatiṉāl tīmaitāṉē tavira, naṉmai
   oṉṟumillai eṉpataik kaṇṭukoṇṭēṉ. nēṟṟiravu eṉakku atu naṉṟāyt
   terintatu. aiyā! eṉ iḷaiya cakōtaraṉaik kaṭal koṇṭu pōyviṭavillai.
   poṉṉiyiṉ celvaṉaic camuttirarājaṉ kāppāṟṟik karaiyil cērttār. avaṉ
   ippōtu nākaippaṭṭiṉattiluḷḷa putta vihārattil irukkiṟāṉ. avaṉaip
   pārppataṟkākavē nāṉ nākaippaṭṭiṉam pōyiruntēṉ. āṉāl taṅkaḷukku itu
   ellām teriyum eṉṟu eṉakku oru cantēkam uṇṭu."
   "tāṅkaḷ cantēkittatu niyāyamē; āṉāl tēvi, terintatāka nāṉ kāṭṭik
   koḷḷavillaiyē! vēṟu yāruṭaiya kāriyattil talaiyiṭṭālum taṅkaḷuṭaiya
   kāriyattil talaiyiṭuvatillai eṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
   āṭkaḷukkum avvitamē kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ ceyvatu etuvumē u
   itamākattāṉ irukkum eṉpatu eṉ nampikkai. nāṉum, malaiyamāṉum koṭumpāḷūr
   vēḷāṉum aṭikkaṭi pēcik koṇṭirukkiṟōm: 'iḷaiyapirāṭṭi maṭṭum āṇ
   piḷḷaiyāyp piṟantiruntāl, inta akila ulakattaiyum cōḻarkaḷiṉ veṇkoṟṟak
   kuṭaiyiṉ kīḻ koṇṭu vantu taṉiyaracu celutti āṇṭu varuvāḷ' eṉṟu."
   "anta mātiri eṇṇam eṉakku iruntatu uṇmaitāṉ. nāṉ peṇṇākap piṟantirunta
   pōtilum eṉ cakōtararkaḷ mūlamāka anta maṉōratam niṟaivēṟum eṉṟa
   ācaiyuṭaṉ iruntēṉ. anta ācaiyai ippōtu viṭṭuviṭṭēṉ, aiyā! irājya
   vijayaṅkaḷil peṇkaḷ talaiyiṭavē kūṭātu eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ!
   pāruṅkaḷ, eṉ cakōtaraṉai nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil irukkumpaṭi
   ceytēṉ. ataṉ viparītap palaṉaip pāruṅkaḷ!"
   "oṉṟum nērntu viṭavillaiyē, tāyē! poṉṉiyiṉ celvaṉai naṭukkaṭalil
   kāppāṟṟiya camuttirarājaṉ, ippōtu karaiyil pattiramāyirukkum pōtu tīṅku
   viḷaivittu viṭuvāṉā?"
   "aiyā! tāṅkaḷ uṭaṉē eṉ tantaiyiṭam vantu ivvāṟu tairiyam colluṅkaḷ."
   "ākā! cakkaravarttikkut teriyumā, eṉṉa? iḷavaracar cūṭāmaṇi vihārattil
   irukkum ceyti?"
   "nēṟṟu iravutāṉ coṉṉēṉ; collumpaṭiyāka nērntuviṭṭatu."
   "ākā! iṉṉum koñcanāḷ collāmaliruntiruntāl naṉṟāyiruntirukkum. tāṅkaḷ
   ceytiruntatu mika nalla ēṟpāṭu eṉṟu niṉaittēṉ! tēvi! cōḻa nāṭu
   muḻuvatum orē kontaḷippākayirukkiṟatu. nēṟṟu aṭitta puyal kāraṇamāka
   vauiyil ēṟpaṭṭa kontaḷippu cila nāḷākavē cōḻa nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattil
   poṅkik koṇṭirukkiṟatu. maturāntakar mītum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītum
   jaṉaṅkaḷ orē kōpamākayirukkiṟārkaḷ. iḷavaracaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭa
   varak kappalkaḷ aṉuppappaṭṭataiyum aṟintirukkiṟārkaḷ. iḷavaracaraip
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tāṉ kaṭalil mūḻkaṭittu viṭṭatākap palar
   nampukiṟārkaḷ. iccamayattil iḷavaracar inta nāṭṭil iruppatu terintāl
   makkaḷ kotittu eḻuvārkaḷ. iḷavaracariṉ talaiyil ippōtē maṇimakuṭattaic
   cūṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu perum kiḷarcci ceyvārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum
   caṇṭaikku eppōtu mukāntaram ēṟpaṭum eṉṟu kāttirukkiṟārkaḷ. koṭumpāḷūr
   periyavēḷār perum paṭai tiraṭṭik koṇṭu tañcaiyai nōkki vantu
   koṇṭirukkiṟār. tēvi! cōḻa nāṭṭil iratta veḷḷam ōṭappōkiṟatu eṉṟu
   añcukiṟēṉ. intap periya cāmrājyam cakōtarac caṇṭaiyiṉāl aḻintuviṭumē
   eṉṟu payappaṭukiṟēṉ. appaṭi oṉṟum nērāmalirukka vēṇṭum eṉṟu allum
   pakalum sarīraṅkanātaraip pirārttaṉai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ."
   "eṉṉuṭaiya pirārttaṉaiyum atuvētāṉ, aiyā! eṉ cakōtararkaḷ inta
   cāmrājyattiṉ cimmācaṉattil ēṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyai nāṉ viṭṭuviṭṭēṉ.
   eṉṉaip poṟutta varaiyil maturāntakaṉukkē muṭi cūṭṭuvatil ippōtu eṉakku
   āṭcēpam oṉṟumillai."
   "taṅkaḷukku āṭcēpamillai, āṉāl makkaḷukku āṭcēpam irukkiṟatē!
   cakkaravartti iṉṉum pallāṇṭu ivvulakil vāḻavēṇṭum. āṉāl vitivacattiṉāl
   avarukku ētāvatu nērntu viṭṭateṉṟāl aṉṟaiya tiṉamē intac cōḻa nāṭu
   muḻuvatum raṇakaḷamāki viṭum..."
   "aiyā! attakaiya turkkati viraivilēyē nērntu viṭumō eṉṟu eṉakkup payam
   atikamāyirukkiṟatu. nēṟṟiravu cakkaravarttiyiṉ nilai mikka
   kavalaikkiṭamāki viṭṭatu. ataṉālētāṉ avariṭam poṉṉiyiṉ celvaṉ
   pattiramāyirukkiṟāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl , colliyum avar
   nampavillai! avarukku nāṉ veṟumē āṟutal colvatāka eṇṇik koṇṭār. pala
   varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl māṇṭu pōṉa 'paḻikāri' āvi avaruṭaiya
   putalvarkaḷiṉ mītu paḻi vāṅkuvatāka eṇṇip piramai koṇṭu
   pitaṟṟukiṟār..."
   "antō, kaṭavuḷē! eṉṉa viparītam? nēṟṟu iravu naṭantataiyellām
   vivaramākac colluṅkaḷ!"
   "ataṟkākattāṉ vantēṉ aiyā! collit taṅkaḷiṭam yōcaṉai kēṭpataṟkākavē
   vantēṉ. muṉ taṭavai cuntara cōḻar maruttuvacālai ēṟpaṭuttuvataṟkāka nāṉ
   vanta camayattil, cakkaravartti eṉakku antap paḻaiya varalāṟṟaik
   kūṟiṉār. īḻa nāṭṭai aṭutta tīvil tām otuṅka nērnta pōtu, karaiyar makaḷ
   orutti tammaik karaṭikku iraiyākāmal kāppāṟṟiyatu paṟṟic coṉṉār. piṉṉar
   attīvilēyē cila māta kālam coppaṉa corkkalōkattil vāḻvatu pōl antap
   peṇṇuṭaṉ vāḻntiruntataip paṟṟic coṉṉār.piṉṉar intat tañcaipurikku avar
   aḻaittu varappaṭṭataiyum kūṟiṉār. araṇmaṉai vācalil kūṭiyirunta
   kūṭṭattiṉ mattiyil karaiyar makaḷaip pārttataiyum, āruyir naṇparākiya
   taṅkaḷai viṭṭu avaḷait tēṭik koṇṭu varac coṉṉataiyum, tāṅkaḷ tēṭip pōyt
   tirumpi vantu avaḷ kaṭalil viḻuntu iṟantāḷ eṉṟu terivittataiyum
   kūṟiṉār. atumutalāvatu aṭikkaṭi antak karaiyar makaḷ, āvi vaṭivattil
   vantu tammait tuṉpuṟuttuvatākavum camīpa kālattil avaḷ varukai
   atikamāyiruppatākavum coṉṉār..."
   "tēvi, ataiyellām nīṅkaḷ nampiṉīrkaḷā!"
   "tantai kūṟiya varalāṟu avvaḷavu aticayamāyiruntapaṭiyāl eṉ maṉamum
   mikka kuḻampi viṭṭatu. iṟantu pōṉavaḷiṉ āvi vantu tantaiyait tontaravu
   paṭuttuvatu cittappiramaiyāyirukkalām eṉṟu niṉaittēṉ. piṟaku yōcittup
   pārkkap pa rkka vēṟu cila aiyaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. vāṉati oru nāḷ iravu,
   cakkaravarttiyiṉ kūkkuralaik kēṭṭup pōyp pārttāḷ. paḻuvūr iḷaiyarāṇi
   mātiri ōr uruvam maṉṉariṉ etiril niṟpataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu mūrccittu
   viḻuntāḷ. atumutalāvatu antak karaiyar makaḷukkum, intap paḻuvūr
   iḷaiyarāṇikkum ētō campantam irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   vallavaraiyarum, aruḷmoḻiyum kūṟiyatiliruntu atu uṟutiyāyiṟṟu. aiyā!
   nantiṉi tēvi oruvēḷai anta karaiyar makaḷiṉ putalviyāyirukka muṭiyumā?"
   "taṅkaḷaip pōlavē nāṉum ūkikkattāṉ muṭiyum. tāyē! uruva oṟṟumaiyaip
   pārttāl appaṭit tāṉ karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl atiliruntu maṭṭum
   niccayikka muṭiyumā? oru vēḷai karaiyar makaḷiṉ kaṭaicit taṅkaiyākak
   kūṭa nantiṉitēvi irukkalām. itaiyellām paṟṟi niccayamākat terintavarkaḷ
   ippōtu mūṉṟu pērtāṉ irukkiṟārkaḷ..."
   "avarkaḷ yār, cuvāmi!"
   "oruvartāṉ periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi. avaruṭaiya uḷḷattil ētō oru
   irakaciyam iruntu vētaṉai ceytu varukiṟatu. āṉāl atu iṉṉateṉpatai
   avarākac coṉṉāloḻiya, nām kēṭṭut terintu koḷḷa iyalātu. makāṉākiya
   kaṇṭarātittar kālamākum taruvāyil periya pirāṭṭi atai avariṭam kūṟiṉār
   eṉpatu eṉakkut teriyum. kaṇṭarātittar eṉṉiṭam collat toṭaṅkiṉār. iraṇṭu
   vārttai colvataṟkuḷ avaruṭaiya mūccu niṉṟuviṭṭatu.."
   "maṟṟa iruvarum yār, aiyā?"
   "maṟṟa iruvarum pēcat teriyāta ūmaikaḷ. cēntaṉ amutaṉiṉ aṉṉaiyum
   periyaṉṉaiyuntāṉ. ivarkaḷil amutaṉuṭaiya aṉṉaiyiṭamiruntu nām oṉṟum
   terintu koḷḷa iyalātu. cempiyaṉ mātēviyiṭam avaḷ aḷavilāta pakti
   uḷḷavaḷ. antat tēvi uyirōṭiruk um varaiyil ivaḷ oṉṟum terivikka māṭṭāḷ.
   ākaiyiṉāltāṉ avaḷuṭaiya tamakkai mantākiṉiyai īḻa nāṭṭiliruntu aḻaittu
   varuvataṟku nāṉ perum pirayattaṉam ceytu koṇṭiruntēṉ..."
   "ākā! antak karaiyar makaḷiṉ peyar mantākiṉiyā? avaḷ uyirōṭiruppatu
   taṅkaḷukku eppōtu terintatu.?"
   "tēvi! irupattaintu āṇṭukaḷukku mēlāka atu eṉakkut terinta viṣayantāṉ."
   "eṉṉa? eṉṉa? irupattaintu varuṣaṅkaḷākat terintumā eṉ tantaiyiṭam
   tāṅkaḷ collavillai? aiyā! avaḷ iṟantuviṭṭāḷ eṉṟa eṇṇattiṉāl eṉ tantai
   ettaṉai maṉōvētaṉaikku uḷḷāṉār eṉpatellām taṅkaḷukkut teriyātā?"
   "teriyum tāyē! teriyum."
   "terintumā avariṭam uṇmaiyaic collātiruntīrkaḷ?"
   aniruttar oru neṭiya perumūccu viṭṭār. avar uḷḷattil oru pōrāṭṭam
   nikaḻntatu eṉpatai avaruṭaiya mukam eṭuttukkāṭṭiyatu piṉṉar avar
   kūṟiṉār:
   "tēvi! irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ oru kuṟṟam ceytēṉ.
   mutaṉmutalāka atai ippōtu taṅkaḷiṭantāṉ collukiṟēṉ. karaiyar makaḷait
   tēṭi varumpaṭi taṅkaḷ tantai eṉṉai aṉuppiṉār allavā? viraivākak kutirai
   mītu cellum āṭkaḷuṭaṉ nāṉum pōṉēṉ; kōṭikkarai pōyc cērntōm. aṅkē
   kontaḷittuk koṇṭirunta kaṭalil avaḷ kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyiliruntu
   viḻuntuviṭṭāḷ eṉpatai aṟintōm. antap payaṅkarak kāṭciyai nēril
   pārttavarkaḷ coṉṉārkaḷ. tiyāka viṭaṅkarē naṭuṅkiya kuralil nākkuḻaṟak
   kūṟiṉār. ataittāṉ nāṉum tañcāvūrukku vantu eṉ naṇpariṭam terivittēṉ..."
   "itil taṅkaḷ kuṟṟam eṉṉa, aiyā?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "kuṟṟam itutāṉ; karaiyar makaḷ kaṭalil viḻuntāḷē tavira, atilē muḻukic
   ākavillai. antak kontaḷitta kaṭalil paṭaku viṭṭuk koṇṭu vanta valaiñaṉ
   oruvaṉ avaḷaik kaṇṭeṭuttup paṭakil ēṟṟik kāppāṟṟiviṭṭāṉ. kōṭikkaraikku
   veku tūrattil appāl avaṉ vantu karaiyēṟiṉāṉ. tirumpi varum vaḻiyil nāṉ
   antak karaiyēṟum paṭakaip pārttēṉ. atil irunta peṇ yār eṉpataiyum
   terintu koṇṭēṉ. antap paṭakukkāraṉiṭam niṟaiyap paṇam koṭuttu avaḷaip
   pattiramāka ilaṅkaikkuk koṇṭu pōyc cērkkumpaṭiyum aṅkēyē irukkumpaṭiyum
   kūṟiṉēṉ; avaṉum cammatittuc ceṉṟāṉ. nāṉ tirumpit tañcaikku vantu
   karaiyariṉ makaḷ kaṭalil viḻuntu māṇṭu viṭṭatākak kūṟiṉēṉ. taṅkaḷ
   tantaikku naṉmai ceyvatāka niṉaittuk koṇṭutāṉ maṉamaṟintu attakaiya
   kuṟṟattaic ceytēṉ. antak kuṟṟam ittaṉai kālattukkup piṟaku ippaṭi oru
   viparītamāṉa viḷaivai uṇṭākkumeṉṟu etirpārkkavillai..."
   iḷaiyapirāṭṭi kuntavai appōtu kuṟukkiṭṭu, "aiyā! tāṅkaḷ ceytatu
   kuṟṟamāyiruntālum eṉ tantaikku naṉmai ceyyum eṇṇattuṭaṉēyē ceytīrkaḷ.
   piṟaku, akkaraiyar makaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭu vantīrkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "ēṉ? aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭuttāṉ vantēṉ. iḷavaracup paṭṭam cūṭṭik
   koṇṭatum, cuntara cōḻar maturaip pōr muṉaikkup pōṉār. nāṉ kāci
   kṣēttirattukkuc ceṉṟēṉ. cila āṇṭukaḷ aṅkēyē taṅki vētākama cāttiraṅkaḷ
   payiṉṟuviṭṭut tirumpi vantēṉ. appōtu paḻaiyāṟaiyil īcāṉa paṭṭariṉ
   tantai antak karaiyar makaḷōṭu antaraṅkamāka uraiyāṭik koṇṭiruntataik
   kaṇṭu viyantēṉ. avar oru aticayamāṉa ceytiyaic coṉṉār. antak karaiyar
   makaḷ periya pirāṭṭiyiṉ araṇmaṉait tōṭṭattil vantu cila nāḷ
   ṅkiyiruntatākavum, iraṭṭaik kuḻantaikaḷ peṟṟu aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu ōṭip
   pōṉatākavum kūṟiṉār. eppōtāvatu niṉaittuk koṇṭu kuḻantaikaḷaip
   pārppataṟkāka avaḷ irakaciyamāka varuvatuṇṭu eṉṟum terivittār.
   kuḻantaikaḷ eṉṉa āyiṉa eṉṟu kēṭṭēṉ, avar colla maṟuttu viṭṭār. atu
   cempiyaṉ mātēvikku maṭṭumē terinta irakaciyam eṉṟu kūṟiṉār. nāṉum
   ataippaṟṟi atikam kiḷaṟāmaliruppatutāṉ nallatu eṉṟu cummā viṭṭu viṭṭēṉ.
   tēvi! aruḷmoḻi kuḻantaip pirāyattil kāvēri natiyil viḻuntu viṭṭapōtu,
   avaṉaik kāvēri aṉṉai kāppāṟṟiṉāḷ eṉṟu ellārum colluvārkaḷ allavā?
   appaṭik kāppāṟṟiyavaḷ uṇmaiyil karaiyar makaḷtāṉ eṉṟu eṉ maṉattil
   accamayamē tōṉṟiyatu...."
   "taṅkaḷ uḷḷattil tōṉṟiyatu uṇmaitāṉ, aiyā! aruḷmoḻi īḻa nāṭṭil anta
   mātaraciyaip pārttuviṭṭu vantu avvāṟutāṉ coṉṉāṉ. āṉāl inta vintaiyaik
   kēḷuṅkaḷ! eṉ tantai eṉṉa eṇṇukiṟār teriyumā? kaṭalil viḻuntu iṟanta
   karaiyar makaḷtāṉ āvi vaṭivattil vantu tam makkaḷ mītu paḻi vāṅkuvatāka
   eṇṇukiṟār. nēṟṟiravu vauiyil kaṭum puyal aṭittapōtu eṉ tantaiyiṉ uḷḷap
   puyalum vēkattai aṭaintatu. iravu muḻuvatum avar tūṅkavē illai;
   eṉṉaiyum tūṅkaviṭavillai. paḻaiya kataikaḷaiyellām maṟupaṭi coṉṉār.
   'kaṭalil viḻuntu iṟanta antap paḻikāritāṉ ippōtu eṉ pēril paḻi
   vāṅkukiṟāḷ. avaḷtāṉ eṉ aruḷmoḻiyaik kaṭalil mūḻka aṭittuk koṉṟu viṭṭāḷ!
   karikālaṉaiyum avaḷ paḻi vāṅkāmal viṭamāṭṭāḷ!' eṉṟu aṭikkaṭi alaṟiṉār.
   'eṉ oru makaṉāvatu uyirōṭirukkumpōtu eṉṉaik koṇṭu pōka māṭṭāyā,
   yamaṉē!" eṉṟu kataṟiṉār. avarukku evvaḷavō nāṉ camātāṉam colliyum
   kēṭkavillai. ataṉ pērilētāṉ nākaippaṭṭiṉam putta vihārattil
   aruḷmoḻivarmaṉ pattiramāyiruppataip paṟṟi avariṭam colla vēṇṭi
   nērntatu..."
   "ataṟkup piṟaku cakkaravartti ciṟitu āṟutal aṭaintārā?"
   "atutāṉ illai; ataṉ piṟaku cittappiramai iṉṉum atikamākiviṭṭatu!
   mutalil acceytiyai avar nampavē illai. āṉāl nēril pārttuviṭṭu vantēṉ
   eṉṟu coṉṉa piṟaku nampiṉār. ēṉ avaṉai aḻaittuk koṇṭu varavillai eṉṟu
   kēṭṭār. kuḷir curattukkup piṟaku pirayāṇattukku vēṇṭiya uṭal palam
   varavillai eṉṟum, viraivil aḻaittuk koṇṭu vara ēṟpāṭu ceyvatākavum
   kūṟiṉēṉ. āṉāl avaṉai ippōtu iṅku aḻaittu varuvatāl irājyattil ēṟpaṭak
   kūṭiya kuḻappattaip paṟṟiyum ilēcākac coṉṉēṉ. itaik kēṭṭatum avaruṭaiya
   maṉap pōkku vēṟu vitamākat tirumpi viṭṭatu. 'inta irājyantāṉ eṉ
   piḷḷaikaḷukku yamaṉāka ēṟpaṭṭirukkiṟatu. irājyam avarkaḷukku illaiyeṉṟu
   tīrntāl eṉ putalvarkaḷ uyirōṭu cukamāyiruppārkaḷ. ataṟkākattāṉ
   avarkaḷai iṅku aḻaittu vara ivvaḷavu avacarappaṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
   tiṭīreṉṟu iṉṉoru pīti avar maṉattil kuṭikoṇṭatu. ukkiramāṉa puyal
   kāṟṟiṉāl nēṟṟiravu araṇmaṉaiyellām kiṭukiṭuttup pōyiṟṟu. oru taṭavai
   pēriṭi iṭittu ōyntatum eṉ tantai veṟi koṇṭu viṭṭār. 'makaḷē!
   aruḷmoḻiyai iṉi nāṉ pārkkap pōvatillai. kīḻaik kaṭalil tōṉṟum puyal
   kāṟṟukaḷaiyum cuḻik kāṟṟukaḷaiyum paṟṟi eṉakku naṉṟāyt teriyum. iṉṟu
   aṭikkum puyaliṉāl kaṭaṟkaraiyil teṉṉai mara uyaram alaikaḷ eḻumpum.
   uḷnāṭṭil veku tūram kaṭal poṅkivantu mūḻka aṭikkum. kāvērippaṭṭiṉattai
   aṉṟu orunāḷ kaṭal koṇṭatu pōl nākaippaṭṭiṉattaiyum koṇṭu pōṉālum
   pōyviṭum. atilum kaṭaṟkaraikkum kālvāykkum mattiyil uḷḷa putta vihāram
   oru nāḷum tappip piḻaikkātu. antap paḻikāri karaiyar makaḷ kaṭalil eṉ
   makaṉaik koṇṭu pōka muṭiyavillai. ataṟkup patilāka karaiyilēyē vantu eṉ
   makaṉaik kollap pōkiṟāḷ! nāṉ pōy itō avaḷait taṭuttu eṉ makaṉaik
   kāppāṟṟap pōkiṟēṉ' eṉṟu kataṟik koṇṭu eḻuntirukka muyaṉṟār. anta
   muyaṟciyil taḷarcciyuṟṟup paṭukkaiyil viḻuntār. aiyā! appōtu eṉ tantai
   vimmi aḻuta kuralaik kēṭṭāl kallum malaiyum urukiviṭum!" eṉṟāḷ
   iḷaiyapirāṭṭi. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil appōtu tārai tāraiyākak kaṇṇir
   vaḻintu koṇṭiruntatu.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattāṟām attiyāyam
   vītiyil kuḻappam
   kuntavai kaṇṇīr viṭuvataip pārttuviṭṭu, vāṉatiyum vimmat toṭaṅkiṉāḷ.
   ulakattil ettaṉaiyō iṉpa tuṉpaṅkaḷaip pārttavarāṉa aniruttap
   pirammarāyariṉ irumpu neñcamum iḷakiyatu.
   "tāyē! cakkaravartti ippōtu paṭum kaṣṭaṅkaḷukkellām kāraṇamāṉavaṉ intap
   pāvitāṉ. eṉṉa pirāyaccittam ceytu antap pāvattait tīrttuk koḷḷap
   pōkiṟēṉō teriyavillai!" eṉṟār.
   "aiyā! taṅkaḷukkut teriyātatu oṉṟumillai; āyiṉum eṉakkut terintataic
   collukiṟēṉ. antak karaiyar makaḷ iṟantuviṭavillai. uyirōṭirukkiṟāḷ
   eṉpatait tantaikkut terivittuviṭṭāl avaruṭaiya tuṉpam tīrntu maṉa
   amaiti ēṟpaṭṭu viṭum. ataic colvataṟkākavē taṅkaḷiṭam vantēṉ.
   eppaṭiyāvatu eṉ periyaṉṉaiyai aḻaittu vara ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk
   koḷḷa vantēṉ. āṉāl tāṅkaḷē ataṟkup pirayattaṉam ceytirukkiṟīr ḷ!" eṉṟāḷ
   iḷaiyapirāṭṭi.
   "ām, ammā! nāṉum attakaiya muṭivukkuttāṉ vantiruntēṉ. mantākiṉitēvi
   uyirōṭirukkum vivarattaic cakkaravarttiyiṭam terivittuviṭat tīrmāṉittu
   viṭṭēṉ. āṉāl veṟumaṉē coṉṉāl avar nampa māṭṭār. muṉṉē nāṉ kūṟiyatu poy,
   ippōtu colvatutāṉ uṇmai eṉṟu evvitam avarai nampac ceyvatu? ataṟkākavē
   antat tēviyai iṅkē aḻaittu varac ceyta piṟaku colla eṇṇiṉēṉ. nērilē
   pārttāl nampiyē tīravēṇṭum allavā? ataṟkākavē mukkiyamāka ilaṅkait
   tīvukkuc ceṉṟiruntēṉ. āṉāl taṅkaḷ tampiyōṭum periya vēḷārōṭum cati
   ceyvataṟkāka nāṉ īḻa nāṭṭukkup pōṉēṉ eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   cakkaravarttiyiṭam colliyirukkiṟārkaḷ. atu illai eṉṟu
   nirūpippataṟkākavēṉum mantākiṉi tēviyait taṅkaḷ tantaiyiṉ muṉṉāl koṇṭu
   pōy niṟuttap pōkiṟēṉ" eṉṟār aniruttar.
   "aiyā! anta mātiri tiṭīreṉṟu koṇṭu pōy niṟuttiṉāl tantaikku ētēṉum
   tīṅku nēriṭṭālum nēriṭalām. muṉṉāl terivittu viṭṭuttāṉ avarkaḷaip
   pārkkac ceyyavēṇum!" eṉṟāḷ iḷaiyapirāṭṭi.
   "ām, ām avvāṟutāṉ ceyya uttēcittirukkiṟēṉ. inta vīṭṭukku mantākiṉi tēvi
   vantu cērntatum pōyc collalām eṉṟu niṉaittēṉ. iṉṟu kālai araṇmaṉaikku
   varavē eṇṇiyiruntēṉ. ataṟkuḷ tiyākaviṭaṅkariṉ makaḷ naṭuvil talaiyiṭṭu
   eṉakku ēmāṟṟattai aḷittuviṭṭāḷ. antap pollāta peṇṇukku orunāḷ takunta
   taṇṭaṉai vitippēṉ!" eṉṟār mutaṉmantiri.
   "aiyō! appaṭi oṉṟum ceyyātīrkaḷ avaḷ nalla peṇṇō, pollāta peṇṇō, nāṉ
   aṟiyēṉ. āṉāl aruḷmoḻiyaik kaṭalil muḻukip pōkāmal kāppāṟṟiyavaḷ
   pūṅkuḻali tāṉ allavā?"
   "kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉār eṉṟu colluṅkaḷ, tāyē! pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa
   pakavāṉ kāppāṟṟiṉār. avaruṭaiya aruḷ illāviṭṭāl, intac ciṟu peṇṇāl eṉṉa
   ceytuviṭa muṭiyum? jōtiṭa cāstiram uṇmaiyāṉāl, kirakaṅkaḷ,
   naṭcattiraṅkaḷiṉ cañcāra palaṉkaḷ meyyāṉāl, iḷavaracaraik kaṭalum tīyum
   puyalum pūkampamumkūṭa oṉṟum ceyya muṭiyātu..."
   "iṟaivaṉ aruḷiṉṟi etuvum naṭavātutāṉ. āṉāl iṟaivaṉuṭaiya caktiyum
   maṉitarkaḷ mūlamākat tāṉē iyaṅka vēṇṭum? pūṅkuḻaliyai maṟupaṭiyum
   nākappaṭṭiṉattukku aṉuppa eṇṇiyirukkiṟēṉ, aiyā! allatu, tāṅkaḷ
   vēṟuvitamāka eṇṇiṉāl - pakiraṅkamākavē aruḷmoḻiyai iṅku varac ceyyalām
   eṉṟu karutiṉāl..."
   "illai, tāyē! illai! cimmācaṉam yārukku eṉpatu niccayamākum varaikkum
   aruḷmoḻivarmaṉaip paṟṟi makkaḷ aṟintukoḷḷāmaliruppatē nallatu. taṅkaḷ
   tantaiyai iṉṟu muṭivākak kēṭṭuviṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. maturāntakarukkup
   paṭṭam kaṭṭuvatāyiruntāl, taṅkaḷ tampiyai maṟupaṭiyum īḻa nāṭṭukkut
   tiruppi aṉuppi viṭuvatu nallatu. aruḷmoḻivarmar iṅku irukkumpōtu
   maturāntakarukku makuṭam cūṭṭac cōḻa nāṭṭu makkaḷ orunāḷum
   uṭaṉpaṭamāṭṭārkaḷ. cōḻa nāṭu perum raṇakaḷamākum; cōḻa nāṭṭiṉ natikaḷil
   ellām iratta veḷḷam peruki ōṭum..."
   "aiyā! appaṭiyāṉāl pūṅkuḻaliyaiyum, cēntaṉ amutaṉaiyum maṟupaṭi
   nākappaṭṭiṉattukku aṉuppuvatē nallatallavā?"
   "atutāṉ nallatu. cakkaravartti virumpiṉāl oru muṟai aruḷmoḻivarmar
   irakaciyamākat tañcaikku vantuviṭṭut tirumpip pōkalām!"
   "ām, ām! mantākiṉi tēviyum aruḷmoḻiyum uyirōṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai
   orumuṟai kaṇṇāl pārtta t terintu koṇṭāltāṉ cakkaravarttiyiṉ uḷḷam
   amaiti aṭaiyum."
   "periya iḷavaracaraip paṟṟit taṅkaḷ tantaikku evvitak kavalaiyum illai
   allavā?"
   "illavē illai; ātitta karikālaṉukku apāyam viḷaivikkak kūṭiyavarkaḷ
   inta ulakattilēyē illai eṉṟu cakkaravartti nampiyirukkiṟār. tāṅkaḷ eṉṉa
   niṉaikkiṟīrkaḷ aiyā?"
   "eṉakku eṉṉamō avvaḷavu nampikkai illai. pōrkkaḷattil periya iḷavaracar
   asakāya cūrartāṉ, āṉāl maṟṟa iṭaṅkaḷil avarai ēmāṟṟuvatum vañcippatum
   kaṣṭamalla. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ avarai virōtikkiṟārkaḷ. paḻuvūr
   iḷaiyarāṇi avarukku etirāka ētō payaṅkaramāṉa irakaciyac cūḻcci ceytu
   varukiṟāḷ. inta iraṇṭu ceytikaḷaiyum karikālarukku eṉ cīṭaṉ mūlam colli
   aṉuppiṉēṉ. āyiṉum palaṉ illai; tañcāvūrukku evvaḷavu colliyum vara
   maṟuttavar kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaikkup pōyirukkiṟār..."
   "aiyā! paḻuvūr iḷaiyarāṇi eṅkaḷ cakōtariyāyirukkak kūṭum eṉṟu nāṉ eṉ
   tamaiyaṉukkuc ceyti aṉuppiyirukkiṟēṉ. arukiliruntu kāppāṟṟumpaṭiyum
   vāṇar kulattu vīrarukkuc colli aṉuppiṉēṉ. ākā! vallavaraiyar maṭṭum
   ippōtu iṅkē iruntiruntāl, nākappaṭṭiṉattukku aṉuppiyirukkalām..."
   "antap piḷḷai ētāvatu caṅkaṭattil akappaṭṭuk koḷḷāmaliruppataṟku nāṉum
   eṉ cīṭaṉai aṉuppi iruppēṉ. ippōtukūṭat tāṅkaḷ pūṅkuḻaliyai aṉuppiṉāl
   piṉṉōṭu tirumalaiyaiyum aṉuppa uttēcikkiṟēṉ."
   "pōṉavarkaḷ iṉṉum vantu cēravillaiyē? eṉ periyaṉṉai vantuviṭṭāl, eṉ
   neñciliruntu mukkālvāci pāram iṟaṅkiviṭum aiyā! avar vantavuṭaṉē,
   tāṅkaḷ eṉ tantaiyaic cantittuc colli viṭuvīrkaḷ allavā? nāṉ e
   aṉṉaiyiṭam ātiyiliruntu ellāk kataiyaiyum colliyāka vēṇṭum..."
   "ākā! malaiyamāṉ makaḷukkuttāṉ ettaṉai maṉattuṉpaṅkaḷ! atōṭu,
   tirukkōvalūrk kiḻavaṉukku itellām teriyumpōtu avaṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāṉō? taṉ pērap piḷḷaikaḷukkup paṭṭam illai eṉṟu terintāl, inta
   nāṭṭaiyē aḻittu viṭuvēṉ eṉṟu oruvēḷai malaiyamāṉ kiḷampakkūṭum..."
   "eṉ pāṭṭaṉāraic carikkaṭṭum vēlaiyai eṉṉiṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. intap peṇ
   vāṉati irukkiṟāḷē, ivaḷuṭaiya periya takappaṉāraip paṟṟittāṉ eṉakku
   kavalaiyāyirukkiṟatu. koṭumpāḷūrp peṇ, cōḻa ciṅkātaṉattil orunāḷ
   vīṟṟirukkap pōkiṟāḷ eṉṟu avar ācai koṇṭirukkiṟārām. intap peṇṇiṉ
   maṉatilē kūṭa anta ācai irukkiṟatu..."
   vāṉati ippōtu kuṟukkiṭṭu āttiram niṟainta kuralil "akkā!..." eṉṟāḷ.
   intac camayattil, vāṉati mēlē pēcuvataṟkuḷ, pūṅkuḻali uḷḷē
   piravēcittāḷ. avaḷ taṉiyāka vantatu kaṇṭu mūṉṟu pērum ciṟitu
   tuṇukkuṟṟārkaḷ.
   "karaiyar makaḷē! uṉ attai eṅkē? tirumalai eṅkē?" eṉṟu mutaṉmantiri
   paraparappuṭaṉ kēṭṭār.
   "aiyā! eṉ karvam paṅkamuṟṟatu; nāṉ collip pōṉapaṭi attaiyai iṅku koṇṭu
   vantu cērkka muṭiyavillai."
   "nīṅkaḷ pōvataṟkuḷḷēyē kāṇōmā? allatu varuvataṟku maṟuttu viṭṭāḷā?
   appaṭiyāṉāl..."
   "illai aiyā! kōṭṭaikkuḷḷē aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭōm. ataṟkup piṟakutāṉ
   jaṉak kūṭṭattilē akappaṭṭu attai kāṇāmaṟ pōyviṭṭār!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   piṉṉar accampavam paṟṟiya piṉvarum vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāḷ:
   mantākiṉitēvi nalla vēḷaiyākac cēntaṉ amutaṉ vīṭṭilēyētāṉ iruntāḷ. avaḷ
   aṅkēyē irukkumpaṭiyāṉa kāraṇaṅkaḷ nērntiruna taṉa. nēṟṟiravu aṭitta
   puyalil amutaṉuṭaiya vīṭu ciṉṉāpiṉṉamaṭaintiruntatu. tōṭṭattilirunta
   maram oṉṟu vīṭṭuk kūrai mēlēyē viḻuntiruntatu. cēntaṉ amutaṉō
   mutalāvatu nāḷiravu maḻaiyil naṉainta kāraṇattiṉāl kaṭum curam vantu
   paṭuttup pitaṟṟik koṇṭiruntāṉ. iraṇṭu cakōtarikaḷum viḻunta maraṅkaḷai
   akaṟṟi vīṭṭaic carippaṭuttum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   pūṅkuḻaliyaik kaṇṭatum mantākiṉi makiḻcci aṭaintāḷ. tirumalaiyaik kaṇṭu
   koñcam tayaṅkiṉāḷ. avaṉ nammaic cērntavaṉ eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiya piṟaku
   tairiyam aṭaintāḷ. vaḻiyil pūṅkuḻaliyum tirumalaiyum ūmai rāṇiyiṭam
   eṉṉa colluvatu, evvāṟu coṉṉāl avaḷ tayaṅkāmal taṅkaḷuṭaṉ varuvāḷ eṉṟu
   pēci muṭivu ceytiruntārkaḷ. antappaṭiyē pūṅkuḻali avaḷ attaiyiṭam
   kūṟiṉāḷ. cakkaravartti nōyppaṭṭup paṭuttapaṭukkaiyāyiruppatākavum, enta
   nērattilum inta maṇṇulakai viṭṭup pōyviṭalāmeṉṟum, avaruṭaiya mūccup
   pirivataṟku muṉṉāl ūmai rāṇiyai oru taṭavai pārkka ācaippaṭukiṟār
   eṉṟum, ūmai rāṇiyai avar ittaṉai kālamākiyum maṟakkavillaiyeṉṟum,
   avaḷaip pārttāl oruvēḷai avar putiya palam peṟṟu iṉṉum cila kālam uyir
   vāḻakkūṭum eṉṟum camikñai pāṣaiyil teriyappaṭuttiṉāḷ. ataṟkākavē tāṉ
   mutaṉmantiri aniruttappirammarāyar avaḷai eppaṭiyāvatu piṭittu vara
   āṭkaḷai aṉuppiyatākavum mutaṉmantiriyiṉ araṇmaṉaiyilētāṉ mutalāvatu
   nāḷiravu tāṉ taṅkiyiruntatākavum kūṟiṉāḷ. cakkaravarttiyiṉ arumaip
   putalvi kuntavai tēvi ūmai rāṇiyait taṉ tantaiyiṭam aḻaittup
   pōvataṟkāka mutaṉmantiri vīṭṭil kāttiruppatākavum teriyappaṭuttiṉāḷ.
   itaiyellām oruvāṟa terintu koṇṭa piṟaku mantākiṉi pūṅkuḻaliyuṭaṉum
   tirumalaiyuṭaṉum puṟappaṭṭu vara icaintāḷ. kōṭṭai vācalukku avarkaḷ
   vantu cērntapōtu, cakkaravarttiyiṉ vēḷakkārap paṭaiyiṉar, kōṭṭaikkuḷ
   piravēcittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ pōkaṭṭum eṉṟu mūṉṟu pērum otuṅki
   niṉṟārkaḷ. vēḷakkārap paṭaiyai mantākiṉi kaṇkoṭṭāta ārvattuṭaṉ pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. vēḷakkārap paṭaiyait toṭarntu oru peruṅkūṭṭam kōṭṭaikkuḷḷē
   piravēcittatu. avarkaḷait taṭuttu niṟuttavum kōṭṭaik katavukaḷaic
   cāttavum kāvalarkaḷ ceyta muyaṟci palikkavillai. "intak kūṭṭattōṭu nām
   pōka vēṇṭām; mutaṉmantiri araṇmaṉaikkup pōkap pirattiyēkamāṉa curaṅka
   vaḻi irukkiṟatu; ataṉ vaḻiyākap pōkalām" eṉṟāṉ tirumalai. itaip paṟṟi
   pūṅkuḻali avaḷuṭaiya attaikkuc collap pirayattaṉappaṭṭāḷ. ūmai rāṇi
   ataik kavaṉiyāmal kōṭṭaikkuḷ pōkum kūṭṭattōṭu cērntu pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
   tirumalaiyum pūṅkuḻaliyum piṉṉōṭu ceṉṟārkaḷ. kōṭṭaikkuḷ piravēcitta
   piṟakum, tirumalai vēṟu taṉi vaḻiyākap pōkalām eṉṟu coṉṉataip
   pūṅkuḻaliyiṉ attai poruṭpaṭuttavillai. kūṭṭattuṭaṉ kalantē ceṉṟāḷ.
   kūṭṭattaip pārttu payappaṭum cupāvam uṭaiyavaḷ immātiri ceyvataik kaṇṭu
   maṟṟa iruvarukkum viyappāyiruntatu. koñca tūram pōṉa piṟaku kūṭṭattil
   cilar mantākiṉiyaik kuṟippākak kavaṉikka ārampittārkaḷ. "inta ammāḷaip
   pārttāl paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ jāṭaiyāka illaiyā?" eṉṟu oruvarukkoruvar
   pēcikoḷḷa ārampittārkaḷ.tirumalaikkum pūṅkuḻalikkum itu kavalaiyai
   aḷittatu. avarkaḷ mantākiṉikku muṉṉāl pōy niṉṟu taṭuttu niṟutta
   muyaṉṟārka . itaṟkuḷ āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttavarkaḷ cilar "ivaṉ, yāraṭā
   vaiṣṇavaṉ? peṇ piḷḷaiyait tontaravu paṭuttukiṟāṉ?" eṉṟārkaḷ. inta
   vārttaikaḷ kātil viḻuntu vēḷakkārap paṭaiyil muṉṉāl pōṉavarkaḷ tirumpi
   vantārkaḷ. ūmai rāṇiyaic cūḻntu koṇṭu maṟṟavarkaḷai
   appuṟappaṭuttiṉārkaḷ. anta nerukkaṭiyil tirumalaiyum pūṅkuḻaliyum kūṭa
   appāl taḷḷappaṭṭu vilakip pōka nērntatu. vēḷakkārap paṭaiyil oruvaṉ
   mantākiṉi tēviyiṭam "ammā! nī yār? uṉṉai yār tontaravu ceytārkaḷ, col!
   avaṉai iṅkēyē tūkkilē pōṭṭu viṭukiṟōm!" eṉṟu kēṭṭāṉ. ūmai rāṇi maṟumoḻi
   collāmal niṉṟāḷ. iṉṉum cilar kēṭṭataṟkum avaḷ patil collavillai.
   itaṟkuḷ oruvaṉ "ivaḷaip pārttāl paḻuvūr rāṇi jāṭaiyāka illaiyā?" eṉṟāṉ.
   iṉṉoruvaṉ, "appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. ataṉālētāṉ ivvaḷavu
   karvamāyirukkiṟāḷ!" eṉṟāṉ. "paḻuvūrk kūṭṭamē karvam piṭitta kūṭṭam!"
   eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. inta nikaḻccikaḷ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   araṇmaṉaikkuc camīpattil nikaḻntaṉa. ākaiyāl eṉṉa caccaravu eṉṟu
   terintu koḷvataṟkākap paḻuvūr vīrarkaḷ cilar aṅkē vantārkaḷ. "paḻuvūrk
   kūṭṭamē karvam piṭitta kūṭṭam" eṉṟu vēḷakkāra vīraṉ oruvaṉ kūṟiyatu
   avarkaḷ kātil viḻuntatu. "yāraṭā paḻuvūrk kūṭṭattaip paṟṟi nintaṉai
   ceykiṟavaṉ? iṅkē muṉṉāl varaṭṭum" eṉṟāṉ paḻuvūr vīraṉ oruvaṉ.
   "nāṉtāṉaṭā coṉṉēṉ! eṉṉaṭā ceyvāy!" eṉṟu vēḷakkāra vīraṉ muṉ
   vantāṉ."nīṅkaḷtāṉaṭā karvam piṭittavarkaḷ. uṅkaḷ karvam paṅkamaṭaiyum
   kālam neruṅkiviṭṭatu!" eṉṟāṉ paḻuvūr vīraṉ. "ākā! eṅkaḷ iḷavaracaraik
   kaṭalil mūḻkaṭittu viṭṭataṉāl ippaṭip pēcukiṟāyā? uṅ ḷaip pōṉṟa
   pātakarkaḷ iruppatālētāṉ puyal aṭittu ūrellām pāḻāki viṭṭatu!" eṉṟāṉ
   kūṭṭattil oruvaṉ. paḻuvūr vīraṉ " eṉṉaṭā coṉṉāy?" eṉṟu avaṉait tākkap
   pōṉāṉ. vēḷakkāra vīraṉ avaṉait taṭuttāṉ piṉṉar kūṭṭattil kaikalappum
   kuḻappamum kūccalum eḻuntaṉa. "paḻuvūr vaḷḷalkaḷ vāḻka!" eṉṟu cilarum,
   "mūṉṟu ulakam uṭaiya cuntara cōḻa cakkaravartti vāḻka!" eṉṟu cilarum
   kōṣamiṭṭārkaḷ. "koṭumpāḷūr vēḷār vāḻka!" "tirukkōvalūr malaiyamāṉ
   vāḻka!" eṉṟa kuralkaḷum eḻuntaṉa. accamayattil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarē
   kutirai mītu ārōkaṇittu aṅku vantu cērntār. avaraik kaṇṭatum caṇṭai
   niṉṟatu. jaṉaṅkaḷum kalaintu nālāpuṟamum citaṟi ōṭiṉārkaḷ. vēḷakkārap
   paṭaiyiṉar muṉṉāl ceṉṟārkaḷ. paḻuvūr vīrarkaḷ kālāntakakaṇṭaraic cūḻntu
   koṇṭu naṭantatait terivittārkaḷ. pūṅkuḻaliyum āḻvārkkaṭiyāṉum vīti
   ōrattil otuṅkiṉārkaḷ. cuṟṟu muṟṟum kūrntu kavaṉittārkaḷ. mantākiṉiyaik
   kāṇavillai.
   "aiyō! itu eṉṉa? ippaṭi nērntuviṭṭatē! talainakaril aracāṭci aḻakāka
   naṭakkiṟatu! attaiyai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu? ētāvatu keṭutal
   nērntirukkumō? yārēṉum piṭittuk koṇṭu pōyiruppārkaḷō?" eṉṟu pūṅkuḻali
   kavalaippaṭṭāḷ. kālāntakakaṇṭarum paḻuvūr vīrarkaḷum pōṉa piṟaku
   nālāpuṟamum tēṭip pārttārkaḷ; mantākiṉiyaik kāṇavillai. tirumalai, "nāṉ
   iṉṉum ciṟitu nēram tēṭip pārkkiṟēṉ. nī cīkkiram ceṉṟu
   mutaṉmantiriyiṭamum iḷaiyapirāṭṭiyiṭamum collu; nām iraṇṭu pēr maṭṭum
   tēṭiṉāl pōtātu. mutaṉmantiriyum iḷaiyapirāṭṭiyum ētēṉum ēṟpāṭu
   ceyvārkaḷ" eṉṟāṉ. pūṅkuḻali pōvataṟkut tayaṅkiṉāḷ. maṟupaṭiyuma
   āḻvārkkaṭiyāṉ, "nāṉ colvataik kēḷ. uṉ attaikku oṉṟum nērntirukka
   muṭiyātu. jaṉak kūṭṭattil yārō terinta maṉitaṉ oruvaṉai uṉ attai
   pārttirukkiṟāḷ. avaḷ oru tikkaiyē kavaṉamāka nōkkiyatiliruntu
   ūkikkiṟēṉ. ataṉālētāṉ kūṭṭattōṭu cērntu vantāḷ. ippōtum avaṉait
   toṭantutāṉ pōyirukkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eppaṭiyum kaṇṭu
   piṭittuviṭalām; nī pōy mutaṉmantiriyiṭam collu!" eṉṟāṉ.pūṅkuḻali
   mutaṉmantiriyiṉ araṇmaṉaikku vantu cērntāḷ...
   itaiyellām kēṭṭa kuntavai peritum kavalai aṭaintāḷ. aniruttar avvaḷavu
   kavalai koṇṭatākat teriyavillai. "pārttīrkaḷā, iḷavaraci! kalakap
   picācu eppōtu cantarppam kiṭṭum eṉṟu kāttuk koṇṭiruppatai aṟintu
   koṇṭīrkaḷā? aruḷmoḻivarmar uyirōṭirukkiṟār eṉṟu teriyavēṇṭiyatutāṉ
   rājyameṅkum tī mūṇṭuviṭum!" eṉṟār.
   "tāṅkaḷ mutaṉmantiriyāyirukkum varaiyil appaṭi oṉṟum nērātu. ippōtu, eṉ
   periyaṉṉaiyaip paṟṟic colluṅkaḷ. nāṉ payantatu pōlavē ākiviṭum
   pōlirukkiṟatē! avarai eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "antak kavalai taṅkaḷukku vēṇṭām; kōṭṭaikkuḷ vantu viṭṭapaṭiyāl iṉi nāṉ
   aṟiyāmal vauiyil pōka muṭiyātu. ataṟkut takka ēṟpāṭu ceytuviṭukiṟēṉ;
   tēṭavum ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. iṉi, cakkaravarttiyaip pārkkāmal mantākiṉi
   tēvi ivviṭam viṭṭup pōkavum māṭṭāḷ!" eṉṟār.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattēḻām attiyāyam
   pokkiṣa nilavaṟaiyil
   pūṅkuḻali mantākiṉi tēviyai viṭṭup pirinta iṭattil nām ippōtu anta
   mātaraciyait toṭarvatu avaciyamākiṟatu. avaḷ kūṭṭattilum ka ḻappattilum
   maṟaintuviṭṭa kāraṇam paṟṟi āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiyatu uṇmaiyēyākum.
   vēḷakkārap paṭaiyuṭaṉ toṭarntu kōṭṭaikkuḷ piravēcitta kūṭṭattil
   mantākiṉi, ravitāsaṉ eṉṉum catikāraṉaip pārttu viṭṭāḷ. ētēṉum oru pulaṉ
   kuṟaivāyuḷḷavarkaḷukku maṟṟap pulaṉ naṉku iyaṅkuvatu iyalpallavā?
   mantākiṉikkō kātu kēḷātu; vāy pēcātu.avvaḷavukku avaḷuṭaiya kaṇ pārvai
   kūrmaiyāyiruntatu. āḻvārkkaṭiyāṉum, pūṅkuḻaliyum mantākiṉi tēviyaiyē
   kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ kaṇṇiṟkup paṭāta ravitāsaṉ
   mantākiṉiyiṉ pārvaikku ilakkāṉāṉ.
   varap pōkum naṉmai tīmaikaḷai muṉṉālēyē aṟintu koḷḷak kūṭiya
   iyaṟkaiyāṉa uṇarcci aṟivum mantākiṉikku iruntatu. ātaliṉ ravitāsaṉ ētō
   tīya kāriyattukkākavē iṅkē vantirukkiṟāṉ eṉpatai avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ.
   ēṟkeṉavē īḻa nāṭṭil aruḷmoḻivarmaṉai ravitāsaṉ kolla muyaṉṟataiyum avaḷ
   aṟintiruntāḷ allavā! ātaliṉ kūṭṭattōṭu kūṭṭamākat tañcaiyiṉ vītikaḷil
   ceṉṟa pōtu avaḷ pārvai ravitāsaṉai viṭṭu akalavillai.
   kuḻappattiṉ uccamāṉa nilaiyil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kutirai mēlēṟi
   vanta camayattil jaṉakkūṭṭam caṭacaṭaveṉṟu kalaintatallavā? accamayam
   ravitāsaṉum iṉṉoru maṉitaṉum oru cantu vaḻiyil avacaramākap pukuntu
   celvatai mantākiṉi pārttāḷ. uṭaṉē antat ticaiyaik kuṟivaittu avaḷum
   vēkamākac ceṉṟu, atē cantu vaḻiyil piravēcittāḷ.
   itu nikaḻnta oru nimiṭa nērattil, jaṉakkūṭṭattiṉāl mōtit taḷḷappaṭṭa
   tirumalaiyum, pūṅkuḻaliyum mantākiṉiyaik kavaṉikka muṭiyavillai. piṟaku
   pārttāl avaḷaik kāṇavillai. mantākiṉi cantu vaḻiyil pukuntu piṟaku
   iraṇṭoru taṭa ai tirumpip pārttāḷ. pūṅkuḻaliyum tirumalaiyum
   varukiṟārkaḷō eṉṟu. avarkaḷaik kāṇavillai. āṉālum ravitāsaṉait
   toṭarvatē, mukkiyamāṉa kāriyam eṉṟu eṇṇic ceṉṟāḷ. inta varalāṟṟiṉ
   ārampattil vantiyattēvaṉ kālāntakakaṇṭariṉ āṭkaḷiṭamiruntu tappic ceṉṟa
   vaḻiyilēyē ravitāsaṉum avaṉuṭaiya tōḻaṉum ceṉṟārkaḷ. ravitāsaṉuṭaiya
   tōḻaṉaiyum muṉṉam nām cantittirukkiṟōm. tiruppuṟampiyam paḷḷippaṭaiyilē
   naḷḷiravu catik kūṭṭattilē nām pārtta cōmaṉ cāmpavaṉ eṉpavaṉ tāṉ avaṉ.
   avviruvarum ati vēkamākac cantu pontukaḷil pukuntu ceṉṟārkaḷ. āṅkāṅku
   viḻuntu kiṭanta maraṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal tāṇṭik kutittuc ceṉṟārkaḷ.
   maḻait taṇṇīr tēṅkiyatāl ēṟpaṭṭirunta cēṟṟuk kuṭṭaikaḷaiyum kavaṉiyāmal
   ceṉṟārkaḷ. iṉṉamum ilēcākak kāṟṟu aṭittuk koṇṭiruntapaṭiyāl
   marakkiḷaikaḷ acaintāṭik koṇṭiruntaṉa. kiḷaikaḷiliruntu avvappōtu
   taṇṇīrt tuḷikaḷ calacalaveṉṟu viḻuntaṉa. taṅkaḷai yārum piṉ toṭarvārkaḷ
   eṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku lavalēcamum illai. ākaiyāl avarkaḷ tirumpip
   pārāmalē viraintu ceṉṟārkaḷ. tirumpip pārttiruntālum mantākiṉi tēviyai
   avarkaḷ pārttirukka muṭiyātu.
   kaṭaiciyil, avarkaḷuṭaiya turitap pirayāṇam periya
   paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya araṇmaṉait tōṭṭattiṉ piṉ matil ōrattil vantu
   niṉṟatu. puyaliṉāl vēruṭaṉ paṟikkappaṭṭa maram oṉṟu anta matil mēlē
   viḻuntu muṟintu kiṭantatu. ravitāsaṉum cōmaṉ cāmpavaṉum anta marattiṉ
   mītu eḷitil ēṟi matilaik kaṭantu appāl tōṭṭattil kutittārkaḷ. avarkaḷ
   kutippataip pārtta mantākiṉi tēviyum ciṟitu nērattukkellām ata marattiṉ
   mītu ēṟi appālirunta tōṭṭattil iṟaṅkiṉāḷ.
   ravitāsaṉ, cōmaṉ cāmpavaṉaic caṟṟu tūrattilēyē niṟutti viṭṭup periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyai aṇukiṉāṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyarum
   paḻuvūr iḷaiya rāṇiyum illātapaṭiyāl araṇmaṉai cūṉyamākak kāṇappaṭṭatu.
   eṉiṉum peṇkaḷiṉ pēccuk kural maṭṭum kēṭṭatu. orumuṟai iraṇṭu tātip
   peṇkaḷ anta māḷikaiyiṉ piṉ mukappukku vantārkaḷ. tōṭṭattu maraṅkaḷ pala
   muṟintu viḻuntu kiṭantataip pārttārkaḷ.
   "ākā! aṉumār aḻitta acōka vaṉam mātiriyallavā irukkiṟatu?" eṉṟāḷ
   orutti.
   "nammuṭaiya cītā tēvi iṅkē iccamayam iruntiruntāl, rompa maṉavētaṉaip
   paṭṭiruppāḷ!" eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   caṟṟu nēram ivvitam pēcik koṇṭiruntuviṭṭu avarkaḷ tirumpa uḷḷē cellum
   camayattil ravitāsaṉ vāyaik kuvittuk koṇṭu āntaik kural pōṉṟa oli
   uṇṭākkiṉāṉ. tātip peṇkaḷ iruvarum tirumpip pārttārkaḷ. ravitāsaṉ
   naṉṟāka maṟaintu koṇṭiruntāṉ.
   tātikaḷil orutti "pāraṭi! paṭṭap pakalil kōṭṭāṉ kattukiṟatu! nēṟṟu
   aṭitta puyalil āntaikkum putti citaṟiviṭṭatu!" eṉṟāḷ.
   iṉṉorutti oṉṟum collavillai.
   caṟṟu nērattukkellām maṟumoḻi collāmal ceṉṟavaḷ tirumpi vantāḷ. paḻuvūr
   araṇmaṉaikkum pokkiṣa nilavaṟaikkum naṭuvil irunta vasanta
   maṇṭapattukku vantu cērntāḷ. inta maṇṭapattilētāṉ vantiyattēvaṉ paḻuvūr
   rāṇiyaic cantittāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkalām. antat tōḻip
   peṇ tōṭṭattai uṟṟup pārttāḷ. maṟupaṭiyum āntaiyiṉ kural kēṭṭatu. kural
   vanta iṭattai nōkki antap peṇ naṭantu vantāḷ. marattiṉ maṟaiviliruna tu
   ravitāsaṉum muṉṉāl vantāṉ. kānta cakti koṇṭa kaṇkaḷāl avaḷai viḻittup
   pārttāḷ.
   "mantiravāti, vantuviṭṭāyā? iḷaiya rāṇi kūṭa iṅkē illaiyē? etaṟkāka
   vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "peṇṇē, iḷaiyarāṇi aṉuppittāṉ vantirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "pōṉa iṭattilum rāṇiyai nī viṭavillaiyā? iṅkē etaṟkāka vantāy?
   yārukkāvatu terintāl..."
   "terintāl eṉṉa muḻukiviṭum?"
   "appaṭic collātē! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar eṅkaḷ pēril cantēkam
   koṇṭirukkiṟār. eṉṉai aḻaittu orunāḷ kaṭumaiyāka eccarittār. maṟupaṭiyum
   mantiravāti vantāl tammiṭam vantu collavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai
   iṭṭirukkiṟār..."
   "avaṉ keṭṭāṉ, pō! avarkaḷuṭaiya kālamellām neruṅkiviṭṭatu! nī oṉṟum
   kavalaippaṭātē! nilavaṟaiyiṉ cāvi vēṇṭum cīkkiram koṇṭu vantu koṭu!"
   eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "aiyaiyō! nāṉ māṭṭēṉ!"
   "itō pār, uṉ ejamāṉiyiṉ mōtiram!" eṉṟu ravitāsaṉ iḷaiyarāṇiyiṉ muttirai
   mōtirattaik kāṭṭiṉāṉ.
   "itai nī eṅkē tiruṭiṉāyō, eṉṉamō yār kaṇṭatu?"
   "aṭi pāvi! eṉṉaiyā tiruṭaṉ eṉkiṟāy? iḷaiya rāṇiyē eṉṉaik kaṇṭu
   naṭuṅkuvataip pārttu viṭṭumā ippaṭic colkiṟāy? pār! iṉṟiravē oṉpatu
   picācukaḷ vantu uṉṉai uyirōṭu mayāṉattukkut tūkkic ceṉṟu..."
   "vēṇṭām, vēṇṭām! uṉ picācukaḷ ellām uṉṉiṭamē irukkaṭṭum. eṉakkeṉṉa
   vantatu? iḷaiya rāṇiyiṉ mōtirattaik kāṭṭiṉāl nī kēṭṭataik koṇṭu vantu
   koṭuttu viṭukiṟēṉ. āṉāl avacarappaṭātē! tōṭṭam aḻintu kiṭappataip
   pārkka aṭikkaṭi peṇkaḷ iṅkē varukiṟārkaḷ. ellārum cāppiṭum camayattil
   nāṉ uṉṉiṭam cāviyaik koṇṭu vantu koṭukkiṟēṉ. atuvarai poṟuta tiru...!"
   "ākaṭṭum; eṉakkum koñcam cāppāṭu koṇṭu vā! cāppiṭṭu iraṇṭu nāḷ ākiṟatu
   niṟaiyak koṇṭu vā!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   tātip peṇ pōṉa piṟaku, ravitāsaṉum cōmaṉ cāmpavaṉum viḻuntu kiṭanta
   maram oṉṟil mēl uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aṟiyāta vaṇṇam
   mantākiṉiyum caṟṟu tūrattil maṟaivāṉa iṭattil uṭkārntu koṇṭāḷ.
   ravitāsaṉum tātip peṇṇum pēciyatu oṉṟum avaḷukkup puriyāviṭṭālum ētō
   naṭakkap pōkiṟateṉṟu ūkittuk koṇṭāḷ. veku nēram kaḻittu attātip peṇ
   tirumpi vantāḷ. ravitāsaṉ eḻuntu muṉṉāl pōṉāṉ. avaḷ koṇṭu vantirunta
   cōṟṟu mūṭṭaiyaiyum, cāvik kottaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. piṟaku, vasanta
   maṇṭapattai aṭaintu aṅkirunta pokkiṣa nilavaṟaikkuc ceṉṟa naṭai
   pātaiyil iruvarum ceṉṟārkaḷ. oru cāvi, iraṇṭu cāvi, mūṉṟāvatu
   cāviyaiyum pōṭṭut tiruppiya piṟaku, pūṭṭut tiṟantatu. nilavaṟaiyiṉ uḷḷē
   orē kummiruṭṭāka iruntatu.
   ravitāsaṉ tātip peṇṇaip pārttu, "aṭaṭā! oṉṟu maṟantu viṭṭēṉē! inta
   iruṭṭaṟaiyil viḷakku illāmal eppaṭi pōvatu? oru viḷakkāvatu
   tīvarttiyāvatu koṇṭu vā!" eṉṟāṉ.
   "paṭṭappakalil tīvarttiyum, viḷakkum eppaṭik koṇṭu varuvēṉ? yārāvatu
   pārttuc cantēkappaṭṭāl?"
   "atu eṉakkut teriyātu! uṉakku avvaḷavu cāmarttiyam illai eṉṟā colkiṟāy?
   nāṉ nampamāṭṭēṉ. tīvarttiyāvatu tīpamāvatu koṇṭu vā! illāviṭil irāttiri
   paṉṉiraṇṭu koḷḷivāyp picācukaḷai aṉuppi..."
   "aiyaiyō, cummā iru! eppaṭiyāvatu koṇṭu vantu tolaikkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ
   antat tātip peṇ.
   "ataṟkuḷ nāṉum cāppiṭṭu muṭikkiṟēṉ" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   tōḻip peṇ araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟa piṟaku ravitāsaṉum cōṟṟu
   mūṭṭaiyuṭaṉ tōṭṭattukkuḷ piravēcittāṉ. cōmaṉ cāmpavaṉiṭam vantāṉ.
   avaṉiṭam cōṟṟu mūṭṭaiyaik koṭuttu, "oruvēḷai iraṇṭu mūṉṟu nāḷ
   nilavaṟaiyilēyē nī irukkumpaṭi nēralām. cariyāṉa cantarppam kiṭaikka
   vēṇṭum allavā? ākaiyāl intac cōṟṟu mūṭṭaiyai vaittuk koḷ. vēlai eṭuttuk
   koṇṭu eṉṉōṭu cattamiṭāmal vā! antap peṇ tīvartti koṇṭu varap
   pōyirukkiṟāḷ. ataṟkuḷ nī nilavaṟaikkuḷ pukuntu viṭa vēṇṭum" eṉṟu
   coṉṉāṉ. iruvarum turitamākac ceṉṟārkaḷ; mantākiṉiyum avarkaḷ aṟiyāmal
   piṉ toṭarntāḷ.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupatteṭṭām attiyāyam
   pātāḷappātai
   nāṟpuṟamum naṉṟākap pārttuviṭṭu ravitāsaṉ tiṟantirunta nilavaṟaik
   katavaic cuṭṭik kāṭṭic cōmaṉ cāmpavaṉai ataṉ uḷḷē pōkac coṉṉāṉ.
   "mutalil iruṭṭil kaṇ teriyātu ataṟkākak kataviṉ arukilēyē niṉṟuviṭātē!
   uḷḷē koñcam tūramākavē pōy niṉṟukoḷ!" eṉṟāṉ.
   cōmaṉ cāmpavaṉ nilavaṟaikkuḷ pukuntatum avaṉai iruḷ viḻuṅkiviṭṭatu
   pōliruntatu. piṟaku, ravitāsaṉ naṭaipātai vaḻiyākat tirumpi
   nantiṉitēviyiṉ vasanta maṇṭapam varaiyil ceṉṟāṉ. aṅkiruntu
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. tātip peṇṇait
   tavira vēṟu yārāvatu vantu viṭṭāl avaṉum nilavaṟaikkuḷ avacaramākac
   ceṉṟu katavaic cāttik koḷvatu avaciyamāyirukkalām allavā?
   ravitāsaṉ avvitam vasanta maṇṭapattil niṉṟu koṇṭu araṇmaṉai vācalaiyē
   pārttuk koṇṭirunta camayattil, mantākiṉi ciṟitum cattamiṉṟi naṭantu
   vantu tiṟantirunta nilavaṟaikkuḷ pa ravēcittāḷ. aṭarnta kāṭukaḷil
   naḷḷiravil ettaṉaiyō nāḷ iruntu paḻakkappaṭṭavaḷukku anta nilavaṟaiyiṉ
   iruṭṭu oru piramātamā eṉṉa? cila viṉāṭi nērattil kaṇ teriya
   ārampittatu. ravitāsaṉuṭaṉ vantavaṉ caṟṟut tūrattil oru tūṇuṭaṉ
   muṭṭikoṇṭu tavittataip pārttāḷ. ivaḷ ataṟku nērmāṟāṉa ticaiyil ceṉṟāḷ.
   aṅkē oru paṭikkaṭṭu kāṇappaṭṭatu. nilavaṟaip pātai aṅkē kīḻē iṟaṅkic
   ceṉṟatu. paṭikaḷiṉ vaḻiyāka iṟaṅkik kīḻē niṉṟu koṇṭāḷ.
   cōmaṉ cāmpavaṉukku ētō ciṟitu cattam kēṭṭirukka vēṇṭum.
   "yār atu? yār atu?" eṉṟu kural koṭuttāṉ.
   atu tiṟantirunta vācal vaḻiyākap pōy ravitāsaṉuṭaiya kātil ilēcāka
   viḻuntatu. atē camayattil araṇmaṉai vācal vaḻiyākat tātip peṇ kaiyil
   tīvarttiyuṭaṉ vantu koṇṭiruntatai ravitāsaṉ pārttāṉ. tāṉ muṉṉāl ceṉṟu
   cōmaṉ cāmpavaṉukku eccarikkai ceyvataṟkāka viraintu naṭantāṉ.
   nilavaṟai vācaṟpaṭikkuḷ pukuntatum, "cāmpavā! eṅkē irukkiṟāy?" eṉṉaik
   kūppiṭṭāyā?" eṉṟāṉ.
   "āmām; kūppiṭṭēṉ!"
   "ataṟkuḷḷē avacaramā? uṉ kural vauiyilē yārukkāvatu kēṭṭāl eṉṉa
   ceykiṟatu? uṉṉai iṅkē ippaṭiyē viṭṭu viṭṭup pōyviṭuvēṉ eṉṟu
   niṉaittāyā?"
   "illai; illai! oru viṣayam kēṭpataṟkākak kūppiṭṭēṉ" eṉṟu collik koṇṭē
   cōmaṉ cāmpavaṉ ravitāsaṉai aṇuki vantāṉ.
   iccamayattil nilavaṟaiyil vācalil pirakācamāṉa vauiccam terintatu.
   "ōkō! antap peṇ tīvarttiyuṭaṉ vantu viṭṭāḷ; uṉṉaip pārttuviṭap pōkiṟāḷ.
   pō! pō! tūramākac ceṉṟu tūṇ maṟaivil nil! cīkkiram!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   cōmaṉ cāmpavaṉ avacaramākap piṉvāṅkic ceṉṟāṉ. aṭutta viṉāṭi
   nilavaṟaiyiṉ vā lil tātip peṇ kaiyil tīvarttiyuṭaṉ vantu niṉṟāḷ.
   "mantiravāti! mantiravāti! eṅkē pōṉāy?" eṉṟāḷ. "eṅkēyum, pōkavillai
   uṉakkākattāṉ kāttuk koṇṭiruntēṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē ravitāsaṉ avaḷai
   aṇukit tīvarttiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭāṉ.
   "peṇṇē! vauiyil katavaip pūṭṭikoḷ. iṉṉum oru nāḻikaikkellām cāviyuṭaṉ
   tirumpi vā! katavait taṭṭip pār! nāṉ kural koṭuttāl tiṟantu viṭu!
   oruvarum illāta camayamākap pārttut tiṟa!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "ākaṭṭum, mantiravāti! āṉālum uṉakku eccarikkai ceykiṟēṉ. ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyarukku ētō cantēkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nī akappaṭṭuk koṇṭāl
   eṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭātē!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ tātip peṇ.
   "peṇṇē! vīṇākak kalavarappaṭātē! nāṉtāṉ coṉṉēṉē! kālāntakakaṇṭaṉukkē
   iṟutik kālam neruṅkiviṭṭatu!"
   "eṉṉai ēṉ maṟupaṭi vantu katavait tiṟakkac collukiṟāy?
   nilavaṟaiyiliruntu vauiyil pōvataṟkuttāṉ vēṟu vaḻi irukkiṟatē!"
   "anta vaḻi iṉṟaikku upayōkappaṭātu; veṭṭāṟṟil veḷḷam karaipuraṇṭu
   ōṭukiṟatu. nī pō! cariyāka oru nāḻikaikkellām tirumpiviṭu!"
   tātip peṇ vauiyil ceṉṟu katavaic cāttiṉāḷ. avaḷ vauiyil katavaip
   pūṭṭiya atē camayattil ravitāsaṉ uṭpuṟattil tāḷiṭṭāṉ. piṉṉar, kaiyil
   tīvarttiyait tūkkip piṭittuk koṇṭu cōmaṉ cāmpavaṉ irukkumiṭam nōkki
   viraintu vantāṉ.
   "cāmpavā! eṉṉai eṉṉamō kēṭka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāyē? ippōtu kēḷ" eṉṟāṉ.
   "nī itaṟku muṉ oru taṭavai iṅku vantāyā?" eṉṟu cōmaṉ cāmpavaṉ kēṭṭāṉ.
   "oru taṭavai eṉṉa? pala taṭavai vantirukkiṟēṉ. nām cērttu vaittirukkum
   poruḷela lām vēṟu eṅkiruntu vantateṉṟu niṉaittāy?" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "nāṉ ataik kēṭkavillai nī caṟṟu muṉ eṉṉai iṅku viṭṭu viṭṭu vauiyil
   pōṉāyallavā? maṟupaṭiyum..."
   "ippōtutāṉ vantirukkiṟēṉē?"
   "naṭuvil oru taṭavai vantāyā?"
   "naṭuvilum varavillai; ōrattilum varavillai, etaṟkākak kēṭkiṟāy?"
   "nī pōṉa ciṟitu nērattukkellām vācaṟpaṭiyiṉ vauiccam caṭṭeṉṟu
   maṟaintatu. nāṉ tūṇil muṭṭik koṇṭēṉ.
   "oruvēḷai katavu tāṉākac cāttit tiṟantuk koṇṭirukkum."
   "ētō oru uruvam uḷḷē vantatu pōlat terintatu; kālaṭi cattamum naṉṟākak
   kēṭṭatu."
   "uṉṉuṭaiya cittappiramaiyāyirukkum inta nilavaṟaiyē appaṭittāṉ iruṭṭilē
   niḻal pōlat teriyum. tiṭīreṉṟu vauiccam tōṉṟi maṟaiyum. vicittiramāṉa
   ōcaikaḷ ellām kēṭkum. iṅku nuḻaintavarkaḷ cilar payappirāntiyiṉālēyē
   cettup pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya elumpukkūṭukaḷ aṅkaṅkē
   kiṭakkiṉṟaṉa. paḻuvēṭṭaraiyaṉ vēṇṭumeṉṟē anta elumpukkūṭukaḷai
   eṭukkāmal viṭṭu vaittirukkiṟāṉ. oruvarum aṟiyāmal inta nilavaṟaikkuḷ
   nuḻaikiṟavarkaḷ elumpukkūṭukaḷaip pārttup payantu cākaṭṭum eṉṟu.."
   "appaṭi yārukkum teriyāmal inta nilavaṟaiyil piravēcikka muṭiyumā,
   eṉṉa?"
   "cātāraṇamāka yārum nuḻaiya muṭiyātu. eṉṉait tavira appaṭi yārum
   nuḻaintiruppārkaḷ eṉṟu tōṉṟavillai. nāṉum iḷaiyarāṇi allatu avaḷuṭaiya
   tōḻiyiṉ utaviyiṉāltāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ.."
   "piṉṉē maṉitarkaḷiṉ elumpukkūṭukaḷaip paṟṟic coṉṉāyē?"
   "atuvā? paḻuvēṭṭaraiyaṉ yāraiyāvatu payaṅkaramākat taṇṭikka virumpiṉāl,
   nilavaṟaik katavai ilēcākat tiṟantu vaittu viṭuvāṉ. poka kiṣa
   nilavaṟaiyaip paṟṟik kēṭṭiruppavarkaḷ poruḷācaiyiṉāl itil nuḻaivārkaḷ.
   appuṟam itaiviṭṭu vauiyil pōvatillai."
   "nī oruvaṉait tavira iṅku vantavaṉ yārum vauiyil pōṉatillaiyeṉṟā
   collukiṟāy?"
   "muṉṉēyellām appaṭittāṉ. ippōtu iraṇṭu pēraip paṟṟi eṉakkuc
   cantēkamāyirukkiṟatu..."
   "yāraic collukiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum. vallavaraiyaṉaiyum,
   kantamāṟaṉaiyum collukiṟāy."
   "āmām."
   "avarkaḷai nām iṉṉum uyirōṭu viṭṭu vaittirukkiṟōmē!"
   "ettaṉai taṭavai uṉakkuc colvatu? vallavaraiyaṉai oru mukkiyamāṉa
   kāriyattukkākattāṉ iḷaiya rāṇi viṭṭu vaittirukkiṟāḷ. cuntara
   cōḻaṉuṭaiya kulam nacikkum pōtu vantiyattēvaṉum cāvāṉ.ataṟkuk kālam
   neruṅkiviṭṭatu. vā! vā! inta nilavaṟaiyiluḷḷa curaṅkap pātaikaḷai ellām
   uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ... oru kāriyattil maṭṭum jākkirataiyāyiru! iṅkē
   navarattiṉak kuviyal vaittirukkum maṇṭapam oṉṟirukkiṟatu. atil nūṟu
   varuṣaṅkaḷākac cōḻarkaḷ cērttu vaitta navarattiṉaṅkaḷaik kuppal
   kuppalākap pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. anta navarattiṉaṅkaḷiṉ mōkattil
   maṉattaip paṟikoṭuttu viṭṭāl, nī vanta kāriyattaiyē maṟantu pōṉālum
   pōyviṭuvāy!"
   "ravitāsā! yāraip pārttu inta vārttai colkiṟāy? uṉṉaip pōl nāṉum
   vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyaṟṟa uṭaliṉ mītu cattiyam ceytu koṭuttavaṉ
   allavā?"
   "yār illai eṉṟārkaḷ? anta navarattiṉak kuviyalkaḷaip pārttapōtu eṉ
   maṉatu kūṭac ciṟitu calittup pōy viṭṭatu; ataṉālētāṉ eccarikkai ceytēṉ.
   irukkaṭṭum; vā, pōkalām, mutalil cōḻaṉ araṇmaṉaikkup pōkum vaḻiyai
   uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ. ataik kāṭṭiviṭṭu nāṉ pōṉa piṟaku īyē cāvakācamāka
   inta nilavaṟai muḻuvataiyum cuṟṟip pārttuk koḷ piṉṉoru kālattil
   upayōkamākayirukkalām." ravitāsaṉ tīvarttiyaip piṭittuk koṇṭu mēlē
   naṭantāṉ. cōmaṉ cāmpavaṉ pakkattilēyē ceṉṟāṉ.
   muṉṉoru camayam periya paḻuvēṭṭaraiyarum iḷaiyarāṇi nantiṉiyum ceṉṟa
   atē pātaiyil avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. tīvarttiyiṉ pukai cūḻnta vauiccattil
   nilavaṟaiyiṉ tūṇkaḷum avaṟṟiṉ niḻalkaḷum kariya periya pūtaṅkaḷaip pōl
   tōṉṟiṉa. iruḷil vāḻum vauvālkaḷ payaṅkaramāṉa kuṭṭip pēykaḷiṉ tōṟṟam
   koṇṭiruntaṉa. āṅkāṅku pirammāṇṭamāṉa cilantik kūṭukaḷum avaṟṟiṉ
   mattiyil rāṭcasa cilantip pūccikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. taraiyilō vicittira
   vaṭivaṅkaḷ koṇṭa jīvarācikaḷ cila ativēkamākavum cila mikavum
   metuvākavum ūrntu ceṉṟaṉa. ravitāsaṉ kūṟiyatu pōlavē iṉanteriyāta
   palavitac cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. vauiyē iṉṉamum aṭittuk koṇṭirunta puyaliṉ
   cattamum eppaṭiyō eṅkiruntō antac curaṅka nilavaṟaikkuḷ vantu etiroli
   ceytatu.
   cōmaṉ cāmpavaṉ tiṭīreṉṟu tiṭukkiṭṭu niṉṟu, "ravitāsā! ētō kālaṭic
   cattam pōl kēṭkavillai?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kēṭkāmal eṉṉa? nammuṭaiya kālaṭic cattam kēṭkat tāṉ kēṭkiṟatu. vīṇāka
   miraṇṭu viṭātē! ippōtu nāṉum irukkum pōtē ippaṭip payappaṭṭāyāṉāl, iṅkē
   iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ eppaṭiyiruppāy?" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "nāṉ oṉṟum payappaṭavillai; nī pōṉa piṟaku vīṇpirāntikku uḷḷāvataik
   kāṭṭilum nī irukkumpōtē kēṭṭut terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. inta
   nilavaṟaikkuḷ pukuntavarkaḷ cilar iṅkēyē cettup pōṉārkaḷ eṉṟu
   coṉṉāyallavā?" eṉṟāṉ cōmaṉ cāmpavaṉ.
   "āmām; avarka uṭaiya āvikaḷ iṅkēyē ulāvik koṇṭu tāṉirukkum. ataṉāl
   eṉṉa? pēykaḷtāṉ nammaik kaṇṭu payantu alaṟumē? antac ciṟu paiyaṉ
   vantiyattēvaṉ inta nilavaṟaiyil payappaṭāmal iruntu eppaṭiyō tappi
   vauiyēṟiyirukkiṟāṉ. ettaṉaiyō pēy picācukaḷaip pārtta nāṉum nīyum ēṉ
   payappaṭa vēṇṭum?"
   "pēyum picācum irukkaṭṭum, ataṟkellām yār payappaṭukiṟārkaḷ. vēṟu
   pirāṇikaḷ, viṣa jantukaḷ iṅkē irukkalām allavā?"
   "pāmpukkum tēḷukkum payappaṭap pōkiṟāyā? nammaik kaṇṭālē avaikaḷ
   vaḷaikaḷil pōy oḷintuk koḷḷum..."
   "iruntālum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ iṅkēyē irukkiṟatu eṉṟāl yōcaṉaiyākattāṉ
   irukkiṟatu, ravitāsā! ataṟku muṉṉālēyē oruvēḷai cantarppam
   kiṭaittāl...?"
   "vēṇṭām, vēṇṭām! antat tavaṟu maṭṭum ceytu viṭātē! iṉṟaikkuc cevvāyk
   kiḻamai; putaṉ, viyāḻaṉ, iraṇṭu nāḷum nī kāttirukka vēṇṭum. cuntara
   cōḻaṉ taṉimaiyāka irukkum nēram etu eṉpataip pārttu vaittuk koḷ.
   cuntara cōḻaṉuṭaiya paṭṭamakiṣi eppōtum avaṉ arukilēyē iruppāḷ.
   veḷḷikkiḻamai iravu niccayamākat turkkā paramēcuvariyiṉ kōyilukkup
   pōvāḷ. aṉṟu iravutāṉ nīyum uṉ kāriyattai muṭikka vēṇṭum. cuntara
   cōḻaṉuṭaiya kulam nirmūlamākum nāḷ veḷḷikkiḻamai tāṉ. muṉpiṉṉāka
   ētāvatu naṭantāl kāriyam keṭṭup pōkalām!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   ippaṭip pēcik koṇṭē iruvarum viraivāka naṭantārkaḷ. cōmaṉ cāmpavaṉ
   maṭṭum cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭē pōṉāṉ. āyiṉum avarkaḷ aṟiyāmal
   tūṇkaḷiṉ maṟaivilē oḷintum ciṟitum cattamiṉṟip pāyntum avarkaḷait
   toṭarntu vantu koṇṭirunta ūmai rāṇi avarkaḷ kaṇṇil paṭavillai. nilava
   aic curaṅkattiṉ oru pakkattiliruntu iṉṉoru pakkattukku avarkaḷ vantu
   cērntārkaḷ. avarkaḷukketirē neṭuñcuvar niṉṟatu. atil eṅkum vācal
   iruppatākavē teriyavillai. āṉāl, cuvariṉ ucciyil ciṟu palakaṇi
   vaḻiyākak koñcam vauiccam vantatu.
   ravitāsaṉ tīvarttiyaic cāmpavaṉ kaiyil koṭuttu viṭṭu antac ceṅkuttāṉa
   cuvaril āṅkāṅku nīṭṭik koṇṭirunta muṇṭu muraṭukaḷaip piṭittuk koṇṭu
   ēṟiṉāṉ. palakaṇi vaḻiyākac ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntu viṭṭuk kīḻē
   caracara eṉṟu iṟaṅkiṉāṉ.
   "antap palakaṇi vaḻiyāka vauiyil kutikka vēṇṭumā? atutāṉ vaḻiyā?" eṉṟu
   cāmpavaṉ kēṭṭāṉ.
   "illai; illai antap palakaṇi vaḻiyāka elitāṉ nuḻaintu cellalām. āṉāl
   atu vaḻiyākap pārttāl cōḻaṉ araṇmaṉai teriyum. anta araṇmaṉaiyilum
   mukkiyamāṉa iṭam teriyum" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "cuntara cōḻaṉ paṭuttirukkum iṭamā?" eṉṟāṉ cāmpavaṉ.
   "āmām, aṅkē jaṉa naṭamāṭṭam eppaṭiyirukkiṟatu eṉpatai intap palakaṇiyiṉ
   mūlamākap pārttu nī terintu koḷḷalām. ippōtu eṉṉuṭaṉ vā! nāṉ ceykiṟatai
   naṉṟākap pārttuk koḷ!"
   ivvitam kūṟiviṭṭu ravitāsaṉ kīḻē kuṉintāṉ. uṟṟup pārttu vaṭṭa
   vaṭivamāṉa oru kalliṉ mītu kālai vaittu amukkik koṇṭu iraṇṭu kaiyiṉālum
   oru catura vaṭivamāṉa kallaip piṭittut taḷḷiṉāṉ; kīḻē oru vaḻi
   kāṇappaṭṭatu.
   "kaṭavuḷē! nilavaṟaikkuḷḷē oru pātāḷap pātaiyā?" eṉṟu viyantāṉ cōmpaṉ
   cāmpavaṉ.
   "āmām; intap pātai iruppatu periya paḻuvēṭṭaraiyaraiyum iḷaiya
   rāṇiyaiyum tavira yārukkum teriyātu. mūṉṟāvatāka eṉakkut teriyum!
   ippōtu uṉakkum teriyum! pātaiyait tiṟappatu eppaṭi eṉṟu terinta koṇṭāy
   allavā?"
   iruvarum appātaiyil iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ; tīvarttiyiṉ vauiccam ciṟitu
   nērattiṟkellām maṟaintatu. ūmai rāṇi tāṉ maṟaintu niṉṟa iṭattiliruntu
   orē pāyccalāka aṅku vantāḷ.tiṟantirunta vaḻiyai uṟṟup pārttāḷ. atil
   iṟaṅkuvataṟku ōr aṭi vaittāḷ. piṟaku puṉarālōcaṉai ceytavaḷāyc caṭṭeṉṟu
   kālai vauiyil eṭuttāḷ.
   ciṟitu nēram yōcaṉai ceytu koṇṭiruntuviṭṭu, muṉṉam ravitāsaṉ cuvariṉ
   mītu ēṟiya iṭattai nōkkiṉāḷ. aṅkē orē pāyccalākap pāyntu ceṉṟu avaṉ
   ēṟiyatu pōlavē tāṉum cuvar mītu ēṟiṉāḷ. palakaṇiyai aṭaintatum atil ēṟi
   uṭkārntu koṇṭu appāl pārttāḷ. cuvarai oṭṭiṉāṟpōl tōṭṭamum ataṟkappāl
   aḻakiya māṭamāḷikaiyum teṉpaṭṭaṉa. anta māḷikaiyaip pārttatum avaḷukku
   uṭampu cilirttatu. ataṟkuḷḷē taṉakku uyiriṉum iṉiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ
   eṉpatai avaḷ uḷḷuṇarcci kūṟiyatu. irakaciya vaḻiyākap pōkiṟavarkaḷ
   taṉakkup piriyamāṉavarkaḷukkut tīṅku ceyyum nōkkam koṇṭavarkaḷ
   eṉpataiyum uṇarntāḷ. avarkaḷuṭaiya tīya nōkkattait taṭukkum āṟṟalait
   taṉakkuk koṭuttu aruḷa vēṇṭumeṉṟu avaḷ antarātmāvil kuṭikoṇṭirunta
   teyvattaip pirārttaṉai ceytu koṇṭāḷ.
   kīḻē iṟaṅkiviṭalāmā eṉṟu avaḷ eṇṇiya camayattil caṟṟut tūrattil terinta
   māḷikaiyiṉ mēṉmāṭattil ōr aticayak kāṭci terintatu. caṟṟu muṉ anta
   iruḷaṭarnta nilavaṟaiyilirunta ravitāsaṉum cōmaṉ cāmpavaṉum atil ēṟit
   tūṇkaḷiṉ maṟaivil oḷintu niṉṟārkaḷ. araṇmaṉaiyiṉ uṭpakkamāka uṟṟu uṟṟup
   pārttārkaḷ. appōtu pakal nēramātalāl anta māḷikaiyiṉ mēṉmāṭam naṉṟākat
   terintatu. ravitāsaṉ kaiyi tīvartti illai. cāmpavaṉ kaiyil vēl maṭṭum
   iruntatu. ravitāsaṉ anta vēlai vāṅkik koṇṭu māḷikaiyiṉ uṭpuṟattai nōkki
   atai eṟivataṟkākak kuṟipārttāṉ. ūmai rāṇiyiṉ neñcu accamayam
   niṉṟuviṭṭatu pōliruntatu. nalla vēḷaiyāka ravitāsaṉ vēlai eṟiyavillai.
   eṟivatu pōl pāvaṉai ceytu viṭṭuc cōmaṉ cāmpavaṉiṭam tirumpak koṭuttu
   viṭṭāṉ. maṟukaṇam avarkaḷ iruvarum aṅkiruntu maṟaintu viṭṭārkaḷ.
   ūmai rāṇiyum palakaṇiyiliruntu cuvar vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   curaṅkappātai teṉpaṭṭa iṭattaiyē pārttuk koṇṭu maṟaintu niṉṟāḷ. iṉṉum
   ciṟitu nērattukkellām antap pātaiyil maṟupaṭi tīvartti vauiccam
   terintatu. iruvarum vauiyil vantārkaḷ. curaṅkappātaiyai mūṭiṉārkaḷ.
   "atait tiṟakkum vaḻiyai naṉṟāyt terintu koṇṭāyallavā?" eṉṟu ravitāsaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "terintu koṇṭēṉ iṉi uṉakkuk kavalai vēṇṭām. oppuk koṇṭa kāriyattai
   niccayamākac ceytu muṭippēṉ! cuntara cōḻaṉuṭaiya vāḻkkai
   veḷḷikkiḻamaiyōṭu muṭivaṭaiyum! immātiriyē nīṅkaḷum uṅkaḷ kāriyattaic
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟāṉ cāmpavaṉ.
   "iḷaiyarāṇi karikālaṉaip pārttuk koḷvāḷ. ataip paṟṟik kavalaiyillai.
   antak kuṭṭip puli kaṭaliliruntu tappi vantu nākaippaṭṭiṉattil
   iruppatākak kāṇkiṟatu. āṉāl inta taṭavai avaṉ tappa muṭiyātu. avaṉaik
   kāppāṟṟi vanta iraṇṭu peṇ pēykaḷum ippōtu ittañcaiyil irukkiṉṟaṉa.
   ōṭakkārap peṇṇaiyum, ūmaicciyaiyum kūṭṭattil pārttēṉ. anta vīra
   vaiṣṇavat turōkikūṭa iṅkētāṉ irukkiṟāṉ. ākaiyāl kuṭṭip puliyum iṉit
   tappa muṭiyātu. nākaippaṭṭiṉattukkuk kirama vittaṉai aṉuppa pōkiṟēṉ.
   cuntara cōḻa uṭaiya kulam inta veḷḷikkiḻamai nacintuviṭum..."
   "appuṟam maturāntakattēvaṉ iruppāṉē?"
   "avaṉ iruntāl irukkaṭṭum. appaṭippaṭṭa oru pētai iṉṉum cila kālattukkuc
   cōḻa nāṭṭuc ciṅkātaṉattil iruntu varuvatutāṉ nallatu. pāṇṭiyac
   cakkaravarttikkum vayatu varavēṇṭum allavā?"
   ivvāṟu pēcik koṇṭē ravitāsaṉum cōmaṉ cāmpavaṉum vanta vaḻiyōṭu viraintu
   ceṉṟārkaḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupattoṉpatām attiyāyam
   irāja taricaṉam
   avarkaḷ maṟainta piṟaku ūmai rāṇi curaṅkappātai teṉpaṭṭa iṭattukku
   vantāḷ. uṟṟu uṟṟup pārttup pātaiyait tiṟappataṟku muyaṉṟāḷ,
   muṭiyavillai. ravitāsaṉ appātaiyait tiṟantapōtu avaḷ tūrattil
   niṉṟapaṭiyāl tiṟakkum vaḻiyai avaḷ kavaṉittup pārttuk koḷḷa
   muṭiyavillai. iraṇṭu pēril oruvaṉāvatu aṅkē kaṭṭāyam tirumpi varuvāṉ
   eṉṟu avaḷ maṉattil niccayamākap paṭṭiruntatu. ākaiyāl, avviṭattilēyē
   kāttirukkat tīrmāṉittāḷ.
   avaḷ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. ravitāsaṉai vauiyil aṉuppiviṭṭuc
   cōmaṉ cāmpavaṉ aṅkē tirumpi vantāṉ. avaṉ kaiyil tīvartti iruntatu. āṉāl
   muṉṉaik kāṭṭilum maṅkalāka erintatu.ravitāsaṉiṭam avaṉ evvaḷavō
   tairiyamākattāṉ pēciṉāṉ. āyiṉum avaṉ maṉattil pīti pōkavillaiyeṉpatu
   cuṟṟu muṟṟum miraṇṭu pārttuk koṇṭu vantatiliruntu terintatu.
   curaṅkappātai tiṟanta iṭattiṉ arukil vantu avaṉ pītiyuṭaṉ uṭkārntu
   koṇṭāṉ. caṟṟu nērattukkellām tīvartti aṇaintu viṭṭatu. piṟaku avaṉ
   cuvariṉ ucciyiṉ mītirunta palakaṇiyai aṭikkaṭi aṇṇāntu pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. ataṉ vaḻiyāka uḷḷē nta vauiccam ciṟitu ciṟitāka maṅki
   maṟaintu koṇṭiruntatu. naṉṟāka vauiccam maṅkic cūriyaṉ astamittuviṭṭatu
   eṉṟu aṟinta piṟaku avaṉ curaṅkappātaiyai maṟupaṭiyum tiṟakkat
   toṭaṅkiṉāṉ. ippōtu mantākiṉi ataṉ camīpamāka vantu niṉṟu koṇṭāḷ. pātai
   tiṟantatu; cōmaṉ cāmpavaṉ ataṉuḷ iṟaṅkap pōṉāṉ.
   appōtu anta nilavaṟaiyil, avaṉukku veku camīpattil, 'kiṟīc' eṉṟa
   nīṭitta ōlak kural oṉṟu kēṭṭatu. cōmaṉ cāmpavaṉ taṉ vāḻ nāḷil ettaṉaiyō
   payaṅkaraṅkaḷaip pārttavaṉtāṉ. āyiṉum anta mātiri amāṉuṣikamāṉa oru
   cattattai avaṉ kēṭṭatillai. pēy eṉpatāka oṉṟu iruntu ataṟkuk kuralum
   iruntāl, atu ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. mutalāvatu
   taṭavai akkural kēṭṭatum cāmpavaṉ tayaṅki niṉṟāṉ; ataṉ etiroli niṟkum
   varaiyil kāttiruntāṉ. iraṇṭāntaṭavai anta ōlak kuralaik kēṭṭatum avaṉ
   uṭampiṉ rōmamellām kuttiṭṭu niṟkat toṭaṅkiyatu. mūṉṟāntaṭavai iṉṉum
   camīpattil kēṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya uṟuti kulaintu viṭṭatu. anta
   iruḷaṭarnta nilavaṟaiyil vaḻi tuṟai kavaṉiyāmal kuruṭṭām pōkkāka ōṭat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   avaṉ maṟaintatum ūmai rāṇi antap pātaiyil iṟaṅkiṉāḷ. cila paṭikaḷ
   iṟaṅkiya piṟaku camataraiyāka iruntatu. atil viṭuviṭu eṉṟu naṭantu
   pōṉāḷ. cōmaṉ cāmpavaṉ avaḷ iṟaṅkuvataip pārttiruntu tirumpi vantālum
   avaḷaip piṭittirukka muṭiyātu. avvaḷavu viraivāka naṭantāḷ.
   narakattukkup pōkum tolaivillāta iruṇṭa vaḻiyaip pōl tōṉṟiyatu. āyiṉum
   ataṟkum oru muṭivu iruntatu. ceṅkuttāṉa cuvaril muṭinta iṭattil mēlē
   iṭaivaui ciṟitu terintatu. cila paṭikaḷum kaikkut teṉpaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ
   vaḻiyāka ēṟiyapōtu talaiyil ta ṭīreṉṟu muṭṭiyatu. pātāḷap pātaiyiṉ
   paṭikaḷukkum, mēlē talai muṭṭiya iṭattukkum naṭuvil ciṟiya ciṟiya
   iṭaivauikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ oṉṟil nuḻaintu vauiyil vantāḷ.
   cuṟṟilum periya periya pūta vaṭivaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. īḻat tīvil
   pirammāṇṭamāṉa cilai vaṭivaṅkaḷaip pārttavaḷāṉapaṭiyāl antak kāṭci
   avaḷukkut tikaippai uṇṭu paṇṇavillai. tāṉ vaui vanta pātai eṅkē
   muṭikiṟatu eṉpatai naṉṟāyk kavaṉittuk koṇṭāḷ.
   pattut talai irāvaṇaṉ taṉ irupatu kaikaḷiṉālum kailaiyaṅkiriyaip
   peyarttu eṭuttuk koṇṭiruntāṉ. malaikku mēlē civaṉum pārvatiyum
   vīṟṟiruntārkaḷ. irāvaṇaṉ malaiyait tūkkiya iṭattil kīḻē
   paḷḷamāyiruntatu. mēlē tūkki niṟuttiya malaiyai avaṉuṭaiya irupatu
   kaikaḷum tāṅkik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟil iraṇṭu kaikaḷukku mattiyil irunta
   iṭaivaui vaḻiyāka antac ciṟpa maṇṭapattukkuḷ tāṉ piravēcittiruppatait
   terintu koṇṭāḷ. kailaiyaṅkirikku aṭiyil appaṭi oru pātai
   irukkiṟateṉpatu cātāraṇamākap pārppavarkaḷukku oru nāḷum teriyātu. ataṉ
   aṭiyil iṟaṅkip pārkkalām eṉṟa eṇṇamum yārukkum tōṉṟātu. camayattil
   oḷintu koḷḷuvataṟkuk kūṭa atu cariyāṉa maṟaiviṭantāṉ.
   cila maṇi nēram antac ciṟpac curaṅkappātaiyiṉ aticayattaip pārttuk
   koṇṭiruntu viṭṭu mantākiṉi acciṟpa maṇṭapattaic cuṟṟiṉāḷ. vauiccam
   mikak kuṟaivāyirunta pōtilum iravil pārttup paḻakkamuṟṟa avaḷuṭaiya
   kūriya kaṇkaḷukku ellām naṉṟākat terintaṉa. ōriṭattil cōḻa kulattu
   muṉṉōrkaḷil oruvarāṉa cipic cakkaravartti puṟāviṉ uyiraik kākkat tam
   uṭaliṉ cataikaḷai aṟuttuk koṭukkum kāṭci cilai vaṭivattil iruntatu.
   cipiyi vamcattil piṟantavarkaḷāṉapaṭiyiṉāl allavō cōḻarkaḷukkuc
   'cempiyaṉ' eṉṉum paṭṭam uriyatāyiṟṟu? antac ciṟpattaik kūrmaiyākak
   kavaṉittup pārtta piṟaku ūmai rāṇi appāl ceṉṟāḷ.
   pirammāṇṭamāṉa civaperumāṉuṭaiya cirasiliruntu kaṅkai nati kīḻē viḻum
   kāṭci oru ciṟpattil amaintiruntatu. arukil pakīrataṉ kaikūppiya vaṇṇam
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kīḻē viḻunta pakīrati nati oru pirammāṇṭamāṉa
   riṣiyiṉ vāy vaḻiyākap pukuntu, kātu vaḻiyāka vauiyēṟiyatu. appaṭi
   vauiyēṟiya kaṅkaiyil oru ciṟiya muṉivar kuṇṭikaiyil taṇṇīr moṇṭu
   koṇṭiruntār.avartāṉ kuṟu muṉivar eṉṟu peyar peṟṟa akastiyarāka irukka
   vēṇṭum. antak kuṇṭikaiyai avar iṉṉoru ciṟiya malaiyiṉ mītu kaviḻttār.
   kuṇṭikaiyiliruntu perukiya nati varavarap peritākik koṇṭu ceṉṟatu.
   intac ciṟpak kaṅkaiyilum kāvēriyilum, avaṟṟai amaitta pōtu taṇṇīr
   perukuvataṟkum ēṟpāṭu ceytirukka vēṇṭum. āṉāl ippōtu avaṟṟil taṇṇīr
   illai. kāvēri nīṇṭu vaḷaintu malaip pāṟaikaḷiṉ vaḻiyākavum maramaṭarnta
   cōlaikaḷiṉ vaḻiyākavum ceṉṟatu. ataṉ irupuṟamum anēka civaṉ kōyilkaḷ
   iruntaṉa. kaṭaiciyākak kāvēri kaṭalil kalakka vēṇṭiya iṭattil antac
   ciṟpa maṇṭapattiṉ matil cuvar iruntatu.
   ētō cantēkappaṭṭu ūmai rāṇi anta iṭattil matil cuvaril kaiyai vaittu
   amukkiṉāḷ. ciṟiya katavu oṉṟu tiṟantatu. ataṉ vaḻiyāka vauiyēṟiya iṭam
   araṇmaṉait tōṭṭam. ataṟku appāl veku camīpattil araṇmaṉaiyiṉ uṉṉatamāṉa
   māṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ; mayaṅkiya anti mālaiyiṉ
   vauiccattil tōṭṭattil yārumillai eṉṟu terintatu.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ tōṭṭattil viḻu tu kiṭantatu pōlavē iṅkēyum maraṅkaḷ
   muṟintu viḻuntu kiṭantaṉa. ākaiyāl tōṭṭattil yārāvatu iruntālum avaḷ
   ciṟpa maṇṭapattiliruntu vauivantataip pārttirukka muṭiyātu. iṉṉum
   naṉṟāy iruṭṭaṭṭum eṉṟu ciṟpa maṇṭapattai oṭṭiyē niṉṟu kāttiruntāḷ.
   oruvēḷai kaiyil vēlaiyuṭaiya anta yamakiṅkaraṉ vantālum varakkūṭum.
   ākaiyāl, ciṟpa maṇṭapattukkuḷḷum aṭikkaṭi eṭṭip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   araṇmaṉaiyiṉ tīpaṅkaḷ ovvoṉṟākac cuṭarviṭṭu eriyat toṭaṅkiṉa. ciṟitu
   nērattukkellām araṇmaṉai muḻuvatum orē jakajōtiyākak kāṭci aḷittatu.
   kīḻ aṟaikaḷil ēṟṟiya tīpaṅkaḷ palakaṇikaḷiṉ vaḻiyāka vauiyil oḷi
   vīciṉa. mēl māṭaṅkaḷil ēṟṟiya tīpaṅkaḷ vāṉattu naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ
   pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu pirakācittaṉa.
   "aiyō! pakal vēḷaiyaik kāṭṭilum iravu mikavum apāyakaramākat
   tōṉṟukiṟatē!" eṉṟu mantākiṉi eṇṇiṉāḷ.
   araṇmaṉaiyai nālupuṟamum naṉṟāka uṟṟup pārttāḷ. ciṟpa maṇṭapattukkuc
   camīpamāka irunta araṇmaṉaip pakutiyilē maṭṭum atika viḷakkukaḷ illai
   eṉpataik kavaṉittuk koṇṭāḷ. kāvēri veḷḷattiliruntu tāṉ eṭuttuk
   kāppāṟṟiya taṉ uyirukkuyirāṉa celvak kumāraṉai ilaṅkaiyil kolla
   muyaṟcitta pātakaṉum, avaṉuṭaiya tōḻaṉum araṇmaṉaiyiṉ intap pakutiyilē
   tāṉ mēl māṭattil ēṟi niṉṟārkaḷ. ravitāsaṉ iṉṉoruvaṉiṭamiruntu vēlai
   vāṅki yār mītō eṟivatu pōl kuṟi pārtta iṭam itutāṉ. nalla vēḷaiyāka,
   intap pakutiyil atikamāka tīpaṅkaḷ ēṟṟavillai. ataṟkuk kāraṇam
   yātāyirukkalām?.. nallatu; atuvum cīkkirattil terintu pōkiṟatu.
   naṉṟāka astamittu araṇmaṉait tōṭṭattil iruḷ cūḻntavuṭaṉē mantāka iṉi
   ciṟpa maṇṭapattiṉ vācaliliruntu miraṇṭōṭum māṉiṉ vēkattuṭaṉ pāyntu
   ceṉṟu araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ. araṇmaṉaiyiṉ antap piṉ pakutiyil vaṭṭa
   vaṭivamāṉa tāḻvāraṅkaḷum avaṟṟait tāṅki niṉṟa varicai varicaiyāṉa
   tūṇkaḷum, pala iṭaṅkaḷil mēṉ māṭattukku ēṟum paṭikkaṭṭukaḷum
   kāṇappaṭṭaṉa. tāḻvāraṅkaḷil, periya viruntukaḷukkuc camaiyal ceyya
   utavum pirammāṇṭamāṉa tāmirap pāttiraṅkaḷ, paḻacāyp pōṉa tantap
   pallakkukaḷ, oṭinta ciṅkātaṉaṅkaḷ, ippaṭip pala poruḷkaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟiṉ mattiyil ciṟitu nēram cuṟṟip pārttuviṭṭu mantākiṉi kaṭaiciyāka
   oru paṭikkaṭṭiṉ mītu tuṇintu ēṟiṉāḷ. kīḻē iruntatu pōlavē mēṉ
   māṭattilum vaṭṭa vaṭivamāṉa tāḻvāraṅkaḷum avaṟṟiṉ mēṟkūraiyait tāṅkiya
   cittira vicittiramāṉa tūṇkaḷum vēlaippāṭu amainta palakaṇikaḷum nilā
   muṉṟilkaḷum avaṟṟil paḷiṅkukkal mēṭaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. maṉita
   cañcāram aṟṟatākat tōṉṟiya anta mēṉmāṭak kūṭaṅkaḷil mantākiṉi
   cuṟṟiccuṟṟi alaintāḷ. māṭattiṉ uṭpuṟattu ōraṅkaḷukkup pōka avaḷ mikavum
   tayaṅkiṉāḷ. ōriṭattil uṭpuṟattil kīḻēyirunta tīpa vauiccam varuvataik
   kaṇṭu aṅkē pōyt tūṇ maṟaivil eṭṭi pārttāḷ. ākā! avaḷ pārttatu eṉṉa?
   pārtta kaṇkaḷait tiruppavē muṭiyāta kāṭcikaḷaip pārttāḷ.
   oru vicālamāṉa maṇṭapattiṉ mattiyil cittira vēlaippāṭu amainta
   capramañcak kaṭṭilil oruvar cāynta vaṇṇam paṭuttiruntār. avaraic
   cuṟṟilum nālu stirīkaḷum iraṇṭu āṭavarkaḷum accamayam niṉṟārkaḷ.
   paṭuttiruntavariṭam avarkaḷ payapakti koṇṭavarkaḷ eṉpatu avarkaḷuṭaiya
   tōṟṟattiliruntu terintatu. ciṟitu tūrattil iṉṉum atika mariyātai uṭaṉ
   iru tātip peṇkaḷ niṉṟārkaḷ.
   orē oru tīpantāṉ anta maṇṭapattil erintatu. atuvum kaṭṭilukku arukil
   irunta viḷakkut taṇṭiṉ mītu poruttappaṭṭu maṅkalāṉa vauiccattaiyē tantu
   koṇṭiruntatu. cuṟṟilum niṉṟavarkaḷai mutalil mantākiṉi pārttāḷ.
   avarkaḷil orutti taṉ uyirukkuyirāṉa cakōtaraṉ makaḷ pūṅkuḻali eṉpatai
   aṟintāḷ. maṟṟavarkaḷaiyum avaḷ muṉṉam cila taṭavai maṟaivāṉa
   iṭaṅkaḷiliruntu pārttirukkiṟāḷ.āṉāl, avarkaḷ ellām yār yār eṉpatu
   avvaḷavu naṉṟāyt teriyātu.
   cuṟṟi niṉṟavarkaḷaip pārttuviṭṭu mika mikat tayakkattuṭaṉ mantākiṉi
   kaṭṭilil paṭuttiruntavaraip pārttāḷ. avaḷuṭaiya neñcu oru kaṇam
   stampittuviṭṭatu.
   ām; avarētāṉ! ettaṉaiyō yukam eṉṟu collak kūṭiya nīṇṭa kālattukku
   muṉṉāl tāṉ ciṉṉañciṟu peṇṇāka ōṭi viḷaiyāṭik kāṭukaḷil tirintu
   koṇṭirunta kālattil ōriṭattil vantu otuṅki, taṉ uḷḷattaiyum uyiraiyum
   koḷḷai koṇṭa maṉitar tāṉ. tāṉ vāḻntirunta pūtat tīvaic cila kālam
   corkka lōkamāka ākkiyiruntavartāṉ. periya kappalil kūṭṭamāka
   vantavarkaḷāl aḻaittup pōkappaṭṭavartāṉ! ākā! avar ippōtu eppaṭi māṟip
   pōyirukkiṟār!
   pūrva jaṉmam eṉṟu collakkūṭiya anta nāṭkaḷukkup piṟakum mantākiṉi
   avaraip pala taṭavai avaraṟiyāmal pārttirukkiṟāḷ. kāvēri natiyil
   ullācap paṭakukaḷil avar ceṉṟa pōtu karaiyil aṭarnta putarkaḷiṉ
   maṟaivil oḷintiruntu pārttirukkiṟāḷ. nakaraṅkaḷiṉ terukkaḷil
   veṇpuravikaḷ pūṭṭiya taṅka ratattil vītivalam vantapōtu kūṭṭattōṭu
   kūṭṭamāy niṉṟu pārttirukkiṟāḷ. āṉāl kaṭaiciyāka avaraip pārttuk koñca
   kālam kiviṭṭatu. antak kālattiṟkuḷḷē tāṉ ippaṭi māṟip pōyirukkiṟār.
   mukattil tāṭiyum mīcaiyum vaḷarntiruntaṉa. kaṉṉaṅkaḷ oṭṭi ularntu
   pōyiruntaṉa; neṟṟiyilē curukkaṅkaḷ. ākā! antak kaṇkaḷil oru kālattil
   kuṭikoṇṭirunta kānta oḷi eṅkē pōyiṟṟu? teyvamē! ippaṭiyum maṉitarkaḷ
   māṟuvatu uṇṭā? ilaṅkait tīvil viṣajurattil pīṭikkappaṭṭavarkaḷ palarai
   nīṇṭa nāḷ kāyccalukkup piṟaku uyir pōkum camayattil ūmai rāṇi mantākiṉi
   pārttatuṇṭu.
   ākā! oru camayam taṅkac cūriyaṉaip pōl pirakācittuk koṇṭirunta
   ivaruṭaiya kaḷai tatumpiya mukamum avvaḷavāka māṟip pōyirukkiṟatē!
   oruvēḷai ivaruṭaiya antima kālamum neruṅki viṭṭatō! tiṭīreṉṟu
   mantākiṉikku aṉṟu mālai tāṉ pārtta payaṅkarak kāṭci niṉaivukku vantatu.
   avaḷ accamayam niṉṟa iṭattilētāṉ ravitāsaṉ eṉṉum kolaikāraṉum
   avaṉuṭaiya tōḻaṉum niṉṟārkaḷ. aṅkiruntu tāṉ vēl eṟiyak kuṟi pārttārkaḷ.
   oruvēḷai kaṭṭilil paṭuttiruppavar mītu eṟiyattāṉ kuṟi pārttārkaḷō? inta
   niṉaiviṉāl mantākiṉiyiṉ uṭampellām veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiyatu. kaṇkaḷaic
   cuṟṟik koṇṭu vantatu; mayakkam varum pōliruntatu. tūṇaik keṭṭiyākap
   piṭittuk koṇṭu kālkaḷai ūṉṟi niṉṟu camāḷittuk koṇṭāḷ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatāmattiyāyam
   kuṟṟaccāṭṭu
   cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ uḷḷamum uṭalum cila nāḷākap peritum
   naintu pōyiruntaṉa. puyal aṭitta iravu avar tūṅkavē illaiyeṉṟu
   iḷaiyapirāṭṭi mutaṉmantiriyiṭam kūṟiyatu mikaippaṭuttik kūṟiyatalla.
   aṉṟu pakaṟpoḻutu avar maṉam cañcalappaṭṭuk koṇṭutāṉiruntatu. piṟpakalil
   ciṉ paḻuvēṭṭaraiyar vantu avaruṭaiya cañcalattai atikappaṭutti viṭṭār.
   mukkiyamāka, mutaṉmantiri aniruttar mītu avar pala kuṟṟaṅkaḷaic
   cumattiṉār. avar tañcaikku vantatu mutalāvatu kōṭṭaikkuḷ jaṉaṅkaḷ
   varuvatu paṟṟiya kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷ ellām uṭaintu viṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉār.
   mutalmantiriyaip pārppataṟku varukiṟōm eṉṟu viyājattiṉāl kaṇṭavarkaḷ
   ellām kōṭṭaikkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ eṉṟum, itaṉāl cakkaravarttiyiṉ
   pātukāppukkē paṅkam viḷaiyalām eṉṟum kuṟippiṭṭār. anta iraṇṭu
   kuṟṟaṅkaḷaiyum kēṭṭa cakkaravartti tamakkut tāmē puṉṉakai ceytu koṇṭār.
   avaṟṟai avar mukkiyamākak karutavillai.
   āṉāl, mēlum kālāntakakaṇṭar cumattiya kuṟṟaṅkaḷaip paṟṟi avvitam
   alaṭciyam ceyya muṭiyavillai. aṉṟu vauiyilēyiruntu vanta jaṉaṅkaḷukkum
   vēḷakkārap paṭaiyiṉarukkum vītiyil vivātam muṟṟip perum kalavaramāki
   viṭak kūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟum, accamayam nalla vēḷaiyākat tām
   aṅkē cella nērntapaṭiyāl viparītam etuvum nēriṭāmal taṭuttu iru
   cārāraiyum camātāṉappaṭutti aṉuppiyatākavum kūṟiṉār. mutaṉmantiri
   aniruttar oḻukkattil mikac ciṟantavar eṉṟu nāṭellām piracittamāyirukka,
   avaruṭaiya naṭavaṭikkai ataṟku nērmāṟāyirukkiṟateṉṟum,
   kōṭikkaraiyiliruntu yārō oru stirīyaip palavantamākak kaippaṟṟi avar
   koṇṭu vantirukkiṟār eṉṟum, paḻuvūr araṇmaṉaip pallakkaiyum, āḷkaḷaiyum
   intak kāriyattukku upayōkappaṭuttiyatākavum, etaṟkāka eṉpatu teriyāmal
   tām āḷkaḷaiyum pallakkaiyum aṉuppiviṭṭatākavum, ētāvatu apakīrtti
   ēṟpaṭṭāl atu paḻuvūrk kuṭumpattiṉ talaiyilē viṭiyum eṉṟum kūṟiṉār.
   kaṭaiciyāka iṉṉoru cantēkāspatamāṉa campavattaip paṟṟiyum coṉṉār.
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar araṇmaṉaikku yārō oru mantiravāti aṭikkaṭi
   varuvatāka aṟintu nāṉ kavalai koṇṭiruntēṉ. avaṉ iḷaiyapirāṭṭiyaip
   pārkka varuvatāka aṟintapaṭiyāl naṭavaṭikkai eṭukkat
   tayakkamāyiruntatu. āyiṉum, anta araṇmaṉaiyiṉ mītu oru kaṇ
   vaittirukkumpaṭi ōr oṟṟaṉai niyamittiruntēṉ. iṉṟaikku yārō oruvaṉ
   pokkiṣa mantiriyiṉ araṇmaṉait tōṭṭattil piṉpuṟamākac cuvar ēṟik
   kutittataip pārttatāka anta oṟṟaṉ vantu coṉṉāṉ. uṭaṉē avaṉaik kaippaṟṟi
   varac cila āṭkaḷai aṉuppiṉēṉ. avarkaḷ oruvaṉai araṇmaṉait tōṭṭattil
   kaiyum meyyumākap piṭittu vantārkaḷ. yār eṉṟu pārttāl, mutaṉmantiriyiṉ
   arumaic cīṭaṉākiya āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṟu teriya vantatu.
   'etaṟkāka cuvar ēṟik kutittāy?' eṉṟu kēṭṭataṟku avaṉ maṟumoḻi colla
   maṟuttuviṭṭāṉ. 'mutaṉ mantiriyiṉ kaṭṭaḷai' eṉṟāṉ. cakkaravartti!
   ippaṭiyellām inta aniruttappirammarāyar ceytu vantāl, tañcaik kōṭṭaip
   pātukāppukku nāṉ eppaṭip poṟuppu vakikka muṭiyum? eṉ tamaiyaṉārum ūril
   illātapaṭiyāl itaiyellām taṅkaḷ kātil pōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu!"
   ivvāṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar muṟaiyiṭṭatu cakkaravarttiyiṉ maṉak
   kuḻappattai atikamākkiṟṟu. "ākaṭṭum, iṉṟu mālai aniruttar iṅkē
   varukiṟār. itaippaṟṟi ellām vicārikkiṟēṉ. mukkiyamāka,
   kōṭikkaraiyiliruntu oru peṇṇaip palavantamākap piṭittu varac coṉṉa
   viṣayam eṉ maṉattaip puṇṇākkiyirukkiṟatu. atu uṇmai tāṉē! taḷapati!
   ciṟitum cantēkam illaiyē?" eṉṟu kēṭṭār.
   "cantēkamē illai! pallakkut tūkkiḷum avarkaḷuṭaṉ van vīrarkaḷum nēṟṟu
   naḷḷiravil eṉṉiṭam vantu coṉṉārkaḷ. tañcaik kōṭṭaiyai aṇukiya pōtu
   puyalil cikkik koṇṭārkaḷām. cālaiyiṉ maram oṉṟu peyarntu viḻuntu
   cilarukku apāyam ēṟpaṭṭatām. civikai mītu maram viḻāmal tappiyatu perum
   puṇṇiyam eṉṟu coṉṉārkaḷ. nallavēḷaiyāka stirīhatti tōṣam
   ēṟpaṭāmaṟpōyiṟṟu! itaip paṟṟi vicārippatōṭu āḻvārkkaṭiyāṉ kāriyattaiyum
   cakkaravartti tīra vicāraṇai ceyya vēṇṭum!" eṉṟu terivittuviṭṭu,
   kālāntaka kaṇṭar cakkaravarttiyiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
   aniruttar varum camayattil aṅkē irukkac ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   virumpavillai. tāṟumāṟākac campantamillāta kēḷvi ētēṉum tammai
   mutaṉmantiri kēṭṭu tiṇaṟac ceyyakkūṭum eṉṟa accam avar maṉatiṟkuḷḷē
   iruntatu. mukkiyamāka cakkaravarttiyiṭam puyaliṉāl avatikkuḷḷāṉa
   jaṉaṅkaḷukku utavuvataṟkākap pokkiṣa cālaiyait tiṟantu viṭumpaṭi
   aniruttar tam muṉṉālēyē uttaravu vāṅki viṭṭāl periya tollaiyākap
   pōyviṭum. nāḷaikkut tamaiyaṉāriṉ muṉṉāl eppaṭi mukattaik kāṭṭuvatu?
   aniruttaruṭaiya varavai aṉṟu kālaiyiliruntē cakkaravartti etirpārttuk
   koṇṭiruntār. āṉāl cūriyaṉ astamikkum camayattiltāṉ mutaṉmantiri vantār.
   avaruṭaiya tiṭa neñcamum ippōtu ciṟitu kalaṅkip pōyiruntatu. avar
   evvaḷavō jākkirataiyuṭaṉ pōṭṭirunta tiṭṭam tavaṟip pōyviṭṭatu.
   mantākiṉiyaip paṟṟi ētēṉum ceyti kiṭaikkum. piṉṉar cakkaravarttiyaip
   pōyp pārkkalām eṉṟu avar araṇmaṉaikkup pōvatait taḷḷip pōṭṭuk
   koṇṭiruntār. piṟpakalil āḻvārkkaṭiyāṉ vantu peritum tarmacaṅkaṭamāṉa
   ceytiyait teriyappaṭuta tiṉāṉ. ūmai rāṇi pōyirukkakkūṭum eṉṟu tāṉ
   ūkitta kuṟukiya cantu vaḻiyil ceṉṟatākavum, oru stirī paḻuvēṭṭaraiyar
   araṇmaṉait tōṭṭattu matilcuvar ēṟik kutittatu pōl tōṉṟiyateṉṟum, avaḷ
   ūmai rāṇiyāka irukkak kūṭum eṉṟu eṇṇi avaṉum anta matil cuvaril ēṟik
   kutittatākavum tōṭṭattil tēṭa ārampippataṟkuḷḷē ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ vantu piṭittuk koṇṭatākavum kūṟiṉāṉ.
   "avarkaḷiṭam uṇmaik kāraṇattaic colla muṭiyavillai. aiyā ataṉālētāṉ
   taṅkaḷuṭaiya peyaraik kūṟi viṭutalai peṟṟu varavēṇṭiyatāyiṟṟu!" eṉṟāṉ.
   inta vivaram mutaṉmantirikkup perum kavalaiyai uṇṭākkiṟṟu. "intat
   tañcāvūrk kōṭṭaiyil ivvaḷavu araṇmaṉaikaḷ irukkiṟapōtu, periya
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyilētāṉā avaḷ piravēcikka vēṇṭum?
   pakiraṅkamāka āḷviṭṭut tēṭac collakkūṭa muṭiyātē? āṉālum pārkkalām.
   periya paḻuvēṭṭaraiyar ūril illātatu oru vitattil nallatāyp pōyiṟṟu.
   araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum kāval pōṭṭu vaikkalām. avvaraṇmaṉaikku uḷḷēyum
   eṉakku oru āḷ irukkiṟāṉ avaṉukkum colli aṉuppukiṟēṉ! iruntālum, inta
   ōṭakkārap peṇ evvaḷavu tarma caṅkaṭattai uṇṭākki viṭṭāḷ?" eṉṟār
   mutaṉmantiri.
   "cuvāmi! ōṭakkārap peṇ kuṟukkiṭṭirāviṭṭālum ūmai rāṇi taṅkaḷ
   viruppattiṉpaṭi naṭantiruppāḷ eṉpatu niccayamillai. eppaṭiyāvatu ōṭip
   pōkattāṉ muyaṉṟiruppāḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "eṉakkeṉṉavō oru nampikkai irukkiṟatu. ittaṉai tūram vantavaḷ
   cakkaravarttiyaip pārkkāmal pōka māṭṭāḷ eṉṟu. nammāl muṭinta
   muyaṟcikaḷaiyellām ceytu pārkkalām. āṉāl, iṉimēlum cakkaravarttiyaip
   pārp pataṟkup pōkāmal kālam tāḻttuvatu muṟaiyaṉṟu. nīyum anta ōṭakkārap
   peṇṇai aḻaittuk koṇṭu eṉṉuṭaṉ vā! iraṇṭu iḷavaracarkaḷaip paṟṟiya ellāc
   ceytikaḷaiyum cakkaravarttikkut teriyappaṭutti viṭavēṇṭum. ciṉṉa
   iḷavaracaraik kaṭaliliruntu karai cērtta ōṭakkārap peṇ nēril
   ataippaṟṟic coṉṉāl cakkaravarttikku nampikkai uṇṭākalām?" eṉṟār.
   mutaṉmantiri aniruttarum, avaruṭaiya cīṭaṉum, pūṅkuḻaliyum
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟārkaḷ. araṇmaṉai mukappilēyē
   iḷaiyapirāṭṭiyum vāṉatiyum avarkaḷukkākak kāttiruntārkaḷ. ūmai rāṇi
   akappaṭavillaiyeṉṟa ceyti iḷaiyapirāṭṭikkum kalakkattai aḷittatu. avaḷ
   periya paḻuvūr maṉṉariṉ araṇmaṉait tōṭṭattil pukunta ceyti kalakkattai
   atikappaṭuttiyatu. itiliruntu viparīta viḷaivu ētēṉum ēṟpaṭāmalirukka
   vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyum ēṟpaṭṭatu.
   "aiyā! periya paḻuvūr maṉṉariṉ māḷikaiyiliruntu vauiyēṟuvataṟkuc
   curaṅka vaḻi irukkiṟatāmē? ataṉ vaḻiyākap pōy viṭṭāl?"
   mutaṉmantirikku vantiyattēvaṉiṉ niṉaivu vantatu. "tāyē! anta vaḻiyaik
   kaṇṭupiṭippatu avvaḷavu culapamāyirukkumā? ellārum vāṇar kulattu
   vālipaṉaip pōṉṟa atirṣṭacāliyāyiruppārkaḷā? āyiṉum kōṭṭaikku vauiyilum
   āṭkaḷai niṟutti vaippataṟku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ!" eṉṟār.
   piṉṉar āḻvārkkaṭiyāṉaiyum pūṅkuḻaliyaiyum iḷaiyapirāṭṭiyuṭaṉ viṭṭuviṭṭu
   mutaṉmantiri maṭṭum cakkaravartti paṭuttirunta iṭattukkuc ceṉṟār.
   cakkaravarttikkum avar arukil vīṟṟirunta vāṉamātēvikkum vaḻakkamāṉa
   māriyātaikaḷaic celuttiviṭṭu, puyaliṉāl cōḻa nāṭeṅkum nērntuḷḷa
   cētaṅkaḷaip paṟṟi vi ārittut takka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntatiṉāl
   cīkkiramāka varamuṭiyavillai eṉṟu cakkaravarttiyiṭam teriyappaṭuttik
   koṇṭār. anta ēṟpāṭukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟintu koṇṭatil
   cakkaravarttikkuc ciṟitu tirupti uṇṭāyiṟṟu.
   "taṉātikāri illāta camayattil nīṅkaḷāvatu ippōtu iṅku iruntīrkaḷē! atu
   nallatāyp pōyiṟṟu! āṉāl itu eṉṉa nāṉ kēḷvippaṭuvatu?
   kōṭikkaraiyiliruntu yārō oru stirīyaip palavantamākap piṭittu
   vantirukkiṟīrāmē? caṟṟu muṉ kōṭṭait taḷapati coṉṉār. pirammarāyarē!
   immātiri naṭavaṭikkaiyai ummiṭam nāṉ etirpārkkavillaiyē! oru vēḷai
   ataṟku mika avaciyamāṉa kāraṇam ētēṉum iruntirukkalām. appaṭiyāṉāl
   eṉakkut terivikkalāmallavā? allatu ellārumē nāṉ nōyāḷiyāki viṭṭapaṭiyāl
   eṉṉiṭam oṉṟumē colla vēṇṭiyatillai, eṉṉai etuvum kēṭka vēṇṭiyatumillai
   eṉṟu vaittuk koṇṭu viṭṭīrkaḷā? aruḷmoḻivarmaṉ kaṭalil muḻukāmal tappik
   karai cērntu nākappaṭṭiṉam putta vihārattil iruppatākak kuntavai
   kūṟukiṟāḷ. ataippaṟṟic cantōṣappaṭuvatā, varuttappaṭuvatā eṉṟu eṉakkut
   teriyavillai. karai ēṟiyavaṉ ēṉ ivviṭattukku varavillai? avaṉ tappip
   piḻaittu pattiramāka irukkum ceytiyai ēṉ ituvarai eṉakku oruvarum
   teriyappaṭuttavillai? mantiri! eṉṉaic cuṟṟilum nāṉ aṟiyāmal eṉṉavellāmō
   naṭaipeṟukiṟatu. eṉṉuṭaiya rājyattil eṉakkut teriyāmal pala kāriyaṅkaḷ
   nikaḻkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil uyirōṭiruppataik kāṭṭilum ... ."
   eṉṟu cakkaravartti kūṟi vantapōtu avar toṇṭai aṭaittuk koṇṭatu;
   kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpi niṉṟatu.
   kuṟukkē pēcakkūṭāteṉṟa mariyātaiyiṉāl ittaṉai nēra cummāyirunta
   aniruttar ippōtu kuṟukkiṭṭu, "pirapu! niṟuttuṅkaḷ. taṅkaḷuṭaṉ eṉakku
   naṭpu ēṟpaṭṭu nāṟpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ivvaḷavu nāḷum taṅkaḷuṭaiya
   nalaṉukku etirāṉa kāriyam etuvum ceyyavillai; iṉiyum ceyyamāṭṭēṉ.
   taṅkaḷukku vīṇtollai koṭukka vēṇṭām eṉṟa kāraṇattukkāka iraṇṭoru
   viṣayaṅkaḷait taṅkaḷiṭam collāmal viṭṭirukkalām. atu kuṟṟamāyiruntāl
   maṉṉittuviṭuṅkaḷ. ippōtu tāṅkaḷ kēṭṭavaṟṟukkellām maṟumoḻi colkiṟēṉ.
   karuṇaikūrntu amaitiyāyirukka vēṇṭum" eṉṟu irakkamākak kēṭṭuk koṇṭār.
   "mutaṉmantiri! inta jaṉmattil eṉakku iṉi maṉa amaiti illai. aṭutta
   piṟaviyilāvatu maṉa amaiti kiṭṭumā eṉṟu teriyātu. eṉ arumai makkaḷum eṉ
   āruyir naṇparākiya mutaṉmantiriyum eṉakku etirākac cati ceyyum pōtu..."
   "pirapu, taṅkaḷukku etirākac cati ceypavarkaḷ yār eṉpataic cīkkirattil
   aṟintu koḷvīrkaḷ. antap pātakattukku nāṉ uṭantaippaṭṭavaṉ alla. inta
   mutaṉmantiri pataviyai ippōtu nāṉ peyarukkākavē vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   periya paḻuvēṭṭaraiyariṭamē intap pataviyaik koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu
   muṉṉamē pala taṭavai colliyirukkiṟēṉ. ippōtum ataṟkuc
   cittamāyirukkiṟēṉ. eṉ pēril ciṟitaḷavēṉum taṅkaḷukku atirupti
   iruntāl..."
   "ām mutaṉmantiri, ām! enta nērattilum eṉṉaik kaiviṭṭup pōyviṭa nīṅkaḷ
   ellōrumē cittamāyirukkiṟīrkaḷ. eṉ mūccup pōkum varaiyil eṉṉuṭaṉ iruntu
   eṉṉuṭaṉ cākap pōkiṟavaḷ inta malaiyamāṉ makaḷ oruttitāṉ. nāṉ
   ceytirukkum ettaṉaiyō pāvaṅkaḷukku mattiyil ētō puṇṇiyamum
   ceytirukkiṟēṉ. ākaiyiṉāl tāṉ ivaḷai eṉ vāḻkkait tuṇaiviyākap peṟṟēṉ!"
   eṉṟār cakkaravartti.
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum cakkaravarttikku arukil kaṭṭilil vīṟṟirunta
   vāṉamātēvikku vimmaluṭaṉ aḻukai vantu viṭṭatu. avaḷ uṭaṉē eḻuntu aṭutta
   aṟaikkuc ceṉṟāḷ.
   "maṉṉar maṉṉā! malaiyamāṉ makaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ kūṟiya ovvoru
   vārttaiyum cattiyam. avaruṭaiya tiruvayiṟṟil piṟanta makkaḷum
   taṅkaḷiṭam iṇaiyaṟṟa pakti vicuvācam koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   "āṉālum eṉ vārttaiyai avarkaḷ matippatillai. eṉ kaṭṭaḷaikkum
   kīḻppaṭivatillai. eṉakkut teriyāmal ētētō, ceykiṟārkaḷ. nīrum
   avarkaḷōṭu cērntu koḷkiṟīr! aruḷmoḻivarmaṉ kaṭaliliruntu tappip
   piḻaittu nākaippaṭṭiṉam putta vihārattiliruppatu umakku muṉṉamē teriyum
   allavā? ēṉ eṉṉiṭam collavillai?"
   "maṉṉikka vēṇṭum pirapu! anta vivaram nēṟṟu varaiyil eṉakku niccayamāyt
   terintirukkavillai. iḷavaracariṉ uyirukku āpattu nēriṭṭirātu eṉṟu
   maṭṭum uṟutiyāyiruntēṉ. avar piṟanta vēḷaiyaik kuṟittuc cōtiṭakkārarkaḷ
   ellārum kūṟiyiruppatu poyyāki viṭātallavā?"
   "mutaṉmantiri! cōtiṭa cāstirattiṉāl nērakkūṭiya tīṅkukaḷukku aḷavē
   illai. inta irājyattiliruntu cōtiṭakkārarkaḷ ellāraiyumē
   appuṟappaṭuttiviṭa eṇṇukiṟēṉ. aruḷmoḻiyiṉ jātakattaik kuṟittu
   cōtiṭakkārarkaḷ kūṟiyiruppatai vaittuk koṇṭutāṉ nāṉ uyirōṭirukkum pōtē
   avaṉaic cimmācaṉattil ēṟṟi viṭuvataṟku ellārum
   pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ; nīrum avarkaḷaic cērntavartāṉē?"
   "cattiyamāka illai; pirapu! ataṟku māṟāka, ciṉṉa iḷavaracar ciṟitu
   kālattukku intac cōḻa nāṭṭukkuḷ varāmaliruntālē nallatu eṉa ṟu eṇṇiṉēṉ.
   ilaṅkaikkup pōyiruntapōtu iḷavaracariṭam avvitamē colli viṭṭu vantēṉ.
   āṉāl nāṉ ippāl vantavuṭaṉ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ āṭkaḷ iḷavaracaraic
   ciṟaippaṭuttik koṇṭu vara ilaṅkaikku vantirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷum ataṟkuc
   cammatam aḷittirukkiṟīrkaḷ.intac ceyti nāṭu nakaramellām
   paraviyirukkiṟapaṭiyāl, jaṉaṅkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ mītu orē
   kōpamāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tāṉ iḷavaracarai ēṟṟi vanta kappalai
   vēṇṭumeṉṟu kaṭalil mūḻkaṭittu viṭṭatāka jaṉaṅkaḷiṭaiyil
   pēccāyirukkiṟatu...."
   "poy, mutaṉmantiri! poy! ellām muḻu poy! pārttipēntira pallavaṉ ellām
   eṉṉiṭam kūṟiviṭṭāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ aṉuppiya kappalil iḷavaracaṉ
   varavillai. pārttipēntiraṉuṭaiya kappalil vantāṉ.vaḻiyil vēṇṭumeṉṟu
   kaṭalil kutittāṉ. iṉṉoru erinta kappalil irunta yārō oruvaṉaik
   kāppāṟṟuvataṟkāka eṉṟu colli, pārttipēntiraṉ taṭuttum kēḷāmal,
   kontaḷitta kaṭalil kutittāṉ. ippōtu yōcikkum pōtu ellāmē poyyeṉṟum
   eṉṉai ēmāṟṟuvataṟkākac ceyyappaṭṭa cūḻcci eṉṟum tōṉṟukiṟatu. intac
   cūḻcciyil kuntavaiyum campantappaṭṭavaḷ eṉpatai niṉaikkumpōtutāṉ eṉakku
   vētaṉai tāṅkavillai. inta ulakamē eṉakku etirākap pōṉālum kuntavai
   eṉṉuṭaṉ iruppāḷ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. oru takappaṉ taṉ makaḷiṭam
   cātāraṇamākac collat tayaṅkak kūṭiya varalāṟukaḷaiyellām coṉṉēṉ...."
   "aracarkkaracē! iḷaiyapirāṭṭi taṅkaḷukku etirāka cati ceyvatāy ulakamē
   coṉṉālum nāṉ nampamāṭṭēṉ; tāṅkaḷum nampakkūṭātu. iḷaiyapirāṭṭi oru
   viṣayattait taṅkaḷiṭam collavillai eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam avaciyam
   irukkavēṇṭum. ciṉṉa iḷa varacar tam cinēkitaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākak
   kaṭalil kutittatil poy oṉṟumillai. iḷavaracaiyum avaruṭaiya
   cinēkitaraiyum kaṭaliliruntu kāppāṟṟik karai cērtta ōṭakkārap peṇ itō
   aṭutta aṟaiyil irukkiṟāḷ. ilaṅkaiyil naṭantavaṟṟaiyum nēril pārttu
   aṟintavaḷ. aracē! avaḷaik kūppiṭaṭṭumā!" eṉṟār aniruttar.
   cakkaravartti mikka āvaluṭaṉ, "appaṭiyā? uṭaṉē avaḷai aḻaiyuṅkaḷ.
   mutaṉmantiri!... kōṭikkaraiyiliruntu nīr palavantamākap piṭittu varac
   coṉṉa peṇ avaḷtāṉā?"...eṉṟār.
   "paḻuvēṭṭaraiyar pallakkil vanta peṇtāṉ aṭutta aṟaiyil kāttirukkiṟāḷ.
   itō aḻaikkiṟēṉ" eṉṟu aniruttar kūṟik kaiyait taṭṭiyatum, pūṅkuḻaliyum
   āḻvārkkaṭiyāṉum uḷḷē vantārkaḷ.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_03.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
