                                   pm logo
                     ___________________________________

                     eḻumūr vīrācāmi upāttiyāyar
                    iyaṟṟiya "civacaṅkara catakam"
                            civacangkara catakam
                           of vIrAcAmi upAttiyAyar
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     eḻumūr vīrācāmi upāttiyāyar
                    iyaṟṟiya "civacaṅkara catakam"

   Source:
   eḻumūr vīrācāmi upāttiyāyar iyaṟṟiya "civacaṅkara catakam"
   iḵtu makāvitvāṉ kāñcīpuram irāmacāmi nāyuṭu avarkaḷāl pārvaiyiṭap
   peṟṟatu.
   matarās rippaṉ acciyantiracālai,
   87, tampuceṭṭi vīti, ceṉṉai
   2vatu patippu, 1917
   vilai pai. 9
   ------------------------------
   civamayam.
   civacaṅkara catakam.
   kāppu.
   veṇpā.
   ciṟcapaiyilāṭuñcivacaṅkarēcuraṉmēṟ
   poṟcatakanāḷumpukalavē- eṟkaruḷum
   mātaṅkavattirattāṉmāmalarōṉumpaṇiya
   mātaṅkavattirattāṉvantu.
   ituvumatu.
   tēvātitēvaṉ civacaṅkarēcuraṉmēṟ
   kōvāmaṇiccatakaṅkūṟavē--mūvāt
   tavaḷa matavāraṇattāṉṟāṉparavumeṅkaḷ
   kavaḷamatavāraṇattāṉkāppu.
   nūl.
   kārkoṇṭamē ṉiyaṉ maṉṟalcūḻ kaḷikoṇṭaceṅ kama laṉṟarut,
   tārkoṇṭavin tiraṉvāṉavar tayaikoṇṭamā tava rantaṇar,
   nīrkoṇṭaniṉ ṉaruḷ koṇṭalō niṟaikoṇṭaṉar kaṟaikaṇṭaṉē,
   cīrkoṇṭacaṅ karipākaṉē civacaṅkarā civa caṅkarā.       1
   pullāṭarāvaṇivēṇiyum poṉmāṉmaḻuttiricūlamum
   illāmaṉallaṟaṉātikaḷiṉitākavaṉṟorunālvaruk
   kullācamāvuraiceytiṭavoḷir takṣiṇāmūrttaṅkoṭu
   cellārciṉaikkallāliṉvāḻcivacaṅkarācivacaṅkarā.       (2)
   nāṇākavācuki mantaranaṉmattatāyttirumāluṭaṉ
   kōṇamalvāṉavar tāṉavarkūṭikkaṭalkaṭaiyaṉ ṟavar
   vāṇāḷaimāyttiṭavantavavvaṉṉañcaiyuṇṭuyavaittiṭuñ
   cēṇārpiṟaiyaṇivēṇiyācivacaṅkarācivacaṅkarā.       (3)
   tērākamāṉilamāṉmakaṉṟiṟalcūtaṉaṅkiyumāluṭaṉ
   kūrākaveñcaramāmaṟaikkoṭuvēkavempariyākavē
   pōrāṭaṟcayavīrarpōṟpōyppuṉṉakaiceytaṅkuṟum
   cērārtiripuramaṭṭateṉcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (4)
   mūlākamaneṟikaṇṭanaṉmirukaṇṭumāmuṉiputtiraṉ
   mēlāymikucīṟṟaṅkoṭumētippiṭarvarukālaṉaik
   kālālutait tavvaṉpaṉaikkāttōyiṭartīrttāḷeṉaic
   cēlārviḻiyumaipākaṉēcivacaṅkarāciva caṅkarā.      (5)
   tēṭāvarumporuṭēṭikīṭṭicainōkkiyēcelumvāṇipaṉ
   kāṭākumavvuḻikaṅkuliṟkārmāriyāṟcavalaippaṭa
   vāṭāteṉavorutōḻaṉāyvantāṇṭavāṟeṉaiyāḷuvāy
   cēṭātaṉaṉpaṇipātaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (6)
   āṟāṭumāmuṭiyumpaṇittalar tūvumāvaṭikāṇavē
   māṟāṭumaintaṉ ṟantaiyummāvaṉṉamāvāykkāṇkilār
   cīṟāṭupāmpaṇivēṇiyaic cēykkāyvaḷai ttaruḷ ceytateṉ
   cēṟāṭukuṅkumavaṇṇaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (7)
   aiyāvuṉakkaṇiceytatēṉalarmālaiyaiyannāḷilēr
   maiyārkuḻaṟkaṇikaikkaṇimaṟaiyāḷaṉīvāḻkōyilvan
   taiyāṉaṉāvaruḷceykeṉavaṇikēcamārmuṭikāṭṭi
   ceyyāvaticayameṉcolvēṉcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (8)
   ampoṉ muṭivallāḷaṉārkkaruḷīntiṭuñcēyiṉṟiyē
   paimpoṉmaṇippalavīntunaṟpayaṉillaiyeṉṟataṉāluṉai
   nampittuticeyunāḷaiyiṉaṟpālaṉāyvantāṇṭacīrc
   cempoṟcapāpatiyeṟkaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (9)
   vāṇāṭaṉainilaiyeṉṟeḻiṉmaṭavārmayaṟkaṭaṉmūḻkiyē
   vīṇāḷkaḻittēyuṉṉiruviraiyārmalarppātanāṭiyē
   pēṇātuḻaṉṟiṭumeṟkunīperuvāḻvaḷittaruḷceykuvāy
   cēṇākararpaṇitēvaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (10)
   makattāticaivarkaḷpūcaiceymalarāymatittuyarkalliṉai
   yakattāvalāluṉaiyēyeṟintaṉpuṟṟiṭumaccākkiyaṟ
   kikattārkkarumporuṭantanīyeṉaiyāḷilavvicainīṅkumō
   cekattātiyēyoḷircōtiyēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (11)
   kāṭṭaiyuṭuppūrākavōrkavikaikkuḷēyaracāṇṭiṭum
   vēṭṭaittoḻileyiṉappirāṉvētāntaniṉvataṉattilār
   ōṭṭaikkaṇiṟṟaṉkaṇkaḷaiyuṟavaittalpōleṉceyvaṉyāṉ
   cēṭṭaippoṟiyaṟṟōr paṇicivacaṅkarācivacaṅkarā.      (12)
   villārmaṇimuṭicūṭiyavituviṉkulattuṟupārttaṉmuṉ
   pollātavaimpulavātaiyaippōkkittavañceyavantunī
   villālaṭiyuṇṭēyaruḷvēṭikkaiyēmikanaṉṟukāṇ
   cellāraḻaṟkirivācaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.       (13)
   pāṇṭippatitaṉilvāḻvukoḷparicuttavāṇipamātuṉai
   vēṇṭittutittiṭavantavaḷvītattoḻiṟkēkūliyā
   yāṇṭiṭṭapiṭṭuṇṭavviṉaiyākāmaiyālaṭinīpaṭac
   cēṇṭaṅkuvōrkkumpaṭṭateṉcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (14)
   uṉainintaiceyvōrvāḻvu tāṉuṭaipaṭṭiṭumeṉaluṇmaiyē
   yeṉaveṇṇayāvarumvāṉavarkkiṟaivāmuṉaiyikaḻvāṉa coṟ
   jaṉaiyēyuraittētakkaṉaṟṟalaipōyttakarttalaiyākiṉāṉ
   ciṉamiṉmaiyōrpeṟucelvamēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (15)
   ātittaṉaiyorupāttiramāykkoṇṭunīyannāḷilē
   pūtippuṉaintoḷirmeyyoṭumpōntēkulālaṉṟaṉ maṉañ
   cōtittavarcūṇīkkimuṟcukamīntaniṉmalatēvamāl
   cētittuṉaittoḻaveṟkaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (16)
   tītāñcavumiyarkūṭiyētirunāviṉukkaracaṉṟaṉai
   vātāṭinīṟṟaṟaiyuyttumēvaṉkaṟpiṇittēyattiyiṉ
   mītāyeṟintiṭavēyataimitappikkuniṉviḷaiyāṭṭeṉē
   cētāmpalpōṉṟoḷirvāyaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (17)
   toṇṭeṉṟunīmuṟikāṭṭimuṉ curutippirāmaṇaṉāyavai
   yaṇṭicceyumaṇnīkkiyemmārūraṉukkaruḷ ceytataik
   kaṇṭiṅkuṉaittoḻuvēṉ ṟaṉaikkāttāḷkilāppavameṉcolā
   ceṇṭūrviraṉa timōkaṉācivacaṅkarācivacaṅkarā.       (18)
   mālañcivāritipukkavumalarōṉarūpamatākavum
   vēlañcukaṇcacikēḷvaṉumvilakuñcalantaracūrariṉ
   pālañcuveṇmalainaṇṇavappatakaṉṟaṉaikkaṇṭittiṭuñ
   cēlañcamāralaivāyaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (19)
   añcātavaṉkolaiceytiṭavaṟiyātavaṉṉilaiyeytiṭa
   mañcārkuḻaṉmaṭavārmayalmāṟā tuḻalvacaiyāḷaṉiyāṉ
   eñcāmaṉīyeṉaiyāḷvatēyeḻilākumītaṟiyāykolō
   ceñcāntaṇivaraimārpaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (20)
   yōkuṟṟavarkkaruḷceyyunīyōkuṟṟaṉaiyeṉṟeṇṇiyē
   pākuṟṟaceñcolvāṇitaṉpatiyēmutalmuṉivōrkaḷcan
   tēkittumāraṉaiyēvumatteyvattiṟaṉmikanaṉṟukāṇ
   cēkuṟṟamūvilaivēlaṉēcivacaṅkarācivacaṅkār.      (21)
   tēvātitēvāvuṉṟaṉaittiyāṉañceytēvarumantaṇaṉ
   mēvāvarumpacikoṇṭutaṉviraivāytiṟantikkālaiyil
   tāvāvaruṅkoṭivāyaṉantaravēyataṟkaruḷ ceytiṭuñ
   cēvār koṭippaṇakaṅkaṇācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (22)
   tavanīticēr tiruvātavūrttaṉināyakarkkāyaṉṟu nī
   navañālamēṉariyāṉataikavaiyaṟṟanaṟpariyākkumuṉ
   uvamāṉamillāccīreṉālōvāmaliṉṟeṉaiyāḷaruṭ
   civañāṉacaṟkurunātaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.       (23)
   ampuṟṟacevvaṉacantaṉaiyaṇiyārmuṉiciramvaittumē
   vempummaruṅkāṉiṟcelaviraivāka muṉvarucēṉamum
   pampuñciṟainiḻaṟantavappāṟiṟkuviṇpālittiṭuñ
   cempoṟcilaiyāyeṟkaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (24)
   kāṉiṟṟiripacuvākinīkālaṉṉaruṅkaṉṟāymatil
   vāṉuṟṟiṭuñcikarattiruvārūrilēvaḷavaṉmakaṉ
   tāṉuṟṟavattērkkāliṉāṟcāṅkaṉṟeḻuntakaiyeṉṉakāṇ
   tēṉuṟṟa koṉṟaittāraṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (25)
   kokkiṉṉiṟakoṭuveṇmaṇikkōvaippuṉaiyorucittaṉāy
   mikkōrpukaḻ tamiḻmāṟaṉārmiḷiruñcuvaikkalyāṉaiyai
   ikkuttiṉacceyavaittavuṉṉiṇaiyaṟṟacīreṉcolluvēṉ
   cekkaccivantiṭumēṉiyāy civacaṅkarācivacaṅkarā.      (26)
   iruntāmaraippoykaikkuḷēyiḻipūcuraṉmakaṉaikkarā
   varuntappiṉarpalanāḷ kaḻittavvāṟṟintiṭucuntarar
   poruntuntiruppatikañcolapputalvaṉvarumpukaḻeṉcolvēṉ
   tiruntumpaṇiyaṇimārpaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (27)
   koṅkārkuḻaṟcilaiyār nutaṟkuyilār moḻiyayilār viḻip
   paṅkērukavataṉattiruppāvaikku pēkar tāyeṉa
   maṅkātaruḷceyuniṉṉaiyēvāḻtteṉmuṉēvārāteṉō
   ceṅkāviyaṅkaṉipākaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (28)
   tāvumpulikkāṉmāmuṉitaṉaiyaṟkuṇappālaṟṟuṉai
   mēvittu ti ceyamāṟuyil veṇpāṟkaṭaṟaṉaiyīntavuṉ
   ēvaṟṟalaikkoḷumeṉṟaṉukkiṉ ṟīyavēṟoṉṟillaiyō
   cēvaṟkoṭiccēy tantaiyēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (29)
   tāy vēṇṭilaṉ ṟamarvēṇṭivaṉ caṟṟum pitātaṉai vēṇṭilaṉ
   cēyvēṇṭilaṉṟamarvēṇṭilaṉ ceṟṟār nalantaṉai vēṇṭilaṉ
   māykākumillavaḷ vēṇṭilaṉmātēvaniṉṉaruḷvēṇṭumuṉ
   cēyvēṇṭum vēliṉaiyīntavācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (30)
   paṭiyēḻcumantiṭumāṉaikaḷ pataṟittiṭukkiṭavē paṇi
   iṭiyuṟṟeṉattikai mēvuvōririyattavamuṉivōrviṭun
   tuṭiyaittarittāyeṉmaṉattuyar nīkkaṉiṟkaritākumō
   ceṭiyaṟṟamāmaṟaiyōr pukaḻcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (31)
   aritāṉa māṉiṭatēkamiṅkaṭiyēṉeṭuttataṉāṉ mikap
   peritāṉavuṉṉaruḷ vēṇṭiṉēṉ piṉṉeṉpatēpiḻaiyākumē
   viripāṉilāveyiṟuntaḻaṉ mēvuñcikaikkolaiyāḷa rāyt
   tiritāṉavarkulakālaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (32)
   cintēḻunaṟkuvaṭeṭṭumiccekamuñcitaittiṭuveṉṟurai
   tantēmuṉammuṉivōrviṭattaḻal vīciyēniṉmītilē
   vantēviḻummaḻuvaikkaramvaittāyeṉakkaruḷvaippaiyō
   centēṉmalarppatavaṇṇalēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (33)
   kakaṉapperuveḷiyiṉ matikalaiyuṇṇavallavarāṉ viṭum
   ikaṉmāṉainiṉkaiyilēntalukkiḻivallaveṉṟaṉaiyuṉpatat
   takamvaittalītaṟiyāykolōvaṭiyāruyirkkuyirāyuṟuñ
   cekanātacaṟkurupōtanaṟcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (34)
   paḻuvattuḷ vāḻuravōr kaṭampaṇiyāl varumaḻalkālviḻi
   yuḻuvaikkoṭuṅka tamīṟivantuṟavēya taṉ carumattiṉait
   taḻuvittarittiṭumāṭaiyāy tamiyēṟkaruṭaruvāykolō
   ceḻumaittaruṅkailācaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (35 )
   māppōtacaṅkama rūpamāyvantaṉṟu nīyorumaintaṉait
   tāppōtavuṇkaṟiyāveṉattarumaṉpuḷōrkkēyuṉṉaruḷ
   kāppōtuvallāṟkaṉmaṉakkaṭaiyēṟkumuṇṭāmō colāy
   cēppōteṉum patanātaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (36)
   pantapperuntoṭāṟṟiṭappayil vēḷviyōr taṉṉēvalāl
   vantappala paṇi taṉṉaiyē makiḻcērkalaṉṟāṉākavē
   cantappuyat taṇikiṉṟa tuṉṟakaiyeṉpaṉōtayaiyeṉpaṉō
   centaṇkaṭukkaiyiṉ mālaiyāy civacaṅkarācivacaṅkarā.      (37)
   pollāta veṅkolai ceyyavē pukuvaṉ muyalakaṉaippavam
   illātavuṉpātattuṟumiyalīyuniṉṟaṉai vāḻttumik
   kallātavil veḷiyaṉṟaṉaikkāvātuṉkkaṟamō colāy
   tillāpurivāḻ cuntarācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (38)
   centīniṟakkuṟaḷukku muṉ centāmaraippātantoḻat
   tantāyaruṭkaṇṇeṉṉiluṉ caraṇaṇṭiyēcāṇeṉṉumeṉ
   cintākulantaṉai nīkkiṭāc ceyaleṉṉavivviyaleṉṉa kāṇ
   centāmaraikkaṇṇaṉṟoḻuñcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (39)
   poyyaṉ kolaikkaḷavuñceyum pollātavaṉ puraiyēmikum
   veyyaṉ poṟāmaiyaiyuṭkoḷumikupātakaṉmiṭiyōrkkiṭāk
   kaiyaṉkaṉāviṉunaṉṉeṟikarutātayāṉ kati cēraniṉ
   ceyyaṉparuḷuḷatākumōcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (40)
   kaṟṟākkaḷ paṟpalamēyttiṭuṅkaṇṇaṉmalarkkaṭavuṇmuṉam
   muṟṟācciṉaṅkoṇṭēyavarmuṭukum poḻutiṟainī varac
   caṟṟākilumañcāvititalai koytavāmūvācaiyaic
   ceṟṟār toḻum poṟṟāḷaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (41)
   meyyākaniṉṉaruḷ vēṇṭiṉōr mēvātapākkiyamillaiyāṟ
   poyyākavāñcaiyiṉāluṉaippōṟṟuntiṟam poyyallavē
   aiyāviṉiyaṭiyēṟkuniṉṉaruḷ kiṭṭumāṟuḷatākat
   ceyyā viṭilevvāṟuyvēṉ civacaṅkarācivacaṅkarā.       (42)
   ampōtamē mikumvāviyiṉarukāvuṟaintiṭumantaṇar
   tampōtamēṉmaikaḷ kuṉṟiṭaccamar ceytavar tavamāyttiṭum
   vempō tamāmukacūraṉai viḷiyacceyum viṟal vīraveṉ
   cempō takantaṉiluṟṟavācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (43)
   kompoṉṟiṉāṉmaṇkīṟiyaṅkuṟutāṉavaṉṟaṉai māyttu piṉ
   pampum muyirttokaiyāvaiyumpataṟacceyumorukēḻalai
   vempuñciṉattāṟkoṉṟa tiṉveṇkōṭaṇi vicayattiṉaic
   cempoṉmalarkkiṟaiyuñcolāṉ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (44)
   perumāṟaṉārorukāṉilē pelavēṭṭaiceytēpiṉpavar
   varumāṟil vempacimēvavuṉvaṭiviṉṟiyuṇṇēṉeṉṉaniṉ
   ṉurumāṉavē ceyyāppiluṉṉuruvāṉateṉṉōkōcolāy
   tirumāmaṟaicolumvāyaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (45)
   pantārkarapparavai payilparumāmaṉaikkoru tūtaṉā
   yantāruviṉmalar tūvaviṇṇayaṉātiyōrpaṭiyārelāñ
   cintākulaṅkoḷavaṉṟu nī ceṉṟāyeṉuñcīrkāṇavō
   centāmaraittāḷāṉatēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (46)
   vaitīkamāmuṉiyaṉpiṉāṉmaṇmāripeyvittoṉṉalar
   naivittapōtavvētiyaṉṉātāka tiyēteṉṟiṭap
   poymēvumavvūr nīṅkumuṉ poṟpātanaṟkuṟipiṉvarac
   ceytāṇṭateṉpālillaiyōcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (47)
   nayaṅkoṇṭa kārpeyyātatāṉaṉivantiṭuṅkalivemmaiyāṟ
   payaṅkoṇṭuṉaippūcippavaṉpaciyāṉ melintiṭal nīṅkavē
   vayaṅkoṇṭaveṇmaṇalaittiṉumvaṇcōṟeṉacceytaṉṟu nī
   ceyaṅkoṇṭatiṉṟilaiyōcolāycivacaṅkarācivacaṅkarā.      (48)
   pāleṉṉavēyoḷir veḷḷiyampaṉimāmalaiyuṟutēvai naṇ
   pālē tavañceyumāṟupeṇpālēvarumuṉivōrkaḷ col
   lālēyavarkkaruḷ ceytatālaṭiyēṟkumiṅkavarvēṇṭumā
   cēlēmaruḷviḻi pākaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (49)
   āṉālumeṉpōṟṟīyarumaiyāvuṉaippōṟṟūyarum
   vāṉāṭṭumivvaiyattuḷum vāy pēcamaṟṟōriṉmaiyāyp
   pōṉāreṉiliṉiyāvareṉpukar nīkkuvār nīyēyaruḷ
   tēṉārmalarttoṭaivēṇiyāycivacaṅkarācivacaṅkarā.      (50)
   tikaḻuṅkaliṅkattātipaṉ tēkattilākiya kuṭṭa nōy
   ikaḻvālavaṉuyir nīkkuvāṉeṉṉum poḻutiṉiluṉṉaruḷ
   micavāḻvu tantāyākaiyāṉmiṭiyēṟkumav viṉaivēṇṭumō
   cekanātaṉēmikupōtaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (51)
   ciramālaikaṇṭikaikuṇṭalantikaḻ nīṟukaṟṟōyāṭaiyoṇ
   karamālaiyuṅkoṭukāṉilēkāyāmarumalarvaṇṇaṉuṅ
   karuṇālayāvaḷi cēyeṉakkaṉamā tavañceypēr taruḷ
   ciramālaiyāyaruḷpāraiyācivacaṅkarācivacaṅkarā.       (52)
   makavāṉorumakamē ceyavaḷarviccuvavuruvaṉṉeṉun
   takaiyāḷaṉaikkuruvākkavattavaṉē ceyun tavaṟālari
   yakamē kotittavaṉaikkolavaṭar tī viṉai tīrttāṇṭatē
   cikamēlavācikapūcittacivacaṅkarācivacaṅkarā.       (53)
   turuvācamāmuṉicāpamēṟcūḻntēvarumoru nāṉku kōṭ
   iruvāraṇamuṉaiyēttumavvuḻi nīyataikkāttāṇṭaṉai
   maruvārkaṭaṟkuḷḷākkumivvaṉṉeñcuṉakkāmōmuṉañ
   ceruvāraṇatturiyaippuṉai civacaṅkarācivacaṅkarā.       (54)
   tārārcumē taṉṉallaṇiccaṭaikaṭṭiyaimpoṟiveṭṭiyē
   yērāriliṅkappūcaiceytēttumpoḻutēkālaṉum
   vārākunāṇeṟipō tilēvantāṇṭaruḷemmaiyaṉē
   cīrārmatinativēṇiyācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (55)
   nārāyaṇaṉ mēṉāḷiṉiṉṉakaiyārcilampaṇitāḷiṉil
   ōrāyiramalarkoṇṭuneñcuṟavēyaruccikkumpoḻu
   tērārmalaroṉṟiṉṟiyēyirunōkkilōrkaṇcāttamaṟ
   cērāḻimāyavaṉukkaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (56)
   muṟṟāmatiyaṇi vēṇiyāmūraṉmalaiyeṉavaṭṭatil
   caṟṟākiluntolaivilleṉaccāṟṟuntaṭātakaiyiṉpuṟa
   vaṟṟāvaruṭkuṟaḷuṇṇavē makiḻtēvamāṉiṭamāvari
   ceṟṟārataṉa taḷāṭaiyāycivacaṅkarācivacaṅkarā.       (57)
   alaiyāṟu cūṭiya ventaiyeṉṉakaṭṭiṟpaciyaṉaṉmāṟavē
   tolai yāvaruḷ ceytāḷeṉaccolluṅkaṭikaikkintaṉai
   nilaiyātumiṉṟiyēvāṭumeṟkēniṉṉirutāṭantaruḷ
   cilaiyārnutaṟparaināyakācivacaṅkarācivacaṅkarā.       (58)
   poṉ mālaivārititōyavē pukalattirumakaḷākiya
   miṉmālaiyaṅkuḻaṉiṉṉirumiḷirpoṟcilampaṭi yēṟṟiṭak
   kaṉmāmalarākkoṇṭavākaṭal kūṭalilvaravēyaruḷ
   teṉmāmalaittavaṉār tuti civacaṅkarācivacaṅkarā.       (59)
   māyaṅkoḷuṅkolaiceykalaivalaiyeṉṉamāviḻiyārmayal
   pōyantanāṉmaṟai ēpurappūntāḷiṉaittoḻavaṉparuḷ
   tūyampikai taṉamārpuyācuṭaruṟṟavevvayil veṟṟivēl
   cēyaṉṟaṉaippeṟumūlaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (60)
   taṅkuñcarācaramōṭumettalamumpaṭuṅkaṭaināḷiṉil
   poṅkuntirumālōṭayaṉ pōṟṟippaṇin tiṭamuṉpuniṉ
   aṅkattilārōṇañceyumaiyāveṉaikkaiyātaruḷ
   ciṅkatturipuṉaiyaṇṇalēcivacaṅkarācivacaṅkarā,      (61)
   vēlāvalayantaṉṉaiyēmēvumpuṉaṟkaracēvimuṉ
   kōlākalañceytālavāykulaiyacceyumavvīraṉai
   vēlālaṭuveṉṟukkiravēntaṟkaruḷceytāṇṭaṉai
   cīlākamamaṟaimūlaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (62)
   namaṉōrkapōtakamākavēnāyēṉaiyāḷiṟainīyoru
   nimirmāvalavilvēṭaṉāynilavittoṭarntēñālamēl
   nimiyeṉṉumaṉkaḷikoḷḷa vēniṟaicelvamām poruṭantiṭuñ
   cimayapparuppataviṟka rācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (63)
   vikkiyāpaṉañceytīntiṭavē tamvalōṉilaiyeṉṟumē
   mukkiyā tikāraṇamā tavamuṉivōr tuyaruṟukālaiyiṟ
   ṟikkiyātiṉuṅkaḷi koṇṭiṭaccēyeṉṉavantaruḷ ceytaimāl
   cikkāteḷiyeṉaiyāḷuvāycivacaṅkarācivacaṅkarā.      (64)
   cuci yuṟṟarattiṉamyāvaiyuñcōrarkoṭupōṉāreṉa
   acaivuṟṟu centamiḻmāṟaṉārāruntiruccavai taṉṉilē
   vaciyakkulamaṉṉākiyēvantēnavamaṇi tantavā
   cicuveṉṉaiyāḷuṉai nampiṉēṉ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (65)
   aṉalārviḻiyirukōṭoṭumatiruṅkuraloṭukūṭaliṟ
   ciṉamāravantēyēṟṟiṭuñcintūramē poṭiyākeṉa
   maṉunītimāṟaṉkaiyiṉil māyttēmakiḻ koḷunā tayāṉ
   tiṉaniṉpaṇiceyumāṟaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (66)
   tayavē tumillāteṅkaṇuñcārntevvakaiyuṭaliṟpukun
   tayarvē ceyumpaṇṭācuraṉa ticūramāyttamīrarkku muṉ
   tuyaryāvunīttaruḷ ceytavātoḻumeṉviṉaiviṭaikoḷḷavā
   ceyavīraṉaittarumukkirācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (67)
   tārārpuyakkulacēkarattamiḻmāṟaṉār niṉatālayam
   pārārpukaḻ koṇṭēttu muṉpaṭivantaṉaikkaṇṭēṅkiyē
   vārāyāvaṇivēṇiyāmāṟittiruvaṭivaiyeṉac
   cīrāraruḷ ceytāṇṭavācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (68)
   kaṉalūṟṟiṭum viḻiyuṅkoṭuṅkālūṟṟiṭumpuḻaināciyum
   maṉavēkamōṭativēkamāymaṭamārcamaṇarkaḷē viṭum
   paṉakantaṉaikkaṇṭittu muṉpaṭiyēpukaḻmāṟaṟkaruḷ
   ciṉamaṟṟamātavar pōṟṟiṭuñcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (69)
   tiramēvuviṇṇavarmaṇṇavar ceṟiyaimpulappakaiveṉṟiyal
   varamē tarumuṉivōrkkelām vāḻvum peṟuñcukanaṉṉeṟit
   taramē mutaṟpayaṉal kiṭun tarumapparittuvacattaṉē
   ciramāmalaittēvēyaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (70)
   kāriṉ vaḷaṅkuṉṟittuyarkkaṭal vīḻntuḻakkiyanimpanaṟ
   ṟāriṉ puyakkulapūṭaṇattamiḻmāṟaṉiṉṟirumuṉṉarvan
   tāriṉ puṟaveṉaiyāḷuvāramalāveṉappoṟkācaruḷ
   cīriṉ kalāniticēkarācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (71)
   kaṉamē kuḻalkayalē viḻikaṉiyēmoḻi taṉimiṉṉeḻil
   aṉamēkaṭaiyeṇṇāyiramarivaikku muṉṟoṭipūṭṭiyal
   vaṉamētikaḻumaiyōṭumēvantēyaruḷ ceytāymaṉac
   ciṉamētavirtteṉaiyāḷuvāycivacaṅkarācivacaṅkarā.      (72)
   kōtāmpalaneṟipōkkiyē kuḷirpūntiruvaṭitaṉṉilē
   tītāmpalavalar nīkkiyē tiṉa naṉmalar koṇṭēttiṭa
   vātāmpalakāraṇātimummalamuṅkeṭavantāṇṭaruḷ
   cītāmpuyacaraṇākaticivacaṅkarācivacaṅkarā.      (73)
   nitamēyaṉaittuticeykilēṉiṉa taṉpar tāṭoḻutuykilēṉ
   matamēyaṟakkalaikaṟṟilēṉ maṉamēnilaipeṟavuṟṟilēṉ
   katamē koṇmātarkaḷācaiyāṟkavalaippaṭāteṉaiyāḷvika
   citamēviya tirinēttirācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (74)
   pōtukkuḷēnaṟaiyāvai nī poruḷukkuḷēporuḷāvai nī
   vētattuḷēyoḷiyāvai nīviṇṇukkuḷēveḷiyāvai nī
   nātattuḷēvintāvai tēvaiyaṟṟa naṟcutaiyāvai nī
   cītappuṉaṉmakaṇāyakācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (75)
   āṟṟiṉṉiṭikaraiyār taruvalar tāmaraittaḷir nīrumvaṇ
   kāṟṟiṉṉalaikāṟpācamāykkaṭupōyiṉāṉmikavāṭiṉēṉ
   nīṟṟaippuṉaintiṭumeyyaṉē nimalā taṭuttāṭkoḷḷuvāy
   cīṟṟantavir muṉivōrtoḻuñcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (76)
   kalaiyait toṭarpuliyeṉṉavēkaluḻaṉṟoṭararaveṉṉavē
   valaiyiṟpaṭum puḷḷeṉṉamāvaḻaliṟpaṭumpuḻuveṉṉavē
   malaivuṟṟanōytaṉainiṉkaiyiṉmaḻuviṟkirai tāṉākkuvāy
   cilaiyāmalaiyaṇikaiyaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (77)
   vataiyāvataittiṭuvātanōymāḷumpaṭiyāṇiṉṉaruṭ
   putaiyāruḷamēvātacempoṟcōtiyē pukaḻātiyē
   vitaiyāymaṟaivērāyvaruvimalāmuṉivararpōṟṟiṭuñ
   citaiyātavaṟpu taciṟparācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (78)
   kārkaṇṭanaṟpaiṅkūḻeṉakkalaikaṇṭavoṇpiṇaiyeṉṉavum
   ērkoṇṭamāmatikaṇṭiṭumeḻilvēlai nīttam pōlavē
   pōrkoṇṭaveṉpiṇinīkkiniṉputu māmalarttāḷēyaruḷ
   cīrkoṇṭanaṟṟēcōmayācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (79)
   kolaiyēpaḻuttiṭum vēṟkaṇārkkurukittuyarkoḷumeṉmaṉa
   nilaipeṟṟiṭavaruḷceykuvāynimalā maṇakkamalālayaṉ
   alaimēviya tirumālpaṇiyamalāvaṭaṟkaḻaiyēntiya
   cilaivēṭaṉaiyericeytavācivacaṅkarācivacaṅkarā.      (80)
   pāroṉṟuniṉpukaḻōtilēṉpāvittiruvaṭi tāḻkilēṉ
   nīroṉṟaniṉ muṭiyāṭṭilēṉiṉa taṉpar tāṭoḻutuykilēṉ
   pōroṉṟum vevviṉai tīrttuviṉ poṟṟāmaraittāḷēyaruḷ
   cīroṉṟakār viṭamuṇṭavācivacaṅkarāciva caṅkarā.      (81)
   tūtākiṉāyoruvaṟkumuṉṟōkaikkumōrtāyāyatu
   pōtāmalēya mutuṅkoṭuporukāṉilēyīntāyavar
   mūtātaiyōmūtaṉṉaiyōmuṉṉappaṉōveṉṉappava
   tītāmaḻuppaṭaiyāḷaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (82 )
   nīrumviṭa nīrūrntiṭu nīṇākamuṅkōṇāmatit
   tārummalarttārum maṇittaṭamārpamummaṭaṟcūlamum
   āruntaḻalatupūttiṭumaṇinīṟumātorukūṟumāyc
   cīruntu veḷviṭaiyāyaruḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (83)
   kallāleṟintavarukku muṉkālā lutaittavarukkumval
   villālaṭittavarukkumē viraivāyaruḷ ceytāṇṭaṉai
   collā raṇamuṭi nīṭiya tūyāvuṉaittoḻuvaṉmaṉañ
   cellāveṉaiyuṅkāppai kolcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (84)
   centāmaraimukameṉṉavēcēlēyiruviḻiyeṉṉavē
   cantār taṉam varaiyeṉṉavē taḷarciṟṟiṭai tuṭiyeṉṉavē -
   kontār kuḻalmukileṉṉavēkulaiyumaṭavārācaiyāñ
   cintākulantīrttāḷuvāycivacaṅkarācivacaṅkarā.      (85)
   vātapperumpiṇiyōṭuḷamvāṭittikaittiṭuvēṉainiṉ
   pātattukaḷaṭaivittu muṉpavanōyaiyuntīrppāykuḻaik
   kātaip porum viḻipaṅkaṉēkaṭuvārntamaikkaḷaṉē ceḻuñ
   cītappaṉikkatircūṭiyacivacaṅkarācivacaṅkarā.      (86)
   antāmaraittavicār tarumayaṉē mutaṟpalatēvaru
   nantāvuyirkkuyirāmuṉai nāṭōṟum vantaṉai ceytutē
   ṉun tārmalarkkoṭupūcaiceytuṟṟārkaḷiyāṉeṉceykuvēṉ
   cintākāṉ vaḷarpākaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (87)
   paramāṉaniṉpatapaṅkayampaṇiyāmaṉmellaṭimēvucu
   puramātarācaiyiṉāluḻalpulayēṉaiyōrporuḷākavē
   tiramāṉaniṉcāṇāmpuyattēṉāraruṭkaṭaṉ mūḻkanī
   ciramālaiyāyaruḷappaṉēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (88)
   avamāṉakāriyameṉṉiṭattaḷavillaiyuṉṉaṭiyārkkunaṟ
   ṟavamāmpaṇiyuñceykilāttamiyēṉiṉañcolavēṇṭumō
   navamāṉaniṉṉaruḷceyvatē.nalamāmumaiyiṭamākiya
   civamāṉa taṟparamūlaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (89)
   maṅkātakātalaiyuṉṟaṉ mēlvaittārkaḷ cīrpeṟṟārkaḷeṉ -
   ṟiṅkāriyarpalaruñcolumicaikēṭṭuṉ mēṉmikavēṭṭaveṉ
   paṅkāki nīyavarvāymoḻipaḻuteṉṟiṭāppaṭi ceykuvāy
   ciṅkāramaṅkaḷatēvaṉēci caṅkarācivacaṅkarā.      (90)
   aṟiyēṉaiyāvaṟameṉpataiyarumāmaṟaimuṭiyāyeṉak
   kuṟiyēṉaiyāvuḷanekkuṟakkuḻaiyēṉaiyāmaṭavārkaḷmēl
   veṟiyēṉaiyāniṉa taṉpar tāḷmēvippaṇipuriyā tavic
   ciṟiyēṉaiyāḷ mukaliṅkaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (91)
   catākālaniṉṉaruṇāṭumeṉ calaṉantavirttiṭa vēṇṭumaṟ
   putākāraṇakkuruvē colaimpoṟiyiṟcelumaṉa niṟkapoṟ
   patākārvaṇaṉpaṅkērukaṉpaṇiyum paḻamporuḷākunaṟ
   citākācaciṉmayatēvaṉē civacaṅkarācivacaṅkarā.      (92)
   cuttattirukkayilāyamēṟṟōṉ ṟuñcukātītaccuka
   muttattirukkiṉṟōynitamuṉivātivantiṭarēceyu
   mittattiruṭkicaivākiyāṉiḷaiyātiruntiṭavēṇṭumeṉ
   cittattirukkatainīkkiyāḷ civacaṅkarācivacaṅkarā.      (93)
   maṉamātiyāṅkāṇaṅkaḷeṉvacamākavumayalōrun
   taṉamātiyāmūvācainōy cārāmaliccakamītilē
   iṉamātiyāmpalapētamēyeytāmaleṉṟaṉaiyāḷuvāy
   ciṉamālviṭaimicaiyēvaruñcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (94 )
   poruḷētu niṉṉaruḷallatu pukaḻētuniṉṟu tiyallatu
   maruḷē tuniṉkaḻal kaṇṭapiṉmakiḻētu nīṉṉaṉ pallatiṅ
   kiruḷē tuṉaiyuṭkoṇṭapiṉṉiṇaiyēteṉakkippūviṉiṟ
   neruḷē tutaintiṭuvōrpaṇicivacaṅkarācivacaṅkarā.      (95)
   attātitittoḻilciṭṭicaṅkārañceyumaraṉē malat
   tattātiyiṟpiṟavākeṟi tappā taruḷippōtu nī
   cuttātiripurainātanaṟṟuriyaṅkaṭantiṭucōtiyē
   cittātiyōrpalaruntu ticivacaṅkarācivacaṅkarā.      (96)
   turppōtaṉaittoḻilārcoluñcoṟkēṭṭuṭaṉcuḻalāmalē
   naṟpōtaṉaikkiṭamākkiyeṉṉavai tīrttiṭunā tāntaniṉ
   aṟpōtaṉaikkilaiyeṉṉiṭattaiyāvitēmeyyākumē
   ciṟpō tacaṟkuruvēyaruḷ kivacaṅkarācivacaṅkarā.      (97)
   utaiyā tipāṟkarapōṟṟiyeṉṉuyirākiniṉṟāypōṟṟiyaṉ
   pataiyāyntaruḷvāypōṟṟinallāṉantavāritipōṟṟi maṉ -
   pataiyāvaruṅkurupōṟṟipaṟpalavākiyapatipōṟṟiyē
   citaiyā taciṟparapōṟṟiyēcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (98)
   paramēntupūraṇamēntiyeṉpavanācataṟparapōṟṟiyuṉ
   varamēntu puṇṇiyarpōṟṟukaṇmaṇipōṟṟimānitipōṟṟipoṉ
   ṉuramēntumālpaṇipātavut tamapōṟṟiciṟcukapōṟṟiyac
   ciramēntu kaiyāpōṟṟi naṟcivacaṅkarācivacaṅkarā.       (99)
   pōtācāṇparipūraṇapporuḷē caraṇpuraiyaṟṟavōr
   nātācaraṇeṉaiyāṇṭaruṇampācaraṇaṟaiyārmalarp
   pātācāṇeṉcoṟkoḷumparaṉēcaraṇparintāṇmaṉō
   tītācaraṇcivaṉēcaraṇcivacaṅkarācivacaṅkarā.      (100)
   vāṉvāḻikāṉ maṟaivā riyāṉvāḻttuntiruccatakattuṭaṉ
   māṉvāḻiyuṉmaḻuvāḻiyoṉmalaiyaṉṉa veṇpuyamvāḻiyuṉ
   ṉāṉvāḻiyaṉparkaḷ vāḻiyuṉṉaruḷvāḻiyāriyarvāḻi cen
   tēṉvāḻmalarppatamvāḻiyiccekamvāḻiyuṉcīrvāḻiyē.      (101)
   civacaṅkara catakam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 May 2022.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
