[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tirikaTukam of nallAtanAr (one of kIzkkaNakku works)  nallātaṉāriṉ tirikaṭukam (patiṉeṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading): Ms. Sarala Sandirasegarane,
Kanpur, India
web-version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, switzerland.
This Etext file was first put up in the Web on 24 January 2000.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nallātaṉāriṉ tirikaṭukam

kāppu
kaṇṇakal ñālam aḷantutūum kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruntam pāyttatūum - naṇṇiya
māyac cakaṭam utaittūum immūṉṟum
pūvaippū vaṇṇaṉ aṭi.
1. nūl
aruntatik kaṟpiṉār tōḷum tiruntiya
tolkuṭiyiṉ māṇṭār teṭārcciyum - colliṉ
arilakaṟṟum kēḷviyār naṭpum immūṉṟum
tirikaṭukam pōlu maruntu.
2. oḻukkamuṭaiyār toḻilkaḷ
taṉkuṇam kuṉṟāt takaimaiyum tāvilcīr
iṉkuṇattār ēviṉaceytalum - naṉkuṇarviṉ
nāṉmaṟai yāḷar vaḻiccelavum immūṉṟum
meṉmuṟai yāḷar toḻil.
3. aṟiyāmaiyāl varum kēṭu
kallārkku iṉaṉāy oḻukalum kāḻkoṇṭa
illāḷaik kōlāl puṭaittalum - illam
ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum
aṟiyāmai yālvarum kēṭu.
4. cāvataṟkuriyavaṉ toḻilkaḷ
pakaimuṉṉar vāḻkkai ceyalum tokainiṉṟa
peṟṟattuḷ kōliṉṟic cēṟalum - muṟṟaṉṉaik
kāyvāṉaik kaivāṅkik kōṭalum immūṉṟum
cāva vuṟuvāṉ toḻil.
5. aruntuṉpam kāṭṭum neṟi
vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrppōkkum oppa
viḻaivilāp peṇṭīrttōḷ cērvum - uḻantu
viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukalum immūṉṟum
aruntuyaram kāṭṭu neṟi.
6. āṇmaic celvaṅkaḷ
piṟartaṉṉaip pēṇuṅkāl nāṇalum pēṇār
tiṟaṉvēṟu kūṟil poṟaiyum - aṟaviṉaiyaik
kārāṇmai pōla oḻukalum immūṉṟum
ūrāṇmai yeṉṉum cerukku.
7. ūmai kaṇṭa kaṉā
vāḷaimīṉ uḷḷal talaippaṭalum āḷallāṉ
celvak kuṭiyuṭ piṟattalum - palavaiyuḷ
añcuvāṉ kaṟṟa arunūlum immūṉṟum
tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
8. pēcakkūṭāta iyalpu uṭaiyavai
tollavaiyuḷ tōṉṟum kuṭimaiyum tokkirunta
nallavaiyuḷ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu
vēntuvappa vaṭṭārtta veṉṟiyum immūṉṟum
tāntammaik kūṟāp poruḷ.
9. mūṭar virumpupavai
perumai yuṭaiyā riṉattiṉ akaṟal
urimaiyil peṇṭiraik kāmuṟṟu vāḻtal
viḻumiya valla tuṇital immūṉṟum
muḻumakkaḷ kāta lavai.
10. naṉmai aḷikkātavai
kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
taṉmaiyi lāḷar ayaliruppum immuṉṟum
naṉmai payattal ila.
11. ūravar tuṉpappaṭum kuṟṟam uṭaiyavai
viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum vīḻak
kaḷiyātāṉ kāvā turaiyum - teḷiyātāṉ
kūraiyuḷ palkālum cēṟalum immūṉṟum
ūrellām nōva tuṭaittu.
12. naṉmai aḷippavai
tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ immūvar
kēḷāka vāḻtal iṉitu.
13. peṟaṟku ariyār
cīlam aṟivāṉ iḷaṅkiḷai cālak
kuṭiyōmpal vallāṉ aracaṉ - vaṭuviṉṟi
māṇṭa kuṇattāṉ tavaciyeṉṟa immūvar
yāṇṭum peṟaṟkari yār.
14. aṟivuṭaiyār aṭaiyātavai
iḻukkal iyalpiṟṟu iḷamai paḻittavai
collutal vaṟṟākum pētaimai - yāṇṭum
ceṟuvoṭu niṟkum ciṟumaiim mūṉṟum
kuṟukār aṟivuṭai yār.
15. naṭpuk koḷḷat takātavar.
poyvaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟaiyum kaitirintu
tāḻviṭattu nērkarutum taṭṭaiyum - ūḻiṉāl
oṭṭi viṉainalam pārppāṉum immūvar
naṭkap paṭāa tavar.
16. iṟavāta uṭampai aṭaintavar
maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum mācilcīrp
peṇṇiṉuḷ kaṟpuṭaiyāḷ peṟṟāṉum - uṇṇunīr
kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉum immūvar
cāvā uṭampeyti ṉār.
17. kalvit tōṇiyaik kaiviṭṭavar
mūppiṉkaṇ naṉmaikku akaṉṟāṉum kaṟpuṭaiyāḷ
pūppiṉkaṇ cārāta talaimakaṉum - vāyppakaiyuḷ
colveṉṟi vēṇṭum iliṅkiyum immūvar
kalvip puṇaikaiviṭ ṭār.
18. kaḷvar pōl añca vēṇṭiyavar
orutalaiyāṉ vantuṟūu mūppum puṇarntārkku
irutalaiyu miṉṉāp pirivum - uruviṉai
uḷḷurukkit tiṉṉum perumpiṇiyum immūṉṟum
kaḷvari ṉañcap paṭum.
19. paḻi mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu nīṅkātavar
kolyāṉaik kōṭum kuṇamiliyum elliṟ
piṟaṉkaṭai niṉṟoḻuku vāṉum - maṟanteriyātu
āṭumpām pāṭṭum aṟiviliyum immūvar
nāṭuṅkāl tūṅku pavar.
20. ellārkkum iṉṉātaṉa
ācai piṟaṉkaṇ paṭutalum pācam
pacippa maṭiyaik koḷalum - katittoruvaṉ
kallāṉeṉṟu eḷḷap paṭutalum immūṉṟum
ellārkku miṉṉā taṉa.
21. nallavariṉ koḷkaikaḷ
varuvāyuḷ kālvaḻaṅki vāḻtal ceruvāyppac
ceytavai nāṭāc ciṟappuṭaimai - eytap
palanāṭi nallavai kaṟṟal immūṉṟum
nalamāṭci nallavar kōḷ.
22. vīṭu aṭaiyalām
paṟṟeṉṉum pācat taḷaiyum palavaḻiyum
paṟṟaṟā tōṭum avāttērum - teṟṟeṉap
poytturai yeṉṉum pakaiyiruḷum immūṉṟum
vittaṟa vīṭum piṟappu.
23. aṟappayaṉaik kaṭṭum kayiṟu
tāṉam koṭukkum takaimaiyum māṉattār
kuṟṟam kaṭinta oḻukkamum - teṟṟeṉap
palporuḷ nīṅkiya cintaiyum immūṉṟum
nalviṉai yārkkum kayiṟu.
24. narakattaip pōṉṟavai
kāṇṭaku meṉṟōḷ kaṇikaivā yiṉcollum
tūṇṭiliṉ uṭpotinta tēraiyum - māṇṭacīrk
kāḻtta pakaivar vaṇakkamum immūṉṟum
āḻccip paṭukkum aḷaṟu.
25. aṟiñar koḷḷāta uṇavukaḷ
cerukkiṉāl vāḻum ciṟiyavaṉum paittakaṉṟa
alkul vilaipakarum āytoṭiyum - nallavarkku
vaitta aṟappuṟam koṉṟāṉum immūvar
kaittuṇṇār kaṟṟaṟin tār.
26. uyarntavar eṉappaṭupavar
olva taṟiyum viruntiṉaṉum āruyiraik
kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum - vallitiṉ
cīlamiṉi tuṭaiya ācāṉum immūvar
ñālam eṉappaṭu vār.
27. tūyavariṉ ceyalkaḷ
uṇpoḻutu nīrāṭi uṇṭalum eṉpeṟiṉum
pālpaṟṟic collā viṭutalum - tōlvaṟṟic
cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai immūṉṟum
tūuya meṉpār toḻil.
28. umi kuttik kai varuntuvār
velvatu vēṇṭi vekuṇṭuraikku nōṉpiliyum
illatu kāmuṟṟu iruppāṉum - kalvi
cevikkuṟṟam pārttiruppāṉum immūṉṟum
umikkuttik kaivaruntuvār.
29. kaṟṟavar karuttu.
peṇviḻaintu piṉceliṉum taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉum kātal poruṭkiṉmai
maṇviḻuntu vāḻnāḷ matiyāmai immūṉṟum
nuṇviḻainta nūlavar nōkku.
30. nilaitta pukaḻai uṭaiyavar
taṉnaccic ceṉṟārai eḷḷā voruvaṉum
maṉṉiya celvattup poccāppu nīttāṉum
eṉṟum aḻukkāṟi kantāṉum immūvar
niṉṟa pukaḻuṭai yār.
31. talai ciṟantavai
pallavaiyuḷ nallavai kaṟṟalum pāttuṇṭām
illaṟa muṭṭātu iyaṟṟalum - vallitiṉ
tāḷi ṉoruporu ḷākkalum immūṉṟum
kēḷviyuḷ ellām talai.
32. kaṟṟavar kaṭamai
nuṇmoḻi nōkkip poruḷkoḷalum nūṟkuēlā
veṇmoḻi vēṇṭiṉum collāmai - naṉmoḻiyaic
ciṟṟiṉam allārkaṇ collalum immūṉṟum
kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ.
33. maṉṉaṉ kaiviṭalākātavai
kōlañci vāḻum kuṭiyum kuṭitaḻīi
ālamvīḻ pōlum amaiccaṉum - vēliṉ
kaṭaimaṇipōl tiṇṇiyāṉ kāppum immūṉṟum
paṭaivēntaṉ maṟṟu viṭal.
34. ulakam eṉappaṭuvār
mūṉṟu kaṭaṉkaḻitta pārppāṉum ōrntu
muṟainilai kōṭā aracum - ciṟainiṉṟu
alavalai illāk kuṭiyum immūvar
ulakam eṉappaṭu vār.
35. muktiyulakai aṭaipavar
munnīrt tiraiyiṉ eḻuntiyaṅkā mētaiyum
nuṇṇūṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum
mainnīrmai iṉṟi mayaluṟuppāṉ immūvar
meynnīrmai mēl niṟpavar.
36. nūlkaḷiṉ uṇmai uṇarātavar
ūṉuṇ ṭuyirkaṭ karuḷuṭaiyēm eṉpāṉum
tāṉuṭaṉpā ṭiṉṟi viṉaiyākkum meṉpāṉum
kāmuṟu vēḷviyil kolvāṉum immūvar
tāmaṟivar tāṅkaṇṭa vāṟu.
37. vāymaiyāḷar vaḻakkam
kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum uṟaliṉiya
cālpiṉil tōṉṟum kuṭimaiyum - pālpōlum
tūymaiyuḷ tōṉṟum piramāṇam immūṉṟum
vāymai yaṭaiyār vaḻakku.
38. celvam uṭaikkum paṭai
taṉṉai viyantu tarukkalum tāḻviṉṟik
koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya
palporuḷ veḵkum ciṟumaiyum immūṉṟum
celvam uṭaikkum paṭai.
39. aṟam aṟṟavariṉ ceyalkaḷ
pulaimayakkam vēṇṭip poruṭpeṇṭirt tōytal
kalamayakkam kaḷḷuṇṭu vāḻtal - colaimuṉintu
poymmayakkam cūtiṉ kaṇtāṅkāl immūṉṟum
naṉmaiyi lāḷar toḻil.
40. tollaṟivāḷar toḻilkaḷ
vekuḷi nuṇukkum viṟalu makaḷirkaṭku
otta loḻukkam uṭaimaiyum - pāttuṇṇum
nallaṟi vāṇmai talaippaṭalum immūṉṟum
tollaṟi vāḷar toḻil.
41. aṟaṅkaḷuḷ ciṟantavai
alantārkkoṉṟu īnta pukaḻum tuḷaṅkiṉum
taṉkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi
nāḷnāḷum naṭṭārp perukkalum immūṉṟum
kēḷviyuḷ ellān talai.
42. vēḷāṇkuṭikku aḻakāvaṉa
kaḻakattāl vanta poruḷkā muṟāmai
paḻakiṉum pārppārait tīppōl - oḻukal
uḻaviṉkaṇ kāmuṟṟu vāḻtal immūṉṟum
aḻakeṉpa vēḷāṇ kuṭikku.
43.
vāyiṉ aṭaṅkutal tuppuravām mācaṟṟa
ceykai aṭaṅkutal tippiyamām - poyyiṉṟi
neñcam aṭaṅkutal vīṭākum immūṉṟum
vañcattiṉ tīrnta poruḷ.
44. aṟivuṭaiyārkku nōy āvaṉa
viruntiṉṟi uṇṭa pakalum tiruntiḻaiyār
pullappuṭai peyarāk kaṅkulum - illārkkoṉṟu
īyā toḻintakaṉṟa kālaiyum immūṉṟum
nōyē uraṉuṭai yārkku.
45. narakattil viḻupavar
āṟṟāṉai āṟṟeṉ ṟalaippāṉum aṉpiṉṟi
ēṟṟārkku iyaiva karappāṉum - kūṟṟam
varavuṇmai cintiyā tāṉumim mūvar
nirayattuc ceṉṟuvīḻ vār.
46. aṟivuṭaiyār kuṟukātavai.
kāltūymai yillāk kalimāvum kāḻkaṭintu
mēltūymai yillāta veṅkaḷiṟum - cīṟik
kaṟuvi vekuṇṭuraippāṉ paḷḷiim mūṉṟum
kuṟukār aṟivuṭai yār.
47. kākkappaṭa vēṇṭiyavai
cilcoṟ peruntōḷ makaḷirum palvakaiyum
tāḷiṉāl tanta viḻunitiyum - nāṭō ṟum
nāttaḷirppa ākkiya uṇṭiyum immūṉṟum
kāppikaḻ ākāp poruḷ.
48. meypporuḷ uṇarntavar
vaitalai iṉcollāk koḷvāṉum neypeyta
cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya
kaippataṉaik kaṭṭiyēṉṟu uṇpāṉum immūvar
meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.
49. evarukkum payaṉaṟṟavar
ēvātu māṟṟum iḷaṅkiḷaiyum kāvātu
vaiteḷḷic collum talaimakaṉum - poyteḷḷi
ammaṉai tēykkum maṉaiyāḷum immūvar
immaikku uṟutiyil lār.
50. maḻaiyaik kuṟaippavar
koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum
uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
illiruntu ellai kaṭappāḷum immūvar
vallē maḻaiyaṟukkum kōḷ.
51. ārāyntu collappaṭa vēṇṭiyavai
tūrntuoḻukik kaṇṇum tuṇaikaḷ tuṇaikaḷē
cārntoḻukik kaṇṇum calavar - calavarē
īrntakal iṉṉāk kayavar ivarmūvar
tērntakkāl tōṉṟum poruḷ.
52. ārāyumiṭattavar uḷḷavai
kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam kāmuṟṟa
peṇṇuk kaṇikalam nāṇuṭaimai - naṇṇum
maṟumaik kaṇikalam kalvi immūṉṟum
kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa.
53. teriyāta poruḷkaḷ
kuruṭaṉ maṉaiyāḷ aḻakum iruḷtīrak
kaṟṟaṟivu illāṉ kataḻnturaiyum - paṟṟiya
paṇṇiṉ teriyātāṉ yāḻkēṭpum immūṉṟum
eṇṇiṉ teriyāp poruḷ.
54. aṟivaṟṟa ceyalkaḷ
taṉpayam tūkkāraic cārtalum tāmpayavā
nalpayam kāyviṉkaṇ kūṟalum - piṉpayavāk
kuṟṟam piṟarmēl uraittalum immūṉṟum
teṟṟeṉavu illār toḻil.
55. oṟṟaraip pōṉṟavar eṉak kūṟappaṭuvar
arumaṟai kāvāta naṭpum perumaiyai
vēṇṭātu viṭṭuoḻinta peṇpālum yāṇṭāṉum
ceṟṟamkoṇ ṭāṭum ciṟutoḻumpum immūvar
oṟṟāḷ eṉappaṭu vār.
56. uyarnta neṟiyait tūrkkātavai
muntai eḻuttiṉ varavuṇarntu piṟpāṭu
tantaiyum tāyum vaḻipaṭṭu - vanta
oḻukkam peruneṟi cērtal immūṉṟum
viḻuppa neṟitūrā vāṟu.
57.
koṭṭi aḷantamaiyāp pāṭalum taṭṭittup
piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟalum - tucciruntāṉ
āḷum kalaṅkā muṟutalum immūṉṟum
kēḷviyuḷ iṉṉā taṉa.
58. iḷavaracaṉiṉ ceyalkaḷ
paḻamaiyai nōkki aḷittal kiḻamaiyāl
kēḷir uvappat taḻuvutal - kēḷirāyt
tuṉṉiya collāl iṉamtiraṭṭal immūṉṟum
maṉṉaṟku iḷaiyāṉ toḻil.
59. uḷḷavai pōl keṭupavai
kiḷaiñarkku utavātavaṉ celvamum paiṅkūḻ
viḷaiviṉkaṇ pōṟṟāṉ uḻavum - iḷaiyaṉāyk
kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyum immūṉṟum
uḷḷaṉa pōlak keṭum.
60. tuṉpap piṟappukaḷ
pēeyp piṟappiṟ perumpaciyum pāay
vilaṅkiṉ piṟappiṉ veruvum - pulamteriyā
makkaḷ piṟappiṉ nirappiṭumpai immūṉṟum
tukkap piṟappāy viṭum.
61. amaiccarkaḷiṉ kōḷ
aiyaṟivum tammai aṭaiya oḻukutal
eytuvatu eytāmai muṟkāttal - vaikalum
māṟēṟkum maṉṉar nilaiaṟital immūvar
cīrēṟṟa pēramaiccar kōḷ.
62. makkaḷai iḻappavar
naṉṟip payaṉtūkkā nāṇiliyum cāṉṟōrmuṉ
maṉṟil koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi
vaitta aṭaikkalaṅ koḷvāṉum immūvar
eccam iḻantuvāḻ vār.
63. naṉmaiyait tārātavai
nōvañcā tāroṭu naṭpum viruntañcum
īrvaḷaiyai illat tiruttalum - cīrpayavāt
taṉmaiyi lāḷar ayaliruppum immūṉṟum
naṉmai payattal ila.
64. kaṟpuṭaiyāḷiṉ kaṭamaikaḷ
nalvirun tōmpaliṉ naṭṭāḷām vaikalum
ilpuṟañ ceytaliṉ īṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ
makkaḷ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti immūṉṟum
kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.
65. mikka varuttattait taruvaṉa
accam alaikaṭaliṉ tōṉṟalum ārvuṟṟa
viṭṭakala killāta vēṭkaiyum - kaṭṭiya
meynnilai kāṇā vekuḷiyum immūṉṟum
tamneyyil tāmporiyu māṟu.
66. ciṟappillātavai
koḻunaṉai illāḷ kaṟaiyum vaḻiniṟkum
ciṟṟāḷil lātāṉkaim mōtiramum - paṟṟiya
kōlkōṭi vāḻum aracaṉum immūṉṟum
cālpōṭu paṭṭatu ila.
67. ceyyakkūṭiya tiṇmai
etirniṟkum peṇṇum iyalpil toḻumpum
ceyirniṟkum cuṟṟamum āki - mayirnaraippa
muntai paḻaviṉaiyāyt tiṉṉum ivaimūṉṟum
nontār ceyakkiṭantatu il.
68. aṟavuṇarvu uṭaiyāriṭattu uḷḷavai
illārkkoṉ ṟīyum uṭaimaiyum ivvulakil
nillāmai yuḷḷum neṟippāṭum - evvuyirkkum
tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyum immūṉṟum
naṉṟaṟiyum māntarkku uḷa.
69. kiṭaittaṟku ariyavai
aruntoḻil āṟṟum pakaṭum tiruntiya
meynniṟaintu nīṭirunta kaṉṉiyum - nontu
neṟimāṟi vanta viruntum immūṉṟum
peṟumā ṟariya poruḷ.
70. celvam uṭaiyār eṉappaṭuvar
kāvō ṭaṟakkuḷam toṭṭāṉum nāviṉāl
vētam karaikaṇṭa pārppāṉum - tītikantu
olvatupāt tuṇṇum oruvaṉum immūvar
celvar eṉappaṭu vār.
71. kāṇak kūṭātavai
uṭuttāṭai illātār nīrāṭṭum peṇṭir
toṭuttāṇ ṭavaippōr pukalum - koṭuttaḷikkum
āṇmai yuṭaiyavar nalkuravum immūṉṟum
kāṇa ariyaveṉ kaṇ.
72. añcupavai
niṟaineñ cuṭaiyāṉai nalkura vañcum
aṟaṉai niṉaippāṉai alporuḷ añcum
maṟavaṉai evvuyirum añcum immūṉṟum
tiṟavatil tīrnta poruḷ.
73. vāḻvār pōl tāḻpavar
irantukoṇ ṭoṇporuḷ ceyvaleṉ pāṉum
parantoḻukum peṇpālaip pācameṉ pāṉum
virikaṭa lūṭucel vāṉum immūvar
ariya tuṇintuvāḻ vār.
74. aṟattaik kaṭaippiṭikkātavar iyalpukaḷ
kolainiṉṟu tiṉṟoḻuku vāṉum periyavar
pulluṅkāl tāṉpullum pētaiyum - illeṉakkoṉṟu
īkeṉ pavaṉai nakuvāṉum immūvar
yātum kaṭaippiṭiyā tār.
75. marampōl acaivaṟṟavar
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ celvamum uḷḷattu
uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlum - puṇarviṉkaṇ
takka taṟiyum talaimakaṉum immūvar
pottiṉṟik kāḻtta maram.
76. pātukāttaṟku ariyavar
mārināḷ vanta varuntum maṉampiṟitāyk
kāriyattiṟ kuṉṟāk kaṇikaiyum - vīriyattu
māṟṟam maṟutturaikkum cēvakaṉum immūvar
pōṟṟaṟku ariyār purintu.
77. kuṭippiṟappil kuṟṟam aṟṟavar ceyal
kayavaraik kaiyikantu vāḻtal nayavarai
naḷḷiruḷum kaiviṭā naṭṭoḻukal - teḷḷi
vaṭuvāṉa vārāmal kāttal immūṉṟum
kuṭimā cilārkkē uḷa.
78. naṟṟavamuṭaiyār ceyalkaḷ
tūymai uṭaimai tuṇivām toḻilakaṟṟum
vāymai uṭaimai vaṉappākum - tīmai
maṉattiṉum vāyiṉum collāmai mūṉṟum
tavattil tarukkiṉār kōḷ.
79. neñcukku oru nōy
paḻiañcāṉ vāḻum pacuvum aḻiviṉāl
koṇṭa aruntavam viṭṭāṉum - koṇṭiruntu
illañci vāḻum erutum ivarmūvar
nelluṇṭal neñciṟkōr nōy.
80. putaril vitaitta vitai
muṟaiceyyāṉ peṟṟa talaimaiyum neñcil
niṟaiyilāṉ koṇṭa tavamum - niṟaioḻukkam
tēṟṟātāṉ peṟṟavaṉappum ivaimūṉṟum
tūṟṟiṉkaṇ tūviya vittu.
81. ācaik kaṭalukkuḷ mūḻkupavar
tōḷvaḻaṅki vāḻum tuṟaipōl kaṇikaiyum
nāḷkaḻakam pārkkum nayamilāc cūtaṉum
vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉum immūvar
ācaik kaṭaluḷ āḻvār.
82. nallavar vaḻikaḷ
cāṉṟāruḷ cāṉṟāṉ eṉappaṭutal eññāṉṟum
tōyntāruḷ tōyntāṉ eṉappaṭutal - pāynteḻuntu
koḷḷāruḷ koḷḷāta kūṟāmai immūṉṟum
nallāḷ vaḻaṅkum neṟi.
83. nalvaḻiyaik keṭukkātavai
uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiyiṉ ilākum
naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅkiṉ ilākum
ceppam uṭaiyār maḻaiyaṉaiyar immūṉṟum
ceppaneṟi tūrā vāṟu.
84. vaṟumaiyāl paṟṟappaṭṭār
vāynaṉku amaiyāk kuḷaṉum vayiṟārat
tāymulai uṇṇāk kuḻaviyum cēymarapil
kalvimāṇ pillāta māntarum immūvar
nalkuravu cērappaṭ ṭār.
85. oṟṟariṉ iyalpukaḷ
eḷḷap paṭumarapiṟṟu ākalum uḷporuḷaik
kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyum muṭṭiṉṟi
uḷporuḷ collum uṇarcciyum immūṉṟum
uḷḷiya oṟṟāḷ kuṇam.
86. kuṟṟaṅkaḷai uṇṭākkum pakaikaḷ
aṉpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital
kaṟpup perumpuṇai kātaliṉ kaiviṭutal
naṭpiṉ nayanīrmai nīṅkal ivaimūṉṟum
kuṟṟam tarūum pakai.
87. mūṭariṉ ceyalkaḷ
kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭalum kalvikku
akaṉṟa iṉampuku vāṉum iruntu
viḻuniti kuṉṟuvip pāṉum immūvar
muḻumakka ḷākaṟpā lār.
88. maṉavuṟutiyai nilaikulaiyac ceyvaṉa
piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāl tāṉvaruntu māṟum
taṇivil peruṅkūṟ ṟuyiruṇṇu māṟum
piṇaicelva māṇpiṉṟu iyaṅkalivai mūṉṟum
puṇaiyiṉ nilaikalakkum āṟu.
89. piṟantum piṟavātavar
aruḷiṉai neñcat taṭaikoṭā tāṉum
poruḷiṉait tuvvāṉ putaittuvaip pāṉum
iṟantu iṉṉā collakiṟ pāṉumim mūvar
piṟantum piṟantilā tār.
90. naraka ulakaic cērāmaikkuriya vaḻikaḷ
ītaṟkuc ceyka poruḷai aṟaneṟi
cērtaṟkuc ceyka perunūlai - yātum
aruḷpurintu colluka collaiim mūṉṟum
iruḷulakam cērāta āṟu.
91. uṭal paṟṟuṭaiya mūṭar ceykai
peṟutikaṇ poccāntu uraittal uyirai
iṟutikkaṇ yāmiḻantēm eṉṟal - maṟuvantu
taṉṉuṭampu kaṉṟuṅkāl nāṇutal immūṉṟum
maṉṉā uṭampiṉ kuṟi.
92. piṟappiṉ payaṉai aṭaiyātavar
viḻuttiṇait tōṉṟā tavaṉum eḻuttiṉai
oṉṟum uṇarāta ēḻaiyum - eṉṟum
iṟanturai kāmuṟu vāṉum immūvar
piṟantum piṟavā tavar.
93. uyirkku aṟiyāmaiyai aḷippavai
iruḷāyk kaḻiyum ulakamum yātum
teriyā turaikkum vekuḷvum - poruḷalla
kātal paṭukkum viḻaivum ivaimūṉṟum
pētaimai vāḻum uyirkku.
94. nalloḻukkam illātavar
naṇpillār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum
peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil
iḻukkāṉa collāṭu vāṉum immūvar
oḻukkam kaṭaippiṭiyā tār.
95. nalviṉaiyai nīkkum āyutaṅkaḷ
aṟivuaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyum māntar
ceṟivaḻaṅkat tōṉṟum viḻaivum - ceṟunariṉ
vevvurai nōṉā vekuḷvum ivaimūṉṟum
nalviṉai nīkkum paṭai.
96. peyyeṉap peyyum maḻai
koṇṭāṉ kuṟippaṟivāṉ peṇṭāṭṭi koṇṭaṉa
ceyvakai ceyvāṉ tavaci koṭitorīi
nallavai coyvāṉ aracaṉ ivarmūvar
peyeṉap peyyum maḻai.
97. pāvac ceyalkaḷ
aiṅkuravar āṇai maṟuttalum ārvuṟṟa
eñcāta naṭpiṉuḷ poyvaḻakkum - neñcamarnta
kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalum immūṉṟum
naṟpuṭaiyi lāḷar toḻil.
98. mummārikku vittu
centī mutalvar aṟamniṉaintu vāḻtalum
veñciṉa vēntaṉ muṟaineṟiyil cērtalum
peṇpāl koḻunaṉ vaḻiccelavum immūṉṟum
tiṅkaḷmum mārikku vittu.
99. nallulakam cērātavar
kaṟṟāraik kaiviṭṭu vāḻtalum kāmuṟṟa
peṭṭāṅku ceytoḻukum pētaiyum - muṭṭiṉṟi
allavai ceyyum alavalaiyum immūvar
nallulakam cērā tavar.
100. maṉṉarkku uṟuppukaḷ
pattimai cāṉṟa paṭaiyum palartokiṉum
ettuṇaiyum añcā eyilaraṇum - vaittuamainta
eṇṇiṉ ulavā viḻunitiyum immūṉṟum
maṇṇākum mēntarkku uṟuppu.
tirikaṭukam muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 3 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
