
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
              Book 1 -Genesis (in Tamil, unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                         puttakam 1 - toṭakkanūl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode (utf-8
   format)
   So you need to have a Unicode-conformant tamil font to view the Tamil
   part properly.
   © Project Madurai 2006
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                         puttakam 1 - toṭakkanūl

                                atikāram 1.

   1.    toṭakkattil kaṭavuḷ viṇṇulakaiyum, maṇṇulakaiyum paṭaittapoḻutu,
   2.    maṇṇulaku uruvaṟṟu veṟumaiyāka iruntatu. āḻattiṉ mītu iruḷ
   paraviyiruntatu. nīrttiraḷiṉmēl kaṭavuḷiṉ āvi acaintāṭik koṇṭiruntatu.
   3.    appoḻutu kaṭavuḷ, oḷi tōṉṟuka! eṉṟār: oḷi tōṉṟiṟṟu. kaṭavuḷ oḷi
   nallatu eṉṟu kaṇṭār.
   4.    kaṭavuḷ oḷiyaiyum iruḷaiyum vevvēṟākap pirittār.
   5.    kaṭavuḷ oḷikkup pakal eṉṟum iruḷukku iravu eṉṟum peyariṭṭār.
   mālaiyum kālaiyum niṟaivuṟṟu mutal nāḷ muṭintatu.
   6.    appoḻutu kaṭavuḷ, nīrttiraḷukku iṭaiyil, vāṉam tōṉṟuka! atu
   nīriṉiṉṟu nīraip pirikkaṭṭum eṉṟār.
   7.    kaṭavuḷ vāṉattai uruvākki vāṉattiṟkuk kīḻuḷḷa nīraiyum vāṉattiṟku
   mēluḷḷa nīraiyum pirittār. atu avvāṟē āyiṟṟu.
   8.    kaṭavuḷ vāṉattiṟku viṇṇulakam eṉṟu peyariṭṭār. mālaiyum kālaiyum
   niṟaivuṟṟu iraṇṭām nāḷ muṭintatu.
   9.    appoḻutu kaṭavuḷ, viṇṇulakukkuk kīḻuḷḷa nīr ellām ōriṭattil
   oṉṟucēra ularnta tarai tōṉṟuka! eṉṟār. atu avvāṟē āyiṟṟu.
   10.   kaṭavuḷ ularnta taraikku nilam eṉṟum oṉṟutiraṇṭa nīrukkuk kaṭal
   eṉṟum peyariṭṭār. kaṭavuḷ atu nallatu eṉṟu kaṇṭār.
   11.   appoḻutu kaṭavuḷ, puṟpūṇṭukaḷaiyum vitai tarum ceṭikaḷaiyum, kaṉi
   tarum paḻamaraṅkaḷaiyum anta anta iṉattiṉpaṭiyē nilam viḷaivikkaṭṭum
   eṉṟār. atu avvāṟē āyiṟṟu.
   12.   puṟpūṇṭukaḷaiyum vitaiyaip piṟappikkum ceṭikaḷaiyum kaṉitarum
   maraṅkaḷaiyum anta anta iṉattiṉpaṭi nilam viḷaivittatu. kaṭavuḷ atu
   nallatu eṉṟu kaṇṭār.
   13.   mālaiyum, kālaiyum niṟaivuṟṟu mūṉṟām nāḷ muṭintatu.
   14.   appoḻutu kaṭavuḷ, pakalaiyum iravaiyum vevvēṟākap pirippataṟkum
   kālaṅkaḷ, nāḷkaḷ, āṇṭukaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟippataṟkum viṇviriviṉil
   oḷippiḻampukaḷ tōṉṟuka!
   15.   avai maṇṇulakiṟku oḷitara viṇviriviṉil oḷippiḻampukaḷāka
   irukkaṭṭum eṉṟār. atu avvāṟē āyiṟṟu.
   16.   kaṭavuḷ iruperum oḷippiḻampukaḷai uruvākkiṉār. pakalai āḷvataṟkup
   periya oḷippiḻampaiyum, iravai āḷvataṟkuc ciṟiya oḷippiḻampaiyum maṟṟum
   viṇmīṉkaḷaiyum avar uruvākkiṉār.
   17.   kaṭavuḷ maṇṇulakiṟku oḷitara viṇṇulaka vāṉattil avaṟṟai amaittār:
   18.   pakalaiyum iravaiyum āḷvataṟkum oḷiyaiyum iruḷaiyum vevvēṟākap
   pirippataṟkum avaṟṟai amaittār. kaṭavuḷ atu nallatu eṉṟu kaṇṭār.
   19.   mālaiyum kālaiyum niṟaivuṟṟu nāṉkām nāḷ muṭintatu.
   20.   appoḻutu kaṭavuḷ, tiraḷāṉa uyiriṉaṅkaḷait taṇṇīr tōṟṟuvippatāka!
   viṇṇulaka vāṉattil nilattiṟku mēlē paṟavaikaḷ paṟappaṉavāka! eṉṟār.
   21.   ivvāṟu, kaṭaliṉa perum pāmpukaḷaiyum, tiraḷ tiraḷāka nīril
   nīntivāḻum uyiriṉaṅkaḷaiyum, iṟakkaiyuḷḷa ellāvitap paṟavaikaḷaiyum
   avvavaṟṟiṉ iṉattiṉpaṭi kaṭavuḷ paṭaittār. kaṭavuḷ atu nallatu eṉṟu
   kaṇṭār.
   22.   kaṭavuḷ avaṟṟiṟku āci vaḻaṅki palukip perukik kaṭal nīrai
   nirappuṅkaḷ. paṟavaikaḷum maṇṇulakil perukaṭṭum eṉṟuraittār.
   23.   mālaiyum kālaiyum niṟaivuṟṟu, jantām nāḷ muṭintatu.
   24.   appoḻutu kaṭavuḷ, kālnaṭaikaḷ, ūrvaṉa, kāṭṭuvilaṅkukaḷ
   ākiyavaṟṟai avvavaṟṟiṉ iṉattiṉpaṭi nilam tōṟṟuvippatāka eṉṟār.
   25.   kaṭavuḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum nilattil ūrvaṉa
   yāvaṟṟaiyum avvavaṟṟiṉ iṉattiṉpaṭi uruvākkiṉār. kaṭavuḷ atu nallatu
   eṉṟu kaṇṭār.
   26.   appoḻutu kaṭavuḷ, māṉiṭarai nam uruvilum, nam cāyalilum
   uṇṭākkuvōm. avarkaḷ kaṭal mīṉkaḷaiyum, vāṉattup paṟavaikaḷaiyum,
   kālnaṭaikaḷaiyum, maṇṇulaku muḻuvataiyum, nilattil ūrvaṉa yāvaṟṟaiyum
   āḷaṭṭum eṉṟār.
   27.   kaṭavuḷ tam uruvil māṉiṭaraip paṭaittār: kaṭavuḷiṉ uruvilēyē
   avarkaḷaip paṭaittār: āṇum peṇṇumāka avarkaḷaip paṭaittār.
   28.   kaṭavuḷ avarkaḷukku āci vaḻaṅki, palukip peruki maṇṇulakai
   nirappuṅkaḷ: atai uṅkaḷ āṟṟalukku uṭpaṭuttuṅkaḷ: kaṭal mīṉkaḷ, vāṉattup
   paṟavaikaḷ, nilattil ūrntu uyir vāḻvaṉa aṉaittaiyum āḷuṅkaḷ eṉṟār.
   29.   appoḻutu kaṭavuḷ, maṇṇulakeṅkum uḷḷa vitai tarum ceṭikaḷ,
   paḻamaraṅkaḷ, aṉaittaiyum uṅkaḷukku nāṉ koṭuttuḷḷēṉ: ivai uṅkaḷukku
   uṇavākaṭṭum.
   30.   ellāk kāṭṭuvilaṅkukaḷ, vāṉattup paṟavaikaḷ, nilattil ūrvaṉa ākiya
   aṉaittu uyiriṉaṅkaḷukkum pacumaiyāṉa ceṭikaḷ aṉaittaiyum nāṉ uṇavākat
   tantuḷḷēṉ eṉṟār. atu avvāṟē āyiṟṟu.
   31.   kaṭavuḷ tām uruvākkiya aṉaittaiyum nōkkiṉār. avai mikavum naṉṟāy
   iruntaṉa. mālaiyum kālaiyum niṟaivuṟṟu āṟām nāḷ muṭintatu.

                                atikāram 2.

   1.    viṇṇulakum maṇṇulakum avaṟṟil uḷḷa amaippukaḷ aṉaittum uruvākkap
   peṟṟu niṟaiveytiṉa.
   2.    mēlum kaṭavuḷ tām ceyta vēlaiyai ēḻām nāḷil muṭittiruntār. avar
   tām ceyta vēlaikaḷ aṉaittaiyum niṟaivu peṟacceytu, ēḻām nāḷil
   ōyntiruntār.
   3.    kaṭavuḷ ēḻām nāḷukku āci vaḻaṅki, ataip puṉitappaṭuttiṉār. ēṉeṉil
   kaṭavuḷ nām ceyta paṭaippu vēlaikaḷ aṉaittaiyum niṟaivu peṟac ceytu
   annāḷiltāṉ ōyntiruntār.
   4.    ivaiyē viṇṇulaka, maṇṇulakap paṭaippiṉ tōṟṟa muṟaimaiyām.
   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṇṇulakaiyum, viṇṇulakaiyum uruvākkiya poḻutu,
   5.    maṇṇulakil nilaveḷiyiṉ evvitap putarum tōṉṟiyirukkavillai:
   vayalveḷiyiṉ evvitac ceṭiyum muḷaittirukkavillai: ēṉeṉil āṇṭavarākiya
   kaṭavuḷ maṇṇulakiṉmēl iṉṉum maḻai peyvikkavillai: maṇṇaip paṇpaṭutta
   māṉiṭar evarum irukkavillai.
   6.    āṉāl nilattiliruntu mūṭupaṉi eḻumpi nilam muḻuvataiyum
   naṉaittatu.
   7.    appoḻutu āṇṭavarākiya kaṭavuḷ nilattiṉ maṇṇāl maṉitaṉai uruvākki,
   avaṉ nācikaḷil uyir mūccai ūta, maṉitaṉ uyir uḷḷavaṉ āṉāṉ.
   8.    āṇṭavarākiya kaṭavuḷ kiḻakkē irunta ētēṉil oru tōṭṭam amaittut
   tām uruvākkiya maṉitaṉai aṅkē vaittār.
   9.    āṇṭavarākiya kaṭavuḷ kaṇṇukku aḻakāṉatum uṇpataṟkuc
   cuvaiyāṉatumāṉa ellā vakai maraṅkaḷaiyum, tōṭṭattiṉ naṭuvil vāḻviṉ
   marattaiyum naṉmai tīmai aṟivataṟku ētuvāṉa marattaiyum maṇṇiliruntu
   vaḷarac ceytār.
   10.   tōṭṭattiṟkuḷ nīr pāyvataṟkāka ētēṉiliruntu āṟu oṉṟu ōṭik
   koṇṭiruntatu. atu aṅkiruntu pirintu nāṉku ciṟappumiku āṟukaḷ āyiṟṟu.
   11.   mutalāvataṉ peyar pīcōṉ. itu kavīlā nāṭu muḻuvatum vaḷaintu
   ōṭukiṉṟatu. aṅkē poṉ viḷaiyum.
   12.   annāṭṭup poṉ pacumpoṉ. aṅkē naṟumaṇap poruḷkaḷum vaṇṇa
   maṇikkaṟkaḷum uṇṭu.
   13.   iraṇṭāvatu āṟṟiṉ peyar kīkōṉ. itu ettiyōppiyā nāṭu muḻavatum
   vaḷaintu ōṭukiṉṟatu.
   14.   mūṉṟāvatu āṟṟiṉ peyar tik¡£cu. itu acīriyāviṟkuk kiḻakkē,
   ōṭukiṉṟatu. nāṉkāvatu āṟu yūppirattīcu.
   15.   ētēṉ tōṭṭattaip paṇpaṭuttavum pātukākkavum āṇṭavarākiya kaṭavuḷ
   maṉitaṉai aṅku koṇṭuvantu kuṭiyirukkac ceytār.
   16.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṉitaṉiṭam, tōṭṭattil irukkum enta
   marattiliruntum uṉ viruppam pōl nī uṇṇalām.
   17.   āṉāl naṉmai tīmai aṟivataṟku ētuvāṉa marattiliruntu maṭṭum
   uṇṇātē: ēṉeṉil atiliruntu nī uṇṇum nāḷil cākavē cāvāy eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuc coṉṉār.
   18.   piṉpu āṇṭavarākiya kaṭavuḷ, maṉitaṉ taṉimaiyāka iruppatu
   nallataṉṟu: avaṉukkut takunta tuṇaiyai uruvākkuvēṉ eṉṟār.
   19.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṇṇiliruntu ellāk kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum
   vāṉattup paṟavaikaḷaiyum uruvākki, avaṟṟiṟku maṉitaṉ eṉṉa peyariṭuvāṉ
   eṉṟu pārkka, avaṟṟai avaṉiṭam koṇṭu vantār. uyiruḷḷa ovvoṉṟukkum avaṉ
   eṉṉa peyariṭṭāṉō atuvē ataṉ peyarāyiṟṟu.
   20.   kālnaṭaikaḷ, vāṉattup paṟavaikaḷ, kāṭṭu vilaṅkukaḷ ākiya
   ellāvaṟṟiṟkum maṉitaṉ peyariṭṭāṉ: taṉakkut takunta tuṇaiyaiyō maṉitaṉ
   kāṇavillai.
   21.   ākavē āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṉitaṉukku āḻnta uṟakkam varacceytu,
   avaṉ uṟaṅkum poḻutu avaṉ vilā elumpu oṉṟai eṭuttukkoṇṭu, eṭutta
   iṭattaic cataiyāl aṭaittār.
   22.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ tām maṉitaṉiṭamiruntu eṭutta vilā elumpai
   oru peṇṇāka uruvākki maṉitaṉiṭam aḻaittuvantār.
   23.   appoḻutu maṉitaṉ, itō! ivaḷē eṉ elumpiṉ elumpum cataiyiṉ cataiyum
   āṉavaḷ: āṇiṭamiruntu eṭukkappaṭṭatāl, ivaḷ peṇ eṉṟu aḻaikkappaṭuvāḷ
   eṉṟāṉ.
   24.   itaṉāl kaṇavaṉ taṉ tāy tantaiyai viṭṭuviṭṭut taṉ maṉaiviyuṭaṉ
   oṉṟittiruppāṉ: iruvarum orē uṭalāy iruppar.
   25.   maṉitaṉ, avaṉ maṉaivi ākiya iruvarum āṭaiyiṉṟi iruntaṉar. āṉāl
   avarkaḷ veṭkappaṭavillai.

                                atikāram 3.

   1.    āṇṭavarākiya kaṭavuḷ uruvākkiya kāṭṭu vilaṅkukaḷilellām pāmpu
   mikavum cūḻccimikkatāka iruntatu. atu peṇṇiṭam, kaṭavuḷ uṅkaḷiṭam
   tōṭṭattiluḷḷa ellā maraṅkaḷiliruntum uṇṇakkūṭātu eṉṟatu uṇmaiyā?“ eṉṟu
   kēṭṭatu.
   2.    peṇ pāmpiṭam, "tōṭṭattil irukkum maraṅkaḷiṉ paḻaṅkaḷai nāṅkaḷ
   uṇṇalām.
   3.    āṉāl "tōṭṭattiṉ naṭuvil uḷḷa marattiṉ kaṉiyai maṭṭum nīṅkaḷ
   uṇṇakkūṭātu: atait toṭavum kūṭātu. mīṟiṉāl nīṅkaḷ cāvīrkaḷ eṉṟu kaṭavuḷ
   coṉṉār," eṉṟāḷ.
   4.    pāmpu peṇṇiṭam, "nīṅkaḷ cākavē māṭṭīrkaḷ:
   5.    ēṉeṉil nīṅkaḷ atiliruntu uṇṇum nāḷil uṅkaḷ kaṇkaḷ tiṟakkappaṭum.
   nīṅkaḷ kaṭavuḷaip pōl naṉmai tīmaiyai aṟivīrkaḷ eṉpatu kaṭavuḷukkut
   teriyum " eṉṟatu.
   6.    anta maram uṇpataṟkuc cuvaiyāṉatākavum kaṇkaḷukkuk
   kaḷippūṭṭuvatākavum aṟivu peṟuvataṟku virumpattakkatākavum iruntataik
   kaṇṭu, peṇ ataṉ paḻattaip paṟittu uṇṭāḷ. atait taṉṉuṭaṉirunta taṉ
   kaṇavaṉukkum koṭuttāḷ. avaṉum uṇṭāṉ.
   7.    appoḻutu avarkaḷ iruvariṉ kaṇkaḷum tiṟakkappaṭṭaṉa: avarkaḷ
   tāṅkaḷ āṭaiyiṉṟi iruppatai aṟintaṉar. ākavē, atti ilaikaḷait taittut
   taṅkaḷukku āṭaikaḷaic ceytukoṇṭaṉar.
   8.    meṉkāṟṟu vīciya poḻutiṉilē, tōṭṭattil āṇṭavarākiya kaṭavuḷ
   ulavikkoṇṭirunta ōcai kēṭṭu, maṉitaṉum avaṉ maṉaiviyum āṇṭavarākiya
   kaṭavuḷiṉ tirumuṉṉiruntu vilaki, tōṭṭattiṉ maraṅkaḷukku iṭaiyē oḷintu
   koṇṭaṉar.
   9.    āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṉitaṉaik kūppiṭṭu, "nī eṅkē irukkiṉṟāy?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   10.   "ṅuum kural oliyai nāṉ tōṭṭattil kēṭṭēṉ. āṉāl, eṉakku accamāka
   iruntatu. ēṉeṉil, nāṉ āṭaiyiṉṟi iruntēṉ. eṉavē, nāṉ oḷintu koṇṭēṉ"
   eṉṟāṉ maṉitaṉ.
   11.   "ṅunī āṭaiyiṉṟi irukkiṉṟāy eṉṟu uṉakkuc coṉṉatu yār? nī
   uṇṇakkūṭātu eṉṟu nāṉ vilakkiya marattiliruntu nī uṇṭāyō?" eṉṟu kēṭṭār.
   12.   appoḻutu avaṉ, "eṉṉuṭaṉ irukkumpaṭi nīr tanta antap peṇ, marattiṉ
   kaṉiyai eṉakkuk koṭuttāḷ: nāṉum uṇṭēṉ" eṉṟāṉ.
   13.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ, "nī ēṉ ivvāṟu ceytāy?" eṉṟu peṇṇaik kēṭka,
   ataṟkup peṇ, "pāmpu eṉṉai ēmāṟṟiyatu, nāṉum uṇṭēṉ" eṉṟāḷ.
   14.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ pāmpiṭam, "nī ivvāṟu ceytatāl, kālnaṭaikaḷ,
   kāṭṭuvilaṅkukaḷ aṉaittilum capikkappaṭṭiruppāy. uṉ vayiṟṟiṉāl ūrntu uṉ
   vāḻnāḷ ellām puḻutiyait tiṉpāy.
   15.   uṉakkum peṇṇukkum, uṉ vittukkum avaḷ vittukkum pakaiyai
   uṇṭākkuvēṉ. avaḷ vittu uṉ talaiyaik kāyappaṭuttum. nī ataṉ kutiṅkālaik
   kāyappaṭuttuvāy" eṉṟār.
   16.   avar peṇṇiṭam "uṉ makappōṟṟiṉ vētaṉaiyai mikutiyākkuvēṉ:
   vētaṉaiyil nī kuḻantaikaḷ peṟuvāy. āyiṉum uṉ kaṇavaṉ mēl nī vēṭkai
   koḷvāy: avaṉō uṉṉai āḷvāṉ" eṉṟār.
   17.   avar maṉitaṉiṭam, "uṉ maṉaiviyiṉ collaik kēṭṭu, uṇṇakkūṭātu eṉṟu
   nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu vilakkiya marattiliruntu nī uṇṭatāl uṉ poruṭṭu nilam
   capikkappaṭṭuḷḷatu: uṉ vāḻnāḷellām varunti ataṉ payaṉai uḻaittu nī
   uṇpāy.
   18.   muṭceṭiyaiyum muṭputaraiyum uṉakku atu muḷaippikkum. vayal veḷip
   payirkaḷai nī uṇpāy.
   19.   nī maṇṇiliruntu uruvākkappaṭṭatāl ataṟkut tirumpum varai neṟṟi
   viyarvai nilattil viḻa uḻaittu uṉ uṇavai uṇpāy. nī maṇṇāy irukkiṟāy:
   maṇṇukkē tirumpuvāy" eṉṟār.
   20.   maṉitaṉ taṉ maṉaivikku ēvāḷ eṉṟu peyariṭṭāḷ: ēṉeṉil uyiruḷḷōr
   ellōrukkum avaḷē tāy.
   21.   āṇṭavarākiya kaṭavuḷ maṉitaṉukkum avaṉ maṉaivikkum tōl āṭaikaḷ
   ceytu avarkaḷ aṇiyac ceytār.
   22.   piṉpu āṇṭavarākiya kaṭavuḷ, "maṉitaṉ ippoḻutu nammuḷ oruvar pōl
   naṉmai tīmai aṟintavaṉ ākiviṭṭāṉ. iṉi avaṉ eṉṟeṉṟum vāḻvataṟkāka,
   vāḻviṉ marattiliruntum paṟittu uṇṇak kaiyai nīṭṭiviṭak kūṭātu" eṉṟār.
   23.   eṉavē āṇṭavarākiya kaṭavuḷ avaṉ uruvākkappaṭṭa atē maṇṇaip
   paṇpaṭutta avaṉai ētēṉ tōṭṭattiliruntu veḷiyē aṉuppi viṭṭār.
   24.   ivvāṟāka, avar maṉitaṉai veḷiyē turattiviṭṭār. ētēṉ tōṭṭattiṟkuk
   kiḻakkē vāḻviṉ marattiṟkuc cellum vaḻiyaik kāppataṟkuk kerupukaḷaiyum
   cuṟṟic cuḻalum cuṭaroḷi vāḷaiyum vaittār.

                                atikāram 4.

   1.    ātām taṉ maṉaivi ēvāḷuṭaṉ kūṭi vāḻntāṉ. avaḷ karuvuṟṟuk kāyiṉaip
   peṟṟeṭuttāḷ. avaḷ "ṅuāṇṭavar aruḷāl āṇ makaṉ oruvaṉai nāṉ peṟṟuḷḷēṉ"
   eṉṟāḷ.
   2.    piṉpu avaḷ avaṉ cakōtaraṉ āpēlaip peṟṟeṭuttāḷ. āpēl āṭu mēyppavaṉ
   āṉāṉ. kāyiṉ nilattaip paṇpaṭuttupavaṉ āṉāṉ.
   3.    cila nāḷkaḷ ceṉṟaṉa. kāyiṉ nilattiṉ palaṉiliruntu āṇṭavarukkuk
   kāṇikkai koṇṭu vantāṉ.
   4.    āpēlum taṉ mantaiyiliruntu koḻutta talaiyīṟukaḷaik koṇṭu vantāṉ.
   āṇṭavar āpēlaiyum avaṉ kāṇikkaiyaiyum kaṉivuṭaṉ kaṇṇōkkiṉār.
   5.    āṉāl kāyiṉaiyum avaṉ kāṇikkaiyaiyum avar kaṉivuṭaṉ
   kaṇṇōkkavillai. ākavē, kāyiṉ kaṭuñciṉamuṟṟāṉ. avaṉ mukam vāṭiyatu.
   6.    ākavē, āṇṭavar kāyiṉiṭam, "nī ēṉ ciṉamuṟṟirukkiṟāy? uṉ mukam vāṭi
   iruppatu ēṉ?
   7.    nī nallatu ceytāl uyarvaṭaivāy allavā? nī nallatu ceyyāviṭṭāl,
   pāvam uṉmēl vēṭkai koṇṭu uṉ vāyilil paṭuttirukkum. nī atai aṭaṅki
   āḷavēṇṭum" eṉṟār.
   8.    kāyiṉ taṉ cakōtaraṉ āpēliṭam, "nām vayalveḷikkup pōvōm" eṉṟāṉ.
   avarkaḷ veḷiyil iruntapoḻutu, kāyiṉ taṉ cakōtaraṉ āpēliṉ mēl pāyntu
   avaṉaik koṉṟāṉ.
   9.    āṇṭavar kāyiṉiṭam, "uṉ cakōtaraṉ āpēl eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
   avaṉ, "eṉakkut teriyātu. nāṉ eṉṉa, eṉ cakōtaraṉukkuk kāvalāḷiyō?"
   eṉṟāṉ.
   10.   ataṟku āṇṭavar, "nī eṉṉa ceytuviṭṭāy! uṉ cakōtaraṉiṉ irattattiṉ
   kural maṇṇiliruntu eṉṉai nōkkik kataṟik koṇṭirukkiṟatu.
   11.   ippoḻutu, uṉ kaikaḷ cintiya uṉ cakōtaraṉiṉ irattattait taṉ
   vāytiṟantu kuṭitta maṇṇai muṉṉiṭṭu, nī capikkappaṭṭirukkiṉṟāy.
   12.   nī maṇṇil payiriṭum poḻutu atu iṉimēl uṉakkup palaṉ tarātu.
   maṇṇulakil nī nāṭōṭiyāka alaintu tirivāy" eṉṟār.
   13.   kāyiṉ āṇṭavariṭam, "eṉakkuk koṭukkappaṭṭa taṇṭaṉai eṉṉāl tāṅka
   muṭiyātatāka irukkiṉṟatu.
   14.   iṉṟu nīr eṉṉai immaṇṇiliruntu turattiyirukkiṉṟīr: umatu
   muṉṉilaiyiṉiṉṟu nāṉ maṟaikkappaṭṭuḷḷēṉ. maṇṇulakil nāṉ nāṭōṭiyāka
   alaintu tiriya vēṇṭiyuḷḷatu. eṉṉaik kāṇkiṉṟa evaṉum eṉṉaik kolvāṉē!"
   eṉṟāṉ.
   16.   piṉṉar kāyiṉ āṇṭavar tirumuṉṉai viṭṭuc ceṉṟu ētēṉukkuk kiḻakkē
   irunta nōtu nāṭṭil kuṭiyēṟiṉāṉ.
   17.   kāyiṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻa, avaḷum karuvuṟṟu ēṉōkkaip
   peṟṟeṭuttāḷ. appoḻutu kāyiṉ oru nakarattai niṟuvi, ataṟkut taṉ makaṉ
   ēṉōkkiṉ peyarai vaittāṉ.
   18.   ēṉōkkiṟku īrātu piṟantāṉ. īrātukku mekuyāvēl piṟantāṉ.
   mekuyāvēlukku mettu cāvēl piṟantāṉ. mettucāvēlukku ilāmēkku piṟantāṉ.
   19.   ilāmēkku iru peṇkaḷai maṇantukoṇṭāṉ. oruttiyiṉ peyar ātā:
   maṟṟoruttiyiṉ peyar cillā.
   20.   ātā yāpālaip peṟṟeṭuttāḷ. ivaṉtāṉ āṭumāṭu mēyttuk kūṭārattil
   vāḻum makkaḷiṉ tantai.
   21.   avaṉ cakōtaraṉ peyar yūpāl. ivaṉtāṉ yāḻ mīṭṭuvōr, kuḻal ūtuvōr
   ākiyōr aṉaivariṉ tantai.
   22.   cillā tūpālkāyiṉaip peṟṟeṭuttāḷ. ivaṉ veṇkalattālum, irumpālum
   ellāvitamāṉa karuvikaḷ ceyyum kollaṉ āṉāṉ. tūpāl kāyiṉukku nākamā eṉṟa
   cakōtari iruntāḷ.
   23.   ilāmēkku taṉ maṉaiviyariṭam, "ātā, cillā, nāṉ colvataik
   kavaṉiyuṅkaḷ. ilāmēkkiṉ maṉaiviyarē, eṉ collukkuc cevikoṭuṅkaḷ: eṉṉaik
   kāyappaṭuttiyataṟkāka oruvaṉai nāṉ koṉṟu viṭṭēṉ: eṉṉai aṭittataṟkāka
   anta iḷaiñaṉai nāṉ koṉṟēṉ.
   24.   kāyiṉukkāka ēḻumuṟai paḻivāṅkappaṭṭāl ilāmēkkiṟkāka eḻupatu -
   ēḻumuṟai paḻivāṅkappaṭum" eṉṟāṉ.
   25.   ātām mīṇṭum taṉ maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻa, avaḷum makaṉ oruvaṉaip
   peṟṟu avaṉukkuc cēttu eṉṟu peyariṭṭāḷ. kāyiṉ āpēlaik koṉṟatāl
   avaṉuṭaiya iṭattil iṉṉoruvaṉaik kaṭavuḷ vaittaruḷiṉār eṉṟāḷ.
   26.   cēttukkum makaṉ oruvaṉ piṟantāṉ: avaṉukku avaṉ ēṉōcu eṉṟu
   peyariṭṭāṉ. appoḻutē ¥ āṇṭavar eṉṉum tiruppeyarāl avarai
   vaḻipaṭalāyiṉar.

                                atikāram 5.

   1.    ātāmiṉ vaḻimarapiṉ aṭṭavaṇai piṉvarumāṟu: kaṭavuḷ maṉitaraip
   paṭaittapoḻutu avarkaḷait tam cāyalil uruvākkiṉār.
   2.    āṇum peṇṇumāka avarkaḷaip paṭaittār. avarkaḷaip paṭaitta nāḷil
   avarkaḷukku āci vaḻaṅki, maṉitar eṉṟu peyariṭṭār.
   3.    ātāmukku nūṟṟu muppatu vayatāṉapōtu, avaṉukku avaṉ cāyalilum
   uruvilum makaṉ oruvaṉ piṟantāṉ: avaṉukkuc cēttu eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   4.    cēttu piṟantapiṉ ātām eṇṇūṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. ātāmukkup
   putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   5.    mottam toḷḷāyirattu muppatu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ ātām iṟantāṉ.
   6.    cēttukku nūṟṟaintu vayatāṉapōtu avaṉukku ēṉōcu piṟantāṉ.
   7.    ēṉōcu piṟantapiṉ cēttu eṇṇūṟṟu ēḻu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. cēttukkup
   putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   8.    mottam toḷḷāyirattup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ cēttu iṟantāṉ.
   9.    ēṉōcukkut toṇṇūṟu vayatāṉapōtu avaṉukkuk kēṉāṉ piṟantāṉ.
   10.   kēṉāṉ piṟantapiṉ ēṉōcu eṇṇūṟṟup patiṉaintu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   kēṉāṉukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   11.   mottam toḷḷāyirattaintu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ ēṉōcu iṟantāṉ.
   12.   kēṉāṉukku eḻupatu vayatāṉa pōtu, avaṉukku makalalēl piṟantāṉ.
   13.   makalalēl piṟanta piṉ kēṉāṉ eṇṇūṟṟu nāṟpatu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   kēṉāṉukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   14.   mottam toḷḷāyirattup pattu āṇṭukaḷ vāḻnta piṉ kēṉāṉ iṟantāṉ.
   15.   makalalēlukku aṟupattaintu vayatāṉapōtu, avaṉukku erētu piṟantāṉ.
   16.   erētu piṟantapiṉ makalalēl eṇṇūṟṟu muppatu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   makalalēlukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   17.   mottam eṇṇūṟṟut toṇṇūṟṟaintu āṇṭukaḷ vāḻnta piṉ makalalēl
   iṟantāṉ.
   18.   erētukku nūṟṟu aṟupattiraṇṭu vayatāṉapōtu, avaṉukku ēṉōkku
   piṟantāṉ.
   19.   ēṉōkku piṟantapiṉ erētu eṇṇūṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. erētukkup
   putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   20.   mottam toḷḷāyirattu aṟupattiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻnta piṉ erētu
   iṟantāṉ.
   21.   ēṉōkkukku aṟupattaintu vayatāṉapōtu, avaṉukku mettucēlā piṟantāṉ.
   22.   mettucēlā piṟantapiṉ, ēṉōkku munnūṟu āṇṭukaḷ kaṭavuḷōṭu naṭantāṉ.
   ēṉōkkiṟkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   23.   ēṉōkku mottam munnūṟṟu aṟupattaintu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   24.   ēṉōkku kaṭavuḷōṭu naṭantu koṇṭiruntāṉ. piṉpu avaṉaik kāṇavillai.
   ēṉeṉil kaṭavuḷ avaṉai eṭuttukkoṇṭār.
   25.   mettucēlāvukku nūṟṟu eṇpattēḻu vayatāṉapōtu avaṉukku ilāmēkku
   piṟantāṉ.
   26.   ilāmēkku piṟantapiṉ, mettucēlā eḻunūṟṟu eṇpattiraṇṭu āṇṭukaḷ
   vāḻntāṉ. mettucēlāvukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   27.   mettucēlā mottam toḷḷāyirattu aṟupattoṉpatu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ
   iṟantāṉ.
   28.   ilāmēkkiṟku nūṟṟu eṇpattiraṇṭu vayatāṉapōtu, avaṉukku makaṉ
   oruvaṉ piṟantāṉ.
   29.   avaṉ "āṇṭavariṉ cāpattiṟkuḷḷāṉa maṇṇil namakku uṇṭāṉa kaṭiṉa
   vēlaiyilum uḻaippilum namakku āṟatal aḷippāṉ" eṉṟu colli avaṉukku nōvā
   eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   30.   nōvā piṟantapiṉ ilāmēkku jannūṟṟuttoṇṇūṟṟaintu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   ilāmēkkiṟkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   31.   ilāmēkku mottam eḻunūṟṟu eḻupattēḻu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ iṟantāṉ.
   32.   nōvāviṟku jannūṟu vayatāṉapōtu, avarukkuc cēm, kām, eppēttu
   ākiyōr piṟantaṉar.

                                atikāram 6.

   1.    maṇṇil maṉitar perukat toṭaṅki, avarkaḷukkup putalviyar
   piṟantapoḻutu,
   2.    maṉitariṉ putalviyar aḻakāka iruppatait teyvap putalvar kaṇṭu,
   tāṅkaḷ tērntu koṇṭavarkaḷaiyellām maṉaiviyar ākkikkoṇṭaṉar.
   3.    appoḻutu āṇṭavar, "eṉ āvi tavaṟiḻaikkum maṉitaṉil eṉṟeṉṟum taṅkap
   pōvatillai. avaṉ veṟum cataitāṉē! iṉi avaṉ nūṟṟirupatu āṇṭukaḷē vāḻvāṉ"
   eṉṟār.
   4.    teyvap putalvar maṉitariṉ putalviyaruṭaṉ cērntu avarkaḷukkuk
   kuḻantaikaḷ piṟakka, akkālattilum ataṟkup piṉṉarum maṇṇulakil arakkar
   iruntaṉar. avarkaḷē peyar peṟṟa paḻaṅkālap peruvīrarkaḷ āvar.
   5.    maṇṇulakil maṉitar ceyyum tīmai perukuvataiyum avarkaḷiṉ itayac
   cintaṉaikaḷellām nāḷ muḻuvatum tīmaiyaiyē uruvākkuvataiyum āṇṭavar
   kaṇṭār.
   6.    maṇṇulakil maṉitarai uruvākkiyataṟkāka āṇṭavar maṉam varuntiṉār.
   avaratu uḷḷam tuyaramaṭaintatu.
   7.    appoḻutu āṇṭavar, "nāṉ paṭaitta maṉitarai maṇṇiliruntu
   aḻittoḻippēṉ. maṉitarmutal kālnaṭaikaḷ, ūrvaṉa, vāṉattup
   paṟavaikaḷvarai aṉaittaiyum aḻippēṉ. ēṉeṉil ivaṟṟai uruvākkiyataṟkāka
   nāṉ maṉam varuntukiṟēṉ" eṉṟār.
   8.    āṉāl nōvāvukku āṇṭavariṉ aruḷ pārvai kiṭaittatu.
   9.    nōvāṉiṉ vaḻi marapiṉar ivarkaḷē: tam kālattavaruḷ nōvā
   nērmaiyāṉavarākavum, kuṟṟamaṟṟavarākavum iruntār. nōvā kaṭavuḷōṭu
   naṭantār.
   10.   nōvāviṟku cēm, kām, eppēttu eṉṉum mūṉṟu putalvar piṟantaṉar.
   11.   appoḻutu kaṭavuḷ muṉṉilaiyil maṇṇulaku cīrkeṭṭiruntatu, pūvulaku
   vaṉmuṟaiyāl niṟaintiruntatu.
   12.   kaṭavuḷ maṇṇulakai uṟṟu nōkkiṉār. itō! atu cīrkeṭṭup pōyiruntatu.
   maṇṇulakil ovvoru varum tīya vaḻiyil naṭantuvantaṉar.
   13.   appoḻutu kaṭavuḷ nōvāviṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: "eṉatu
   muṉṉilaiyiliruntu maṉitar ellāraiyum oḻittuviṭappōkiṟēṉ. ēṉeṉil,
   avarkaḷāl maṇṇulakil vaṉmuṟai niṟaintirukkiṉṟatu. ippoḻutu nāṉ
   avarkaḷai maṇṇulakōṭu aḻikkap pōkiṟēṉ.
   14.   uṉakkākak kōpar marattāl oru pēḻai cey: atil aṟaikaḷ amaittu
   ataṟku uḷḷēyum veḷiyēyum kīl pūcu.
   15.   pēḻaiyai nī ceyyavēṇṭiya muṟaiyāvatu: nīḷam munnūṟu muḻam: akalam
   jampatu muḻam: uyaram muppatu muḻam.
   16.   pēḻaikkumēl kūrai amaittu antak kūrai pēḻaikku oru muḻam veḷiyē
   tāḻvāka irukkumpaṭi kaṭṭi muṭi: pēḻaiyiṉ katavai oru pakkattil amai.
   pēḻaiyil kīḻttaḷam, naṭuttaḷam, mēltaḷam eṉa mūṉṟu taḷaṅkaḷ amai.
   17.   nāṉō, vāṉulakiṉkīḻ uyiruḷḷa ellāvaṟṟaiyum aḻippataṟkāka
   maṇṇulakiṉ mēl veḷḷapperukku varac ceyvēṉ. maṇṇulakil uḷḷavaiyellām
   maṭintupōm.
   18.   uṉṉuṭaṉō, eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai nilaināṭṭuvēṉ. uṉ putalvar, uṉ
   maṉaivi, uṉ putalvariṉ maṉaiviyar ākiyōruṭaṉ nī pēḻaikkuḷ cel.
   19.   uṉṉuṭaṉ uyir piḻaittukkoḷḷumāṟu, cataiyuḷḷa ellā
   uyiriṉaṅkaḷiliruntum vakaikku iraṇṭaip pēḻaikkuḷ koṇṭu vā. avai āṇum
   peṇṇumāka irukkaṭṭum.
   20.   vakai vakaiyāṉa paṟavaikaḷ, kālnaṭaikaḷ, nilattil ūrvaṉa
   ākiyavaṟṟiliruntu vakaikku iraṇṭu uyir piḻaittukkoḷḷa uṉṉiṭam varaṭṭum.
   21.   uṇpataṟkāṉa ellā vakai uṇavup poruḷkaḷaiyum nī eṭuttuc ceṉṟu
   cērttu vaittukkoḷ. avai uṉakkum avaṟṟiṟkum uṇavākaṭṭum."
   22.   kaṭavuḷ tamakkuk kaṭ ṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē nōvā ellāvaṟṟaiyum ceytu
   muṭittār.

                                atikāram 7.

   1.    appoḻutu āṇṭavar nōvāviṟkuk kūṟiyatu: "nī uṉ kuṭumpattār
   aṉaivarōṭum pēḻaikkuḷ cel. ēṉeṉil, ittalaimuṟaiyil uṉṉaiyē nāṉ
   nērmaiyāṉavaṉākak kāṇkiṟēṉ.
   2.    takka vilaṅkukaḷ ellāvaṟṟiliruntum āṇum peṇṇumāka ēḻu
   cōṭikaḷaiyum, takāta vilaṅkukaḷiliruntu āṇum peṇṇumāka oru cōṭiyaiyum.
   3.    vāṉattup paṟavaikaḷiliruntu āṇum peṇṇumāka ēḻu cōṭikaḷaiyum
   maṇṇulakeṅkum avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷ uyir piḻaittuk koḷvataṟkāka uṉṉuṭaṉ
   cērttuk koḷ.
   4.    ēṉeṉil iṉṉum ēḻu nāḷkaḷil maṇṇulakiṉmēl nāṟpatu pakalum nāṟpatu
   iravum nāṉ maḻai peyvikkappōkiṟēṉ. nāṉ uruvākkiya uyiriṉaṅkaḷai ellām
   inta nilattiliruntu aḻittoḻippēṉ."
   5.    āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē nōvā ellāvaṟṟaiyum ceytār.
   6.    maṇṇulakil veḷḷapperukku ēṟpaṭṭapōtu nōvāviṟku vayatu aṟunūṟu.
   7.    veḷḷapperukkiliruntu tappuvataṟkāka nōvā tam putalvar, maṉaivi,
   putalvariṉ maṉaiviyar ākiyōruṭaṉ pēḻaikkuḷ ceṉṟār.
   8.    takka vilaṅkukaḷ, takāta vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, nilattil ūrvaṉa
   aṉaittum
   9.    cōṭi cōṭiyāka, āṇum peṇṇumāka, nōvāvuṭaṉ kaṭavuḷ avarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi pēḻaikkuḷ ceṉṟaṉa.
   10.   ēḻu nāḷkaḷukkuppiṉ maṇṇulakil veḷḷapperukku ēṟpaṭṭatu.
   11.   nōvāviṉ vāḻkkaiyiṉ aṟunūṟām āṇṭiṉ iraṇṭām mātattil patiṉēḻām
   nāḷaṉṟu pērāḻattiṉ ūṟṟukaḷ ellām pīṟiṭṭeḻuntaṉa. vāṉaṅkaḷiṉ matakukaḷ
   tiṟakkappaṭṭaṉa.
   12.   nāṟpatu pakalum nāṟpatu iravum maṇṇulakil peru maḻai peytatu.
   13.   nōvā tam putalvar cēm, kām, eppēttu, tam maṉaivi, tam putalvar
   mūvariṉ maṉaiviyar ākiyōruṭaṉ aṉṟē pēḻaikkuḷ nuḻaintār.
   14.   avarkaḷum avarkaḷuṭaṉ ellāvakaik kāṭṭu vilaṅkukaḷum,
   kālnaṭaikaḷum, nilattil ūrvaṉavum, paṟavaikaḷum, iṟakkaikaḷaiyuṭaiya
   yāvum,
   15.   uyiruḷḷa aṉaittum cōṭi cōṭiyāka nōvāviṭam pēḻaikkuḷ ceṉṟaṉa.
   16.   kaṭavuḷ avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi uḷḷē ceṉṟavai ellām ovvōr
   uyiriṉattilum āṇum peṇṇumāka uḷḷē ceṉṟaṉa. ataṉ piṉ āṇṭavar avarai uḷḷē
   viṭṭuk katavai mūṭiṉār.
   17.   nāṟpatu nāḷkaḷākap peru veḷḷam maṇṇulakil vantu koṇṭiruntatu.
   veḷḷam perukkeṭuttup pēḻaiyait tūkka, atu nilattiliruntu uyarntu
   eḻuntatu.
   18.   maṇṇulakiṉ mēl veḷḷam pāyntu mikutiyākap perukkeṭukka, pēḻai
   nīriṉmēl mitantatu.
   19.   maṇṇulakil veḷḷam pāyntu perukapperuka vāṉattiṉkīḻ eṅkum irunta
   uyarnta malaikaḷ ellām nīril mūḻkiṉa.
   20.   mūḻkiya malaikaḷukkumēl nīr maṭṭam patiṉaintu muḻam
   uyarntiruntatu.
   21.   nilattil ūrvaṉa, paṟavaikaḷ, kālnaṭaikaḷ, kāṭṭu vilaṅkukaḷ,
   nilattil tavaḻvaṉa, maṉitar aṉaivar - ākiya cataiyuḷḷa uyiriṉaṅkaḷ
   aṉaittum māṇṭaṉa.
   22.   taraiyil vāḻntavaṟṟil nāciyāl mūccuviṭum aṉaittum cettup pōyiṉa.
   23.   maṉitar mutal vilaṅkukaḷ, ūrvaṉa, vāṉattup paṟavaikaḷ īṟāka
   maṇṇil uyir vāḻnta aṉaittum aḻintaṉa. avai maṇṇulakil irātapaṭi
   oḻikkappaṭṭaṉa. nōvāvum avaruṭaṉ pēḻaiyil iruntavarkaḷumē
   eñciyiruntaṉar.
   24.   nūṟṟaimpatu nāḷkaḷāka maṇṇulakil veḷḷam pāyntu perukiṟṟu.

                                atikāram 8.

   1.    kaṭavuḷ nōvāvaiyum avaruṭaṉ pēḻaikkuḷ irunta ellāk kāṭṭu
   vilaṅkukaḷ, kāl naṭaikaḷ aṉaittaiyum niṉaivu kūrntār. ākavē maṇṇulakiṉ
   mītu kāṟṟu vīcac ceytār: veḷḷam taṇiyat toṭaṅkiyatu.
   2.    pērāḻattiṉ ūṟṟukaḷum, vāṉaṅkaḷiṉ matakukaḷum mūṭappaṭṭaṉa:
   vāṉattiliruntu maḻai peyvatu niṉṟatu.
   3.    maṇṇulakil veḷḷam vaṟṟik kuṟaintukoṇṭē vantu, nūṟṟaimpatām nāḷ
   muṭivil veḷḷam vaṭintatu.
   4.    ēḻām mātattil patiṉēḻām nāḷaṉṟu ararāttu malaittoṭarmēl pēḻai
   taṅkiyatu.
   5.    pattām mātam varai veḷḷam kuṟaintu koṇṭē vantatu. pattām mātattiṉ
   mutal nāḷil malai uccikaḷ terintaṉa.
   6.    nāṟpatu nāḷkaḷ muṭintapiṉ pēḻaiyil tām amaittirunta cāḷarattai
   nōvā tiṟantu,
   7.    kākam oṉṟai veḷiyē aṉuppiṉār. atu maṇṇulakil veḷḷam vaṟṟum varai
   pōvatum varuvatumāka iruntatu.
   8.    piṉṉar. nilapparappiliruntu veḷḷam vaṭintuviṭṭatā eṉṟu pārkkap
   puṟā oṉṟait tammiṭamiruntu veḷiyē aṉuppiṉār.
   9.    āṉāl ataṟku kāl vaittu taṅkuvataṟku iṭam teṉpaṭātatāl, atu
   avariṭamē pēḻaikkut tirumpi vantatu. ēṉeṉil nilapparappu muḻuvatilum
   iṉṉum veḷḷam niṉṟatu. ākavē, avar tam kaiyai nīṭṭi ataip piṭittut
   tammiṭam pēḻaikkuḷ cērttuk koṇṭār.
   10.   avar iṉṉum ēḻu nāḷkaḷ kāttiruntu mīṇṭum puṟāvaip pēḻaiyiliruntu
   veḷiyē aṉuppiṉār.
   11.   mālaiyil atu avariṭam tirumpi vantapoḻutu, ataṉ alakil atu
   kottikkoṇṭu vanta oliva ilai iruntatu. appoḻutu nōvā maṇṇulakil veḷḷam
   vaṟṟiviṭṭatu eṉṟu terintukoṇṭār.
   12.   iṉṉum ēḻu nāḷkaḷ kāttiruntapiṉ, puṟāvai veḷiyē aṉuppiṉār. atu
   avariṭam maṟupaṭi tirumpi varavillai.
   13.   avarukku aṟunūṟṟoṉṟu vayatāṉa āṇṭiṉ mutal mātattiṉ mutal nāḷil
   maṇṇulakap parappil irunta veḷḷam vaṟṟiyatu. appoḻutu nōvā pēḻaiyiṉ
   mēṟkūraiyait tiṟantu pārttār. itō! nilamellām ularntiruntatu.
   14.   iraṇṭām mātattiṉ irupattēḻām nāḷil maṇṇulakil nīr vaṟṟiyiruntatu.
   15.   appoḻutu kaṭavuḷ nōvāviṭam kūṟiyatu:
   16.   "ṅunīyum uṉṉuṭaṉ uṉ maṉaiviyum uṉ putalvarum uṉ putalvariṉ
   maṉaiviyarum pēḻaiyiliruntu veḷiyē vāruṅkaḷ.
   17.   uṉṉuṭaṉ uyirōṭu irukkum paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, nilattil ūrvaṉa
   ākiya uyiriṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṉṉuṭaṉ veḷiyē koṇṭu vā. maṇṇulakil
   avai paṉmaṭaṅkākaṭṭum. pūvulakil avai palukip perukip palaṉ taraṭṭum."
   18.   ākavē nōvāvum avar putalvarum avar maṉaiviyum avar putalvariṉ
   maṉaiviyarum avaruṭaṉ veḷiyē vantaṉar.
   19.   vilaṅkukaḷ, ūrvaṉa, paṟavaikaḷ, maṇṇulakil naṭamāṭum aṉaittum
   vakai vakaiyākap pēḻaikaḷiliruntu veḷiyē vantaṉa.
   20.   appoḻutu nōvā āṇṭavarukku oru palipīṭam kaṭṭi ataṉmēl ellā vakait
   takka vilaṅkukaḷ, takka paṟavaikaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavaṟṟai eri
   paliyākac celuttiṉār.
   21.   āṇṭavar naṟumaṇattai nukarntu, tamakkuḷ collik koṇṭatu:
   "maṉitarai muṉṉiṭṭu nilattai iṉi nāṉ capikkavē māṭṭēṉ. ēṉeṉil maṉitariṉ
   itayac cintaṉai iḷamaiyiliruntē tīmaiyai uruvākkukiṉṟatu. ippoḻutu nāṉ
   ceytatupōla iṉi enta uyiraiyum aḻikkavē māṭṭēṉ.
   22.   maṇṇulaku irukkum nāḷaḷavum vitaikkum kālamum aṟuvaṭaik kālamum
   kuḷirum veppamum, kōṭaikkālamum kuḷirkkālamum pakalum iravum eṉṟum
   ōyvatillai."

                                atikāram 9.

   1.    kaṭavuḷ nōvāviṟkum avar putalvarukkum āci vaḻaṅkik kūṟiyatu:
   "palukip peruki maṇṇulakai nirappuṅkaḷ.
   2.    maṇṇulakiṉ vilaṅkukaḷ, vāṉattup paṟavaikaḷ, nilattil ūrvaṉa,
   kaṭaliṉ mīṉkaḷ aṉaittum uṅkaḷukku añci naṭuṅkaṭṭum! avai uṅkaḷ kaikaḷil
   oppaṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   3.    naṭamāṭi uyirvāḻum aṉaittum uṅkaḷukku uṇavākaṭṭum. uṅkaḷukkup
   pacamaiyāṉa ceṭikaḷai uṇavākat tantatu pōla ivai ellāvaṟṟaiyum
   tarukiṟēṉ.
   4.    iṟaicciyai ataṉ uyirākiya irattattōṭu uṇṇātīrkaḷ.
   5.    uṅkaḷ uyirākiya irattattiṟku nāṉ īṭu kēṭpēṉ. uyiriṉam
   ovvoṉṟiṭamum maṉitar ovvoruvariṭamum nāṉ īṭu kēṭpēṉ. maṉitariṉ
   uyirukkāka avaravar cakōtarariṭam uyirai nāṉ īṭākak kēṭpēṉ.
   6.    oru maṉitariṉ irattattai evar cintukiṟārō avaratu irattam vēṟoru
   maṉitarāl cintappaṭum. ēṉeṉil, kaṭavuḷ maṉitarait tam uruvil
   uṇṭākkiṉār.
   7.    nīṅkaḷ palukip perukip paṉmaṭaṅkāki maṇṇulakai nirappuṅkaḷ."
   8.    kaṭavuḷ nōvāviṭamum avaruṭaṉirunta avar putalvariṭamum kūṟiyatu:
   9.    "ṅuitō! nāṉ uṅkaḷōṭum uṅkaḷukkup piṉvarum uṅkaḷ vaḻimarapiṉarōṭum
   10.   pēḻaiyiliruntu veḷivantu uṅkaḷōṭirukkum uyiriṉaṅkaḷ,
   paṟavaikaḷ,kālnaṭaikaḷ, nilattil uṅkaḷuṭaṉ uyirvāḻum vilaṅkiṉaṅkaḷ
   ellāvaṟṟōṭum, maṇṇulakil uḷḷa ellā uyirkaḷōṭum eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai
   nilaināṭṭukiṟēṉ.
   11.   uṅkaḷōṭu eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai niṟuvukiṟēṉ: cataiyuḷḷa enta uyirum
   veḷḷap perukkāl mīṇṭum aḻikkappaṭātu. maṇṇulakai aḻikka iṉi veḷḷap
   perukku varavē varātu."
   12.   appoḻutu kaṭavuḷ, "eṉakkum uṅkaḷukkum uṅkaḷuṭaṉ irukkum uyiruḷḷa
   ellāvaṟṟiṟkumiṭaiyē talaimuṟaitōṟum eṉṟeṉṟum irukkumpaṭi, nāṉ
   ēṟpaṭuttiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭaiyāḷamāka,
   13.   eṉ villai mēkattiṉmēl vaikkiṟēṉ. eṉakkum maṇṇulakukkum iṭaiyē
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭaiyāḷamāka itu irukkaṭṭum.
   14.   maṇṇulakiṉ mēl nāṉ mēkattai varuvikka, ataṉmēl vil tōṉṟumpoḻutu,
   15.   eṉakkum uṅkaḷukkum cataiyuḷḷa uyiriṉaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum iṭaiyē
   uḷḷa eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai nāṉ niṉaivukūrvēṉ. uyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   aḻippataṟkut taṇṇīr iṉi orupōtum peruveḷḷamāka māṟātu.
   16.   vil mēkattiṉmēl tōṉṟumpoḻutu atai nāṉ kaṇṭu, kaṭavuḷākiya eṉakkum
   maṇṇulakil irukkum cataiyuḷḷa uyiriṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum iṭaiyē
   eṉṟeṉṟumuḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivukūrvēṉ" eṉṟār.
   17.   kaṭavuḷ nōvāviṭam, "eṉakkum maṇṇulakil vāḻum ellā
   uyiriṉaṅkaḷukkum iṭaiyē nāṉ ēṟpaṭuttiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭaiyāḷam
   ituvē" eṉṟār.
   18.   cēm, kām, eppēttu, ākiyōr pēḻaiyiliruntu veḷivanta nōvāviṉ
   putalvar. kām kāṉāṉiṉ tantai.
   19.   ivarkaḷ mūvarum nōvāviṉ putalvar. ivarkaḷiliruntutāṉ maṇṇulaku
   muḻuvatum maṉita iṉam paraviyatu.
   20.   nōvā nilattil payiriṭupavarākit tirāṭcait tōṭṭam amaittār.
   21.   avar tirāṭcai iracattaik kuṭittup pōtaikkuḷḷākit tam kūṭārattil
   āṭai vilakik kiṭantār.
   22.   kāṉāṉiṉ tantaiyākiya kām taṉ tantaitiṟanta mēṉiyārāyk kiṭappataik
   kaṇṭu, veḷiyē irunta taṉ iru cakōtarariṭam atait terivittāṉ.
   23.   appoḻutu cēmum, eppēttum oru tuṇiyai eṭuttut taṅkaḷ iruvariṉ
   tōḷmēl pōṭṭukkoṇṭu piṉṉōkki naṭantu taṅkaḷ tantaiyiṉ tiṟanta mēṉiyai
   mūṭiṉar. avarkaḷ mukam etirppakkam nōkki iruntatāl taṅkaḷ tantaiyiṉ
   tiṟanta mēṉiyai avarkaḷ pārkkavillai.
   24.   nōvāviṟkup pōtai teḷintatum, tam iḷaiya makaṉ tamakkuc ceytatai
   aṟintār.
   25.   appoḻutu avar, "kāṉāṉ capikkappaṭṭavaṉ: taṉ cakōtararukku avaṉ
   aṭimaiyilum aṭimaiyāka iruppāṉ.
   26.   cēmiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar pōṟṟi! avaṉukkuk kāṉāṉ aṭimaiyāka
   iruppāṉ.
   27.   kaṭavuḷ eppēttu kuṭumpattaip perukac ceyyaṭṭum. avaṉ cēmiṉ
   kūṭārattil vāḻaṭṭum. avaṉukkum kāṉāṉ aṭimaiyāka irukkaṭṭum" eṉṟār.
   28.   veḷḷapperukkukkup piṉṉar nōvā munnūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ vāḻntār.
   29.   ivvāṟu, nōvā toḷḷāyirattu jampatu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ iṟantār.

                                atikāram 10.

   1.   nōvāviṉ putalvar cēm, kām, eppēttu ākiyōriṉ vaḻimarapiṉar
   ivarkaḷē. veḷḷap perukkukkuppiṉ avarkaḷukkup putalvar piṟantaṉar.
   2.   eppēttiṉ putalvar: kōmēr, mākōku, mātāy, yāvāṉ, tūpāl, mecēkku,
   tīrācu.
   3.   kōmēriṉ putalvar: askaṉācu, iripāttu, tōkarmā.
   4.   yāvāṉiṉ putalvar: elicā, tarcīcu, kittim, tōtāṉim.
   5.   ivarkaḷ vaḻivanta kaṭaṟkarai nāṭṭiṉar moḻi, kuṭumpa, iṉavāriyākap
   pirintu tam nāṭukaḷil paraviṉar.
   6.   kāmiṉ putalvar: kūcu, ekiptu, pūṟṟu, kāṉāṉ.
   7.   kūciṉ putalvar: cepā, avilā, captā, irāmā, captakkā. irāmāviṉ
   putalvar: cēpā, tetāṉ.
   8.   mēlum kūcukku nimrōtu piṟantāṉ. ivaṉtāṉ mutaṉmutalāka ulakattil
   pērāṟṟal koṇṭavaṉāka viḷaṅkiyavaṉ.
   9.   āṇṭavar tirumuṉ ivaṉ āṟṟalmikka vēṭaṉāka iruntāṉ. itaṉāl "āṇṭavar
   tirumuṉ nimrōtaip pōṉṟa āṟṟalmikka vēṭaṉ" eṉṟa vaḻakku ēṟpaṭalāyiṟṟu.
   10     mutaṉmutalil ciṉayār nāṭṭilirunta pāpēl, erēkku, akkātu, kalṉē
   ākiyavai avaṉ āṭcikkuḷ vantaṉa.
   11     annāṭṭiliruntu acīriyā nāṭṭukkuc ceṉṟu, aṅkē niṉivē, irakapōttu,
   īr, kālāku ākiya nakaraṅkaḷai amaittāṉ.
   12.     niṉivēkkum kālākiṟkum iṭaiyē mikapperiya nakaramākiya iracēṉai
   avaṉ niṟuviṉāṉ.
   13.     ekiptiṉ putalvar: lūtim, aṉāmim, ilakāpim, naptukim,
   14.     patrucim, pelistiyariṉ mūtātaiyarāṉa kaslukim, kaptōrim.
   15.     kāṉāṉiṉ talaimakaṉ cītōṉ, ēṉaiya putalvar: ēttu,
   16.     epuci, emōri, kirkāci,
   17.     ivvi, aṟki, cīṉi,
   18.     arvātu, cemāri, amātti. intak kāṉāṉiṉ kuṭumpaṅkaḷ piṉṉar
   pirintu paravalāyiṉa.
   19.     kāṉāṉiyar nāṭṭu ellai cītōṉiliruntu teṟkē kerār cellum ticaiyil
   kāsāvaraiyum kiḻakkil cōtōm, komōrā, atmā, cepōyim cellum ticaiyil
   ilācā varaiyum paraviyiruntatu.
   20.     ivai kām putalvariṉ kuṭumpa, moḻi, nāṭu, iṉavāriyāṉa pirivukaḷ.
   21.     eppēttiṉ mūtta cakōtaraṉ cēmukkup putalvar piṟantaṉar. cēm
   ēpēriyariṉ mutuperuntantai.
   22.     cēmiṉ ēṉaiya putalvar: ēlām, acīriyā, arpakacātu, lūtu, ārām.
   23.     ārāmiṉ putalvar: ūcu, ūl, ketter, mācu."
   24.     arpakacātukkuc celāku piṟantāṉ. celākiṟku ēpēr piṟantāṉ.
   25.     ēpērukku putalvar iruvar piṟantaṉar: oruvaṉiṉ peyar pelēkku.
   ēṉeṉil, avaṉ kālattiltāṉ ulaka makkaḷ pirintaṉar. avaṉ cakōtaraṉiṉ
   peyar yōktāṉ.
   26.     yōktāṉiṉ putalvar: almōtātu, celēpu, aṭcarmāvēttu, erāku,
   27.     atōrām, ūcāl, tiklā,
   28.     ōpāl, apimāvēl, cēpā,
   29.     ōpīr, avilā, yōpāpu.
   30.     avarkaḷ vāḻnta nāṭu mēcāviliruntu kiḻakkē ceppār cellum
   ticaiyil irunta malaināṭuvarai paraviyiruntatu.
   31.     ivai cēm putalvariṉ kuṭumpa, moḻi, nāṭṭu, iṉavāriyāṉa
   pirivukaḷ.
   32.     ivai nōvā putalvariṉ vaḻivanta kuṭumpaṅkaḷiṉ iṉavāriyāṉa
   talaimuṟaikaḷ.ivarkaḷ vaḻivanta makkaḷiṉaṅkaḷē veḷḷap perukkiṟkup piṉ
   ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum paraviṉa.

                                atikāram 11.

   1.   appoḻutu ulakam muḻuvatilum orē moḻiyum orē vitamāṉa coṟkaḷum
   iruntaṉa.
   2.   makkaḷ kiḻakkiliruntu puṟappaṭṭu vantu ciṉayār nāṭṭil camaveḷi
   oṉṟaik kaṇṭu, aṅkē kuṭiyēṟiṉar.
   3.   appoḻutu avarkaḷ, oruvarai oruvar nōkki, "vāruṅkaḷ, nām ceṅkaṟkaḷ
   aṟuttu avaṟṟai naṉṟākac cuṭuvōm" eṉṟaṉar. avarkaḷ ceṅkallaik kallākavum
   kīlaik kāraiyākavum payaṉpaṭuttiṉar.
   4.   piṉ, avarkaḷ "vāruṅkaḷ, ulakam muḻuvatum nām citaṟuṇṭu pōkātapaṭi
   vāṉaḷāviya kōpuram koṇṭa nakar oṉṟai namakkākak kaṭṭi eḻuppi, namatu
   peyarai nilai nāṭṭuvōm" eṉṟaṉar.
   5.   māṉiṭar kaṭṭikkoṇṭirunta nakaraiyum kōpurattaiyum kāṇpataṟku
   āṇṭavar kīḻē iṟaṅki vantār.
   6.   appoḻutu āṇṭavar, "itō! makkaḷ oṉṟāka irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ
   ellōrum orē moḻi pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyyaviruppataṉ toṭakkamē itu!
   avarkaḷ tiṭṭamiṭṭuc ceyyaviruppatu etaiyum iṉittaṭuttu niṟutta
   muṭiyātu.
   7.   vāruṅkaḷ, nām kīḻē pōy aṅkē oruvar maṟṟavariṉ pēccaip purintu
   koḷḷa muṭiyātapaṭi, avarkaḷ moḻiyil kuḻappattai uṇṭākkuvōm" eṉṟār.
   8.   āṇṭavar avarkaḷai aṅkiruntu ulakam muḻuvatilum citaṟuṇṭupōkac
   ceytatāl avarkaḷ nakarait toṭarntu kaṭṭuvataik kaiviṭṭaṉar.
   9.   ākavē atu "pāpēl" eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ēṉeṉil aṅkē āṇṭavar
   ulakeṅkum vaḻaṅki vanta moḻiyil kuḻappattai uṇṭākkiṉār. aṅkiruntu
   avarkaḷai āṇṭavar ulakam muḻuvatilum citaṟuṇṭu pōkac ceytār.
   10     cēmiṉ talaimuṟaikaḷ ivaiyē: veḷḷap perukkiṟku iraṇṭu
   āṇṭukaḷukkuppiṉ cēm nūṟu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukku arpakacātu
   piṟantāṉ.
   11     arpakacātu piṟantapiṉ cēm jannūṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. appoḻutu
   cēmukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   12.     arpakacātu muppattaintu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukkuc celāku
   piṟantāṉ.
   13.     celāku piṟanta piṉ arpakacātu nāṉūṟṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   appoḻutu arpakacātukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   14.     celāku muppatu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukku ēpēr piṟantāṉ.
   15.     ēpēr piṟantapiṉ celāku nāṉūṟṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. appoḻutu
   celākiṟkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   16.     ēpēr muppattu nāṉku vayatāka iruntapoḻutu avaṉukkup pelēku
   piṟantāṉ.
   17.     pelēku piṟantapiṉ ēpēr nāṉūṟṟu muppatu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   appoḻutu ēpērukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   18.     pelēku muppatu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukku irayu piṟantāṉ.
   19.     irayu piṟantapiṉ pelēku irunūṟṟu oṉpatu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   appoḻutu pelēkiṟkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   20.     irayu muppattiraṇṭu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukkuc cerūku
   piṟantāṉ.
   21.     cerūku piṟantapiṉ irayu irunūṟṟu ēḻu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. appoḻutu
   irayuvukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   22.     cerūku muppatu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukku nākōr piṟantāṉ.
   23.     nākōr piṟantapiṉ cerūku irunūṟu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. appoḻutu
   cerūkukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   24.     nākōr irupattoṉpatu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukkut terāku
   piṟantāṉ.
   25.     terāku piṟantapiṉ nākōr nūṟṟuppattoṉpatu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ.
   appoḻutu nākōrukkup putalvarum putalviyarum piṟantaṉar.
   26.     terāku eḻupatu vayatāka iruntapoḻutu avaṉukku āpirām, nākōr,
   ārāṉ ākiyōr piṟantaṉar.
   27.     terākiṉ talaimuṟaikaḷ ivaiyē: terākiṟku āpirām, nākōr, ārāṉ
   ākiyōr piṟantaṉar. ārāṉukku lōttu piṟantāṉ.
   28.     ārāṉ tāṉ piṟanta nāṭṭil ūr eṉṟa kaltēyar nakaril taṉ tantai
   terākiṟku muṉpē iṟantāṉ.
   29.     āpirāmum, nākōrum peṇ koṇṭaṉar. āpirāmiṉ maṉaivi peyar cārāy.
   nākōriṉ maṉaivi peyar milkā. milkā ārāṉiṉ makaḷ. milkā, icukkā ākiyōriṉ
   tantai ārāṉ.
   30.     cārāy kuḻantaippēṟu illāmal malaṭiyāy iruntār.
   31.     terāku tam makaṉ āpirāmaiyum, tam makaṉ ārāṉiṉ putalvaṉ
   lōttaiyum, tam marumakaḷum tam makaṉ āpirāmiṉ maṉaiviyumāṉa cārāyaiyum
   aḻaittuk koṇṭu ūr eṉṟa kaltēyar nakarai viṭṭuk kāṉāṉ nāṭṭai nōkkip
   puṟappaṭṭuc ceṉṟār. kārāṉ eṉṟa iṭattiṟku vantatum aṅkēyē avarkaḷ taṅki
   vāḻalāyiṉar.
   32.     terāku irunūṟṟu jantu vayatāka iruntapoḻutu kārāṉil iṟantār.

                                atikāram 12.

   1.   āṇṭavar āpirāmai nōkki, "uṉ nāṭṭiliruntum uṉ iṉattavariṭamiruntum
   uṉ tantai vīṭṭiliruntum puṟappaṭṭu nāṉ uṉakkuk kāṇpikkum nāṭṭiṟkuc cel.
   2.   uṉṉai nāṉ periya iṉamākkuvēṉ: uṉakku āci vaḻaṅkuvēṉ. uṉ peyarai
   nāṉ ciṟappuṟac ceyvēṉ: nīyē āciyāka viḷaṅkuvāy.
   3.   uṉakku āci kūṟuvōrkku nāṉ āci vaḻaṅkuvēṉ: uṉṉaic capippōrai nāṉum
   capippēṉ: uṉ vaḻiyāka maṇṇulakiṉ makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittum āci peṟum"
   eṉṟār.
   4.   āṇṭavar āpirāmukkuk kūṟiyapaṭiyē avar puṟappaṭṭuc ceṉṟār. avaruṭaṉ
   lōttum ceṉṟār. āpirām ārāṉaiviṭṭuc ceṉṟapoḻutu avarukku vayatu
   eḻupattaintu.
   5.   āpirām tam maṉaivi cārāyaiyum tam cakōtaraṉ lōttaiyum uṭaṉaḻaittuc
   ceṉṟār. avarkaḷ ārāṉil cērttirunta celvattuṭaṉum, vaittirunta
   āḷkaḷuṭaṉum kāṉāṉ nāṭṭiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu annāṭṭaic ceṉṟaṭaintaṉar.
   6.   āpirakām annāṭṭil nuḻaintu cekkēmil irunta mōrēyiṉ karuvāli
   marattai aṭaintār. appoḻutu kāṉāṉiyar annāṭṭil vāḻntu vantaṉar.
   7.   āṇṭavar āpirāmukkut tōṉṟi, "uṉ vaḻimarapiṉarkaku innāṭṭaik
   koṭuppēṉ" eṉṟār. ākavē tamakkut tōṉṟiya āṇṭavarukku aṅkē avar oru
   palipīṭattai eḻuppiṉār.
   8.   āpirām aṅkiruntu puṟappaṭṭu, pettēlukkuk kiḻakkē irunta
   malaippakkam ceṉṟu pettēlukku mēṟkē āyikkuk kiḻakkē kūṭāram amaittuk
   kuṭiyiruntār. aṅkē āṇṭavarukku avar oru palipīṭattai eḻuppi āṇṭavaratu
   tiruppeyarait toḻutār.
   9.   ivvāṟu āpirām paṭippaṭiyāka nekēpu nōkkip payaṇam ceytār.
   10     appoḻutu annāṭṭil uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu. pañcam kaṭumaiyāka
   iruntatāl, āpirām tām taṅki vāḻvataṟku ekiptu nāṭṭiṟkuc ceṉṟār.
   11     avar ekiptai neruṅkiya poḻutu tam maṉaivi cārāyiṭam, "nī
   kaṇṇukku aḻakāṉavaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum.
   12.     ekiptiyar uṉṉaik kāṇumpoḻutu ivaḷ avaṉuṭaiya maṉaivi eṉaccolli
   eṉṉaik koṉṟu viṭuvar: uṉṉaiyō uyirōṭu viṭṭuviṭuvar.
   13.     uṉ poruṭṭu eṉakku nallatu naṭakkavum uṉṉāl eṉ uyir
   kāppāṟṟappaṭavum nī eṉ cakōtari eṉac colli viṭu" eṉṟār.
   14.     āpirām ekiptaic ceṉṟaṭaintapoḻutu, cārāy mikavum aḻakāṉavarāka
   iruppatai ekiptiyar kaṇṭaṉar.
   15.     pārvōṉiṉ mēlatikārikaḷ avaraik kaṇṭu avaraippaṟṟip pukaḻntaṉar.
   ākavē, avar pārvōṉiṉ araṇmaṉaikku aḻaittuc cellappaṭṭār.
   16.     avar poruṭṭu āpirāmukkup pārvōṉ naṉmai ceytāṉ: āṭu māṭukaḷaiyum
   kaḻutaikaḷaiyum, vēlaikkāraraiyum, vēlaikkārikaḷaiyum, peṇ
   kaḻutaikaḷaiyum oṭṭakaṅkaḷaiyum avarukkuk koṭuttāṉ.
   17.     āṉāl āṇṭavar āpirāmiṉ maṉaivi cārāykku nēriṭṭatai muṉṉiṭṭup
   pārvōṉaiyum avaṉ kuṭumpattāraiyum koṭiya koḷḷai nōykaḷāl
   tuṉpappaṭuttiṉār.
   18.     pārvōṉ āpirāmai aḻaittu avariṭam, "nī eṉakku ippaṭic ceytu
   viṭṭāyē! avaḷ uṉ maṉaivi eṉṟu ēṉ eṉṉiṭam collavillai?
   19.     avaḷ uṉ cakōtari eṉṟu nī ēṉ coṉṉāy? ataṉāltāṉ nāṉ avaḷai eṉ
   maṉaiviyāka eṭuttuk koṇṭēṉ! ippoḻutē, uṉ maṉaiviyaik kūṭṭikkoṇṭu
   puṟappaṭu" eṉṟāṉ.
   20.     piṉ pārvōṉ taṉ āḷkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa avarkaḷ avarai avar
   maṉaiviyuṭaṉum avarukkuriya ellāvaṟṟuṭaṉum aṉuppiviṭṭaṉar.

                                atikāram 13.

   1.   ākavē, āpirām tam maṉaiviyuṭaṉum tamakkuriya ellāvaṟṟuṭaṉum
   ekiptiliruntu nekēpai nōkkic ceṉṟār. avaruṭaṉ lōttum ceṉṟār.
   2.   appoḻutu āpirām kālnaṭaikaḷum veḷḷiyum taṅkamum koṇṭa periya
   celvarāka iruntār.
   3.   nekēpiliruntu pettēl varai paṭippaṭiyākap payaṇam ceytu
   pettelukkum āyikkum iṭaiyē mutalil tam kūṭāram irunta atē iṭattai
   aṭaintār.
   4.   tām mutalil palipīṭam amaittirunta iṭattai aṭaintu aṅkē avar
   āṇṭavaratu tiruppeyarait toḻutār.
   5.   āpirāmuṭaṉ ceṉṟa lōttukkum āṭṭu mantaikaḷum māṭṭu mantaikaḷum
   kūṭāraṅkaḷum iruntaṉa.
   6.   avarkaḷ cērntu vāḻvataṟku iṭam pōtavillai. avarkaḷukku mikutiyāṉa
   uṭaimaikaḷ iruntatāl, avarkaḷāl cērntu vāḻa muṭiyavillai.
   7.   āpirāmiṉ kālnaṭaikaḷai mēyppōrukkum lōttiṉ kālnaṭaikaḷai
   mēyppōrukkum iṭaiyē takarāṟu ēṟpaṭṭatu. appoḻutu kāṉāṉiyarum
   periciyarum annāṭṭil vāḻntu vantaṉar.
   8.   āpirām lōttai nōkki, "eṉakkuma uṉakkum eṉ āḷkaḷukkum uṉ āḷkaḷukkum
   iṭaiyē pūcal ēṟpaṭavēṇṭām. ēṉeṉil nām uṟaviṉar.
   9.   nāṭu muḻuvatum uṉ kaṇmuṉ irukkiṉṟatu allavā? eṉṉiṭamiruntu pirintu
   cellumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. nī iṭappakkam ceṉṟāl nāṉ valappakkam
   celvēṉ: nī valappakkam ceṉṟāl nāṉ iṭappakkam celvēṉ" eṉṟār.
   10     lōttu kaṇkaḷai uyartti eṅkum nīrvaḷam ciṟantirunta yōrtāṉiṉ
   cuṟṟuppakutiyaik kaṇṭār. cōkār varai appakuti āṇṭavaratu tōṭṭam pōlum
   ekiptu nāṭṭaip pōlum iruntatu. cōtōm, komōrāvai āṇṭavar aḻippataṟku muṉ
   atu avvāṟiruntatu.
   11     lōttu yōrtāṉ cuṟṟuppakuti muḻuvataiyum tērntukoṇṭu kiḻakkup
   pakkamākap payaṇamāṉār. ivvāṟu oruvar oruvariṭam pirintaṉar.
   12.     āpirām kāṉāṉ nāṭṭil vāḻntu vantār. lōttu yōrtāṉ cuṟṟup
   pakutiyiliruntu nakaraṅkaḷil vāḻntuvantār. iṟutiyil cōtōmukku arukil
   kūṭāram amaittukkoṇṭār.
   13.     āṉāl cōtōmiṉ makkaḷ āṇṭavarukku etirāṉa mikakkoṭiya pāvikaḷāka
   iruntaṉar.
   14.     lōttu āpirāmiṭamiruntu pirintapiṉ, āṇṭavar āpirāmai nōkki, "nī
   irukkum iṭattiliruntu uṉ kaṇkaḷai uyartti vaṭakkē, teṟkē, kiḻakkē,
   mēṟkē pār.
   15.     ēṉeṉil nī kāṇum inta nāṭu muḻuvataiyum uṉakkum uṉ
   vaḻimarapiṉarukkum eṉṟeṉṟum koṭukkappōkiṟēṉ.
   16.     uṉ vaḻimarapiṉaraip pūvulakiṉ maṇṇaip pōlap perukac ceyvēṉ.
   ākavē pūvulakiṉ maṇalai oruvaṉ eṇṇa muṭiyumāṉāl, uṉ vaḻimarapiṉaraiyum
   eṇṇalām.
   17.     nī eḻuntu, innāṭṭiṉ neṭukilum, kuṟukkilum naṭantu pār. ēṉeṉil
   itai nāṉ uṉakkuk koṭukkap pōkiṟēṉ eṉṟār.
   18.     ākavē āpirām tam kūṭārattaip pirittuk koṇṭu epirōṉilirunta
   mamrē eṉṟa karuvāli marattōpparukil vantu vāḻntār. aṅkē āṇṭavarukku oru
   palipīṭam eḻuppiṉār.

                                atikāram 14.

   1.   amrāpal ciṉayār aracaṉākavum ariyōkku ellācariṉ aracaṉākavum
   ketarlakōmar ēlāmiṉ aracaṉākavum titāl kōyimiṉ aracaṉākavum
   iruntapoḻutu,
   2.   avarkaḷ cōtōm aracaṉ perā, komōrā aracaṉ pircā, atimā aracaṉ
   ciṉāpu, cepōyim aracaṉ cemēpar, pēlā aracaṉ cōvār ākiyōrukku etirākap
   pōr toṭuttaṉar.
   3.   avarkaḷ aṉaivarum ippoḻutu uppukkaṭalāka irukkum cittim
   paḷḷattākkil oṉṟu tiraṇṭaṉar.
   4.   paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ avarkaḷ ketarlakōmarukkup paṇintiruntaṉar. āṉāl
   patiṉmūṉṟām āṇṭil avaṉukku etirākak kiḷarcci ceytaṉar.
   5.   āṉāl patiṉāṉkām āṇṭil ketarlakōmarum avaṉuṭaṉ irunta aracarkaḷum
   vantu astarōttu karṉayimilirunta irapāyiyaraiyum, kāmilirunta
   cūciyaraiyum, cāvē kiriyāttayimilirunta ēmiyaraiyum
   6.   cēyir malaippakutiyil irunta ōriyaraiyum pālai nilattiṉ ellaiyil
   irunta ēlpārāṉvarai turattic ceṉṟu muṟiyaṭittaṉar.
   7.   avarkaḷ tirumpum vaḻiyil kātēcu eṉṟa ēṉ miṭcupāṟṟukku vantu
   amalēkkiyariṉ nāṭu muḻuvataiyum accōṉ tāmāril vāḻnta emōriyaraiyum
   aḻittaṉar.
   8.   appoḻutu cōtōm aracaṉum komōrā aracaṉum atimā aracaṉum cepōyim
   aracaṉum pēlā aracaṉ cōvārum ceṉṟu,
   9.   ēlām aracaṉ ketarlakōmaruṭaṉum kōyim aracaṉ titāluṭaṉum ciṉayār
   aracaṉ amrāpaluṭaṉum ellācar aracaṉ ariyōkkuṭaṉum-āka, nāṉku aracarkaḷ
   jantu aracarkaḷukku etirāka cittim paḷḷattākkil pōrtoṭuttaṉar.
   10     intac cittim paḷḷattākkil kīl kuḻikaḷ mikappala iruntaṉa. cōtōm
   aracaṉum komōrā aracaṉum tappi ōṭiyapoḻutu avaṟṟiṉuḷ viḻuntaṉar.
   maṟṟavarkaḷ tappip piḻaippataṟku malaiyai nōkki ōṭiṉar.
   11     veṟṟi peṟṟavarkaḷ cōtōm, komōrāvil irunta celvaṅkaḷ, uṇavup
   paṇṭaṅkaḷ aṉaittaiyum kavarntu koṇṭu aṅkiruntu veḷiyēṟiṉar.
   12.     avarkaḷ cōtōmil vāḻnta āpirāmil cakōtaraṉ makaṉāṉa lōttaiyum
   avar celvaṅkaḷaiyum kavarntu koṇṭu ceṉṟaṉar.
   13.     tappivanta oruvaṉ epirēyarāṉa āpirāmiṭam icceytiyai aṟivittāṉ.
   appoḻutu āpirām ecukkōl, āṉēr ākiyōriṉ cakōtaraṉāṉa mamrē eṉṟa
   emōriyaṉiṉ karuvāli marattōppil vāḻntu vantār. avarkaḷ āpirāmuṭaṉ
   uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭavarkaḷ.
   14.     tam uṟaviṉar kaitiyākak koṇṭu cellappaṭṭār eṉpataik
   kēḷviyuṟṟatum, āpirām tam vīṭṭil piṟantu vaḷarntu payiṟci peṟṟa
   munnūṟṟup patiṉeṭṭup pērait tiraṭṭik koṇṭu tāṇvarai avarkaḷait turattic
   ceṉṟār.
   15.     avarum avar āḷkaḷum aṇiaṇiyākap pirintu iravil avarkaḷait
   tākkit tōṟkaṭittaṉar. tamaskukku vaṭakkē irukkum ōpāvarai avarkaḷait
   turattic ceṉṟaṉar.
   16.     avar ellāc celvaṅkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu vantār. tam uṟaviṉarāṉa
   lōttaiyum avar celvaṅkaḷaiyum peṇkaḷaiyum āḷkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu
   vantār.
   17.     āpirām ketarlakōmaraiyum avaṉuṭaṉ irunta aracarkaḷaiyum
   muṟiyaṭittut tirumpiyapoḻutu aracar paḷḷattākku eṉṟa cāvē paḷḷattākkil
   avaraic cantikkac cōtōm aracaṉ vantāṉ.
   18.     appoḻutu cālēm aracar melkicetēkku appamum tirāṭcai iracamum
   koṇṭu vantār. avar uṉṉata kaṭavuḷiṉ arccakarāka iruntār.
   19.     avar āpirāmai vāḻtti, "viṇṇulakaiyum maṇṇulakaiyum tōṟṟuvitta
   uṉṉata kaṭavuḷ āpirāmiṟku āci vaḻaṅkuvārāka!
   20.     uṉ etirikaḷai uṉṉiṭam oppuvitta uṉṉata kaṭavuḷ pōṟṟi! pōṟṟi!"
   eṉṟār. appoḻutu āpirām ellāvaṟṟiliruntum avarukkup pattil oru paṅkaik
   koṭuttār.
   21.     cōtōm aracaṉ āpirāmiṭam, "āḷkaḷai eṉṉiṭam oppaṭaittuviṭum. āṉāl
   celvaṅkaḷai nīrē vaittuk koḷḷum" eṉṟāṉ.
   22.     ataṟku āpirām cōtōm aracaṉiṭam, "viṇṇulakaiyum maṇṇulakaiyum
   tōṟṟuvitta uṉṉata kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ:
   23.    nāṉtāṉ āpirāmaic celvaṉ ākkiṉēṉ eṉṟu nīr collātapaṭi, umakkuriya
   aṉaittiliruntum oru nūl tuṇṭaiyō, kālaṇi vāraiyō, nāṉ eṭuttuk
   koḷḷamāṭṭēṉ.
   24.     iḷaiñarkaḷ uṇṭatait tavira eṉakku etuvum vēṇṭām. āṉāl eṉṉuṭaṉ
   vanta āṉēr, cukkōl, mamrē ākiyōr avarkaḷ paṅkai eṭuttuk koḷḷaṭṭum"
   eṉṟār.

                                atikāram 15.

   1.   innikaḻccikaḷukkup piṉ, āṇṭavariṉ vākku āpirāmukku oru kāṭci
   vaḻiyāka vantu aṟivittatu: "āpirām! añcātē. nāṉ uṉakkuk kēṭayamāka
   iruppēṉ. uṉakkup perum kaimmāṟu kiṭaikkum."
   2.   appoḻutu āpirām, "eṉ talaivarākiya āṇṭavarē, eṉakku eṉṉatāṉ
   taruvīr? eṉakkō kuḻantaiyē illai! tamasku nakar eliyēcartāṉ eṉakkuppiṉ
   eṉ illattiṟku urimai makaṉ ākappōkiṟāṉ!
   3.   nīr eṉakkuk kuḻantai oṉṟum tarātatāl eṉ vīṭṭu aṭimai makaṉ eṉakkup
   piṉ urimaiyāḷaṉ ākap pōkiṟāṉ" eṉṟār.
   4.   ataṟku maṟumoḻiyāka, "ivaṉ uṉakkuppiṉ urimaiyāḷaṉ ākamāṭṭāṉ. āṉāl
   uṉakkup piṟappavaṉē uṉakkuppiṉ urimaiyāḷaṉ āvāṉ" eṉṟu āpirāmukku
   āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   5.   appoḻutu āṇṭavar āpirāmai veḷiyē aḻaittu vantu, "vāṉattai nimirntu
   pār. muṭiyumāṉāl, viṇmīṉkaḷai eṇṇippār. ivaṟṟaip pōlavē uṉ
   vaḻimarapiṉarum iruppar" eṉṟār.
   6.   āpirām āṇṭavarmītu nampikkai koṇṭār. atai āṇṭavar avarukku
   nītiyākak karutiṉār.
   7.   āṇṭavar āpirāmiṭam, "innāṭṭai uṉakku urimaic cottāka aḷikka uṉṉaik
   kaltēyariṉ ūr eṉṟa nakariliruntu iṅku aḻaittu vanta āṇṭavar nāṉē"
   eṉṟār.
   8.   ataṟku āpirām, "eṉ talaivarākiya āṇṭavarē, itai nāṉ urimaiyākkik
   koḷvēṉ eṉpatai eppaṭit terintu koḷvēṉ?" eṉṟār.
   9.   āṇṭavar āpirāmiṭam, "mūṉṟu vayatuḷḷa iḷam pacu, mūṉṟu vayatuḷḷa
   veḷḷāṭu, mūṉṟu vayatuḷḷa cemmaṟiyāṭu, oru kāṭṭuppuṟā, oru māṭappuṟā
   ākiyavaṟṟai eṉṉiṭam koṇṭuvā" eṉṟār.
   10     āpirām ivaṟṟai ellām avariṭam koṇṭuvantu, avaikaḷai iraṇṭiraṇṭu
   kūṟukaḷāka veṭṭi, ovvoru pakutiyaiyum atataṟku iṇaiyāṉa pakutikku
   etiretirē vaittār. āṉāl paṟavaikaḷai avar veṭṭavillai.
   11     tuṇṭitta uṭalkaḷaip paṟavaikaḷ tiṉṉa vantapoḻutu āpirām avaṟṟai
   viraṭṭiviṭṭār.
   12.     katiravaṉ maṟaiyum nērattil āpirāmukku āḻnta uṟakkam vantatu.
   accuṟuttum kāriruḷ avaraic cūḻntatu.
   13.     āṇṭavar āpirāmiṭam, "nī uṟutiyākat terintu koḷḷa vēṇṭiyatu: uṉ
   vaḻimarapiṉar vēṟoru nāṭṭiṟkup piḻaikkac celvar. aṅkē avarkaḷ nāṉūṟu
   āṇṭukaḷ aṭimaikaḷākak koṭumaippaṭuttappaṭuvar.
   14.     avarkaḷ aṭimai vēlai ceyyum nāṭṭiṟkut taṇṭaṉait tīrppu
   vaḻaṅkuvēṉ. ataṟkuppiṉ mikunta celvaṅkaḷuṭaṉ annāṭṭaiviṭṭu avarkaḷ
   veḷiyēṟuvar.
   15.     nī mikavum mutirnta vayatil amaitiyāka uṉ mūtātaiyariṭam
   ceṉṟapiṉ, nallaṭakkam ceyyappaṭuvāy.
   16.     nāṉkām talaimuṟaiyil avarkaḷ iṅkē tirumpi varuvar. ēṉeṉil
   emōriyar iḻaikkum tīmai iṉṉum muḻumai aṭaiyavillai" eṉṟār.
   17.     katiravaṉ maṟaintatum iruḷpaṭarntatu. appoḻutu pukaintu
   koṇṭirunta tīccaṭṭi oṉṟum erintu koṇṭirunta tīppantam oṉṟum antak
   kūṟukaḷukkiṭaiyē ceṉṟaṉa.
   18.     aṉṟē āṇṭavar āpirāmuṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu, "kiptiluḷḷa
   āṟṟiliruntu yūppirattīcu pērāṟuvarai uḷḷa
   19.     kēṉiyar, keṉiciyar, katmōṉiyar,
   20.     ittiyar, periciyar, irapāviyar
   21.     emōriyar, kāṉāṉiyar, kirkāciyar, epūciyar ākiyōr vāḻum innāṭṭai
   uṉ vaḻimarapiṉarkku vaḻaṅkuvēṉ" eṉṟār.

                                atikāram 16.

   1.   āpirāmiṉ maṉaivi cārāykku makappēṟu illai. cārāykku ākār eṉṟa
   ekiptiya paṇippeṇ orutti iruntāḷ.
   2.   cārāy āpirāmiṭam, "āṇṭavar eṉṉaip piḷḷai peṟātapaṭi ceytuviṭṭār.
   nīr eṉ paṇippeṇṇiṭam uṟavu koḷḷum. oruvēḷai avaḷ eṉakkākap piḷḷai
   peṟṟut tarakkūṭum" eṉṟār. āpirām cārāyiṉ collaik kēṭṭār.
   3.   āpirām kāṉāṉ nāṭṭil pattu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ, avar maṉaivi cārāy
   ekiptiyap paṇippeṇ ākārait tam kaṇavarukku maṉaiviyākak koṭuttār.
   4.   avar ākāruṭaṉ uṟavu koṇṭapiṉ avaḷ karuvuṟṟāḷ. tāṉ
   karuvuṟṟiruppataik kaṇṭatum taṉ talaiviyai avaḷ ēḷaṉattuṭaṉ nōkkiṉāḷ.
   5.   appoḻutu cārāy āpirāmiṭam, "eṉakku iḻaikkappaṭṭa tīṅku ummēl
   irukkaṭṭum. nīr taḻuvumpaṭi nāṉē koṭutta eṉ paṇippeṇ, avaḷ
   karuvuṟṟirukkiṟāḷ eṉpataik kaṇṭatiliruntu eṉṉai ēḷaṉamāka nōkkukiṟāḷ.
   āṇṭavarē eṉakkum umakkum nīti vaḻaṅkaṭṭum" eṉṟār.
   6.   āpirām cārāyiṭam, "uṉ paṇippeṇ uṉ atikārattiṉkīḻ irukkiṉṟāḷ.
   uṉakku nallatākap paṭuvatai avaḷukkuc cey" eṉṟār. itaṟkuppiṉ cārāy
   avaḷaik koṭumaippaṭuttiṉār. ākavē, ākār cārāyiṭamiruntu tappi ōṭiṉāḷ.
   7.   āṇṭavariṉ tūtar avaḷaip pālainilattil irunta oru nīrūṟṟukku arukil
   kaṇṭār. anta ūṟṟu cūrukkuc cellum vaḻiyil iruntatu.
   8.   avar avaḷai nōkki, "cārāyiṉ paṇippeṇ ākār, nī eṅkiruntu
   varukiṉṟāy? eṅkē pōkiṉṟāy?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaḷ, "eṉ talaivi
   cārāyiṭamiruntu nāṉ tappi ōṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   9.   āṇṭavariṉ tūtar avaḷiṭam, "nī uṉ talaiviyiṭam tirumpic ceṉṟu
   avaḷukkup paṇintu naṭa" eṉṟār.
   10     piṉpu āṇṭavariṉ tūtar avaḷiṭam, "uṉ vaḻi marapiṉarai yārum eṇṇa
   muṭiyāta aḷavukkup perukac ceyvēṉ" eṉṟār.
   11     mīṇṭum āṇṭavariṉ tūtar avaḷiṭam, "itō! karuvuṟṟirukkum nī oru
   makaṉaip peṟṟeṭuppāy. avaṉukku ismayēl eṉap peyariṭuvāy. ēṉeṉil uṉ
   tuyarattil āṇṭavar uṉakkuc cevicāyttār.
   12.     āṉāl avaṉ kāṭṭuk kaḻutai pōl vāḻpavaṉāka iruppāṉ. ellōraiyum
   avaṉ etirppāṉ ellōrum avaṉai etirppārkaḷ. taṉ uṟaviṉarukku etiriyāka
   avaṉ vāḻvāṉ" eṉṟār.
   13.     appoḻutu, eṉṉaik kāṇpavarai nāṉum iṅkē kaṇṭēṉ allavā? eṉṟu avaḷ
   collit taṉṉuṭaṉ pēciya āṇṭavarai, kāṇkiṉṟa iṟaivaṉ nīr eṉṟu
   peyariṭṭaḻaittāḷ.
   14.     ākavē, antak kiṇaṟṟiṟku peyēr lakāyrōyi eṉṟa peyar
   vaḻaṅkalāyiṟṟu. atu kātēcukkum perētukkum iṭaiyē irukkiṉṟatu.
   15.     ākār āpirāmukku makaṉ oruvaṉaip peṟṟeṭuttāḷ. ākār peṟṟa tam
   makaṉukku āpirām ismayēl eṉṟu peyariṭṭār.
   16.     ākār āpirāmukku ismayēlaip peṟṟeṭutta poḻutu avarukku vayatu
   eṇpattāṟu.

                                atikāram 17.

   1.   āpirāmukku vayatu toṇṇūṟṟoṉpatāka iruntapoḻutu, āṇṭavar avarukkut
   tōṉṟi, "nāṉ ellām valla iṟaivaṉ. eṉakkup paṇintu naṭantu, mācaṟṟavaṉāy
   iru.
   2.   uṉakkum eṉakkumiṭaiyē ōr uṭaṉpaṭikkaiyai nāṉ ēṟpaṭuttikkoḷvēṉ:
   uṉṉai mikamikap perukac ceyvēṉ" eṉṟār.
   3.   appoḻutu āpirām paṇintu vaṇaṅka, kaṭavuḷ avariṭam kūṟiyatu:
   4.    uṉṉuṭaṉ nāṉ ceytukoḷḷum uṭaṉpaṭikkai ituvē: eṇṇaṟṟa nāṭukaḷukku
   nī tantai āvāy.
   5.   iṉi uṉpeyar āpirām aṉṟu: āpirakām eṉṟa peyarāl nī aḻaikkappaṭuvāy.
   ēṉeṉil eṇṇaṟṟa nāṭukaḷukku uṉṉai nāṉ mūtātaiyākkukiṟēṉ.
   6.   mikap perumaḷavil uṉṉaip palukac ceyvēṉ: uṉṉiṭamiruntu nāṭukaḷai
   uṇṭākkuvēṉ. uṉṉiṭamiruntu aracarkaḷ tōṉṟuvar.
   7.   talaimuṟai talaimuṟaiyāka uṉṉuṭaṉum, uṉakkuppiṉ varum uṉ
   vaḻimarapiṉaruṭaṉum eṉṟumuḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyai nāṉ nilaināṭṭuvēṉ. itaṉāl
   uṉakkum uṉakkuppiṉ varum uṉ vaḻimarapiṉarukkum nāṉ kaṭavuḷāka iruppēṉ.
   8.   nī taṅkiyirukkum nāṭṭaiyum kāṉāṉ nāṭu muḻuvataiyum eṉṟumuḷḷa
   urimaic cottāka uṉakkum uṉakkuppiṉ uṉ vaḻi marapiṉarukkum vaḻaṅkuvēṉ.
   nāṉ avarkaḷukkuk kaṭavuḷāka iruppēṉ" eṉṟār.
   9.   mīṇṭum kaṭavuḷ āpirakāmiṭam, nīyum talaimuṟaitōṟum uṉakkuppiṉ
   varum uṉ vaḻimarapiṉarum eṉ uṭaṉpaṭikkaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
   10     nīṅkaḷ kaṭaippiṭikkumāṟu uṉṉōṭum uṉakkuppiṉ varum uṉ
   vaḻimarapiṉarōṭum nāṉ ceytu koḷḷum uṭaṉpaṭikkai ituvē: uṅkaḷuḷ ovvoru
   āṇum viruttacētaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum.
   11     uṅkaḷ uṭalil viruttacētaṉam ceytukoḷḷa vēṇṭum. ituvē uṅkaḷukkum
   eṉakkumiṭaiyē uḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭaiyāḷam.
   12.     talaimuṟai talaimuṟaiyāka eṭṭu nāḷ āṉa uṅkaḷ āṇkuḻantai
   ovvoṉṟukkum nīṅkaḷ viruttacētaṉam ceyya vēṇṭum. akkuḻantai vīṭṭil
   piṟantiruntālum, uṉ vaḻimarapaic cārāmal vēṟṟiṉattāriṭamiruntu vilaikku
   vāṅkappaṭṭiruntālum, appaṭiyē ceyya vēṇṭum.
   13.     uṉvīṭṭil piṟanta kuḻantaikkum vilaikku vāṅkiyataṟkum kaṇṭippāka
   viruttacētaṉam ceyya vēṇṭum. ivvāṟu eṉ uṭaṉpaṭikkai uṉ uṭalil eṉṟumuḷḷa
   uṭaṉpaṭikkaiyāka irukkum.
   14.     taṉ uṭalil viruttacētaṉam ceyyappaṭāta enta āṇmakaṉum, eṉ
   uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟiyatāl, taṉ iṉattāriṭamiruntu vilakkappaṭuvāṉ"
   eṉṟār.
   15.     piṉpu kaṭavuḷ āpirakāmiṭam, "uṉ maṉaiviyaic cārāy eṉa
   aḻaikkātē. iṉic cārā eṉpatē avaḷ peyar.
   16.     avaḷukku āci vaḻaṅkuvēṉ. avaḷ vaḻiyāka uṉakku oru makaṉaiyum
   taruvēṉ. avaḷukku nāṉ āci vaḻaṅka, avaḷ vaḻiyāka nāṭukaḷ tōṉṟum.
   makkaḷiṉaṅkaḷukku aracarkaḷum avaḷiṭamiruntu utippar" eṉṟār.
   17.     āpirakām tāḷpaṇintu vaṇaṅki, nakaittu, "nūṟu vayatilā eṉakkuk
   kuḻantai piṟakkum? toṇṇūṟu vayatu cārāvā kuḻantai peṟap pōkiṟāy?" eṉṟu
   tamakkuḷ collik koṇṭār.
   18.     āpirakām kaṭavuḷiṭam, "um tirumuṉ ismayēl vāḻntālē pōtum"
   eṉṟār.
   19.     kaṭavuḷ avariṭam , "appaṭiyaṉṟu. uṉ maṉaivi cārā uṉakku oru
   makaṉaip peṟuvāḷ. avaṉukku nī īcākku eṉap peyariṭuvāy. avaṉuṭaṉum
   avaṉukkuppiṉ varum avaṉ vaḻimarapiṉaruṭaṉum eṉṟumuḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyai
   nāṉ nilaināṭṭuvēṉ.
   20.     is mayēlaip paṟṟiya uṉ vēṇṭutalai nāṉ kēṭṭēṉ. avaṉukku āci
   vaḻaṅki, avaṉai mikapperumaḷavil palukac ceyvēṉ. paṉṉiru
   iḷavaracarkaḷukku avaṉ tantaiyāvāṉ: avaṉiṭam iruntu oru periya nāṭu
   tōṉṟum.
   21.     āṉāl, cārā uṉakku aṭuttu āṇṭu itē kālattil peṟappōkum īcākkiṭam
   eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai nilaināṭṭuvēṉ" eṉṟār.
   22.     avaruṭaṉ pēci muṭittapiṉ, kaṭavuḷ āpirakāmai viṭṭuc ceṉṟār.
   23.     piṉ āpirakām tam makaṉ ismayēlukkum tam vīṭṭil piṟanta
   ellārukkum, tām vilaikku vāṅkiya ellārukkum, atāvatu, tam vīṭṭil irunta
   ovvoru āṇukkum, kaṭavuḷ tamakkuk kūṟiyapaṭiyē atē nāḷil avarkaḷ uṭalil
   viruttacētaṉam ceytār.
   24.     āpirakāmukku avar uṭalil viruttacētaṉam ceyyappaṭṭapoḻutu
   avarukku vayatu toṇṇūṟṟoṉpatu.
   25.     avar makaṉ ismayēlukku avaṉ uṭalil viruttacētaṉam
   ceyyappaṭṭapoḻutu, avaṉukku vayatu patiṉmūṉṟu.
   26.     āpirakāmukkum avar makaṉ ismayēlukkum orē nāḷil viruttacētaṉam
   ceyyappaṭṭatu.
   27.     avarukkuc ceyyappaṭṭatupōla avar vīṭṭil piṟantavarkaḷ,
   vēṟṟiṉattāriṭamiruntu avar vilaikku vāṅkiyavarkaḷ ākiya ellā āṇkaḷukkum
   viruttacētaṉam ceyyappaṭṭatu.

                                atikāram 18.

   1.   piṉpu āṇṭavar mamrē eṉṟa iṭattil tēvatāru maraṅkaḷarukē
   āpirakāmukkut tōṉṟiṉār. pakalil veppam mikunta nērattil āpirakām tam
   kūṭāra vāyilil amarntirukkaiyil,
   2.   kaṇkaḷai uyarttip pārttār: mūṉṟu maṉitar tam arukil niṟkak kaṇṭār.
   avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷaic cantikkak kūṭāra vāyilaiviṭṭu ōṭiṉār.
   avarkaḷmuṉ taraimaṭṭum tāḻntu vaṇaṅki, avarkaḷai nōkki,
   3.   "eṉ talaivarē, um kaṇkaḷil eṉakku aruḷ kiṭaittāyiṉ, nīr um
   aṭiyāṉai viṭṭuk kaṭantu pōkātiruppīrāka!
   4.   itō viraivil koñcam taṇṇīr koṇṭuvaraṭṭum. uṅkaḷ kālkaḷaik
   kaḻuviyapiṉ, im marattaṭiyil iḷaippāṟuṅkaḷ.
   5.   koñcam uṇavu koṇṭuvarukiṟēṉ. nīṅkaḷ puttuṇarvu peṟṟapiṉ,
   payaṇattait toṭaruṅkaḷ. ēṉeṉil uṅkaḷ aṭiyāṉiṭamē vantirukkiṟīrkaḷ"
   eṉṟār. "nī coṉṉapaṭiyē cey" eṉṟu avarkaḷ patil aḷittārkaḷ.
   6.   ataik kēṭṭu āpirakām tam kūṭārattiṟku viraintu ceṉṟu, cārāvai
   nōkki, "viraivāka mūṉṟu marakkāl nalla māvaip picaintu, appaṅkaḷ cuṭu"
   eṉṟār.
   7.   āpirakām māṭṭu tantaikku ōṭicceṉṟu, oru nalla iḷaṅkaṉṟaik koṇarntu
   vēlaikkāraṉiṭam koṭukka, avaṉ ataṉai viraivil camaittāṉ.
   8.   piṟaku avar veṇṇey, pāl, camaitta iḷaṅkaṉṟu ākiyavaṟṟaik
   koṇṭuvantu avarkaḷ muṉ vaittār. avarkaḷ uṇṇumpoḻutu avarkaḷarukē
   marattaṭiyil niṉṟukoṇṭiruntār.
   9.   piṉpu avarkaḷ avarai nōkki, "uṉ maṉaivi cārā eṅkē?" eṉṟu kēṭka,
   avar, "atō kūṭārattil irukkiṟāḷ" eṉṟu patil kūṟiṉār.
   10     appoḻutu āṇṭava+: "nāṉ iḷavēṉiṟ kālattil uṟutiyāka mīṇṭum
   uṉṉiṭam varuvēṉa. appoḻutu uṉ maṉaivi cārāvukku oru makaṉ
   piṟantiruppāṉ" eṉṟār. avarukkup piṉpuṟattil kūṭāra vāyilil cārā itaik
   kēṭṭuk koṇṭiruntār.
   11     āpirakāmum cārāvum vayatu mutirntavarkaḷāy iruntaṉar. cārāvukku
   mātaviṭāy niṉṟu pōyiruntatu.
   12.     eṉavē, cārā tamakkuḷ cirittu, "nāṉō kiḻavi: eṉ talaivarō vayatu
   mutirntavar. eṉakkā iṉpam?" eṉṟāḷ.
   13.     appōtu āṇṭavar āpirakāmai nōkki, "nāṉ vayatu mutirntavaḷāy
   irukka, eṉakku uṇmaiyil piḷḷai piṟakkumā" eṉṟu colli cārā ēṉ ippaṭic
   cirittāḷ? āṇṭavarāl ākātatu etuvum uṇṭō!
   14.     iḷavēṉiṟkālattil kuṟippiṭṭa nērattil nāṉ uṉṉiṭam mīṇṭum
   varuvēṉ. appoḻutu cārāvukku oru makaṉ piṟantiruppāṉ" eṉṟu coṉṉār.
   15.     cārāvō, "nāṉ cirikkavillai" eṉṟu colli maṟuttār. ēṉeṉil accam
   avarai āṭkoṇṭatu. ataṟku āṇṭavar, "illai, nī cirittāy" eṉṟār.
   16.     anta maṉitarkaḷ eḻuntu, avviṭam viṭṭuc cōtōmai nōkkic
   ceṉṟārkaḷ. āpirakāmum uṭaṉceṉṟu avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉār.
   17.     appoḻutu āṇṭavar, "nāṉ ceyyaviruppatai āpirakāmiṭamiruntu
   maṟaippēṉā?
   18.     āpirakāmiṭamiruntē valimaimikka māperum iṉam tōṉṟum. avaṉ mūlam
   maṇṇulakiṉ ellā iṉattārum āci peṟṟuk koḷvar.
   19.     ēṉeṉil, nīti, nērmai vaḻi niṉṟu eṉakkuk kīḻppaṭiyumpaṭi taṉ
   putalvarukkum, taṉakkuppiṉ taṉ vaḻimarapiṉarukkum kaṟṟuttarumāṟu
   āṇṭavarākiya nāṉ āpirakāmukku vākkaḷittatai avaṉ niṟaivēṟṟuvāṉ" eṉṟu
   tamakkuḷ collik koṇṭār.
   20.     ātalāl āṇṭavar āpirakāmai nōkki, "cōtōm komōrāvukku etirākap
   peruṅkaṇṭaṉakkural eḻumpiyuḷḷatu. avaṟṟiṉ pāvam mikavum koṭiyatu.
   21.     eṉṉai vantaṭainta kaṇṭaṉakkuraliṉpaṭi avarkaḷ naṭantu
   koṇṭārkaḷā illaiyā eṉṟu aṟintu koḷḷa nāṉ iṟaṅkic ceṉṟu pārppēṉ" eṉṟār.
   22.     appoḻutu anta maṉitarkaḷ avviṭattai viṭṭuc cōtōmai nōkkic
   ceṉṟārkaḷ. āpirakāmō āṇṭavar tirumuṉ niṉṟu koṇṭiruntār.
   23.     āpirakām avarai aṇukik kūṟiyatāvatu: "tīyavarōṭu
   nītimāṉkaḷaiyum cērttu aḻittu viṭuvīrō?
   24.     oruvēḷai nakaril jampatu nītimāṉkaḷāvatu irukkalām. appaṭiyāṉāl
   atilirukkiṟa jampatu nītimāṉkaḷai muṉṉiṭṭāvatu avviṭattaik kāppāṟṟāmal
   aḻippīrō?
   25.     tīyavaṉōṭu nītimāṉaiyum aḻippatu umakku ēṟṟataṉṟu: nītimāṉaiyum
   tīyavaṉaiyum camamāka naṭattuvatu umakku ukantataṉṟu. aṉaittulakiṟkum
   nīti vaḻaṅkupavar nītiyuṭaṉ tīrppu vaḻaṅka vēṇṭāmō?" eṉṟār.
   26.     ataṟku āṇṭavar, "nāṉ cōtōm nakaril jampatu nītimāṉkaḷ
   iruppatākak kaṇṭāl, avarkaḷiṉ poruṭṭu muḻuvataiyum kāppāṟṟuvēṉ" eṉṟār.
   27.     appoḻutu āpirakām maṟumoḻiyāka, "tūciyum cāmpalumāṉa nāṉ eṉ
   talaivarōṭu pēcat tuṇintuviṭṭēṉ:
   28.     oruvēḷai anta jampatu nītimāṉkaḷil jantu pēr tuṟaivāyirukkalām.
   jantu pēr kuṟaivatai muṉṉiṭṭu nakar muḻuvataiyum aḻippīrō?" eṉṟār.
   ataṟku avar, "nāṉ nāṟpattaintu pērai aṅkē kaṇṭāl aḻikka māṭṭēṉ" eṉṟār.
   29.     mīṇṭum avar, uraiyāṭalait toṭarntu, "oruvēḷai aṅkē nāṟpatu pēr
   maṭṭum kāṇappaṭṭāl eṉṉa ceyvīr?" eṉṟu kēṭka, āṇṭavar, "nāṟpatu
   nītimāṉkaḷiṉ poruṭṭu ataṉai aḻikka māṭṭēṉ" eṉṟār,
   30.     appoḻutu āpirakām: eṉ talaivarē, nāṉ iṉṉum pēca vēṇṭum:
   ciṉamaṭaiya vēṇṭām. oruvēḷai aṅkē muppatu pērē kāṇappaṭṭāl? eṉa, avarum
   "muppatu pēr aṅkuk kāṇappaṭṭāl aḻikka māṭṭēṉ" eṉṟu patilaḷittār.
   31.     avar, "eṉ talaivarē, ummōṭu aṭiyēṉ pēcattuṇintu viṭṭēṉ.
   oruvēḷai aṅku irupatu pērē kāṇappaṭṭāl?" eṉa, ataṟku avar, "irupatu
   pērai muṉṉiṭṭu nāṉ aḻikka māṭṭēṉ" eṉṟār.
   32.     ataṟku avar, "eṉ talaivarē, ciṉamaṭaiya vēṇṭām: iṉṉum orē oru
   taṭavai maṭṭum eṉṉaip pēcaviṭum. oru vēḷai aṅkup pattup pēr maṭṭum
   kāṇappaṭṭāl?" eṉa, avar, "antap pattup pērai muṉṉiṭṭu aḻikka māṭṭēṉ"
   eṉṟār.
   33.     āpirakāmōṭu pēci muṭittapiṉ āṇṭavar avarai viṭṭucceṉṟār.
   āpirakāmum tam iṭattiṟkut tirumpic ceṉṟār.

                                atikāram 19.

   1.   mālai vēḷaiyil āṇṭavariṉ tūtar iruvar cōtōmukku vantaṉar. appoḻutu
   nakariṉ nuḻai vāyilil lōttu uṭkārntiruntār. avar avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   eḻuntu cantikkac ceṉṟu taraimaṭṭum tāḻntu avarkaḷai vaṇaṅkiṉār.
   2.   piṟaku, "eṉ talaivarkaḷē, aruḷkūrntu uṅkaḷ aṭiyāṉiṉ illattiṟku
   vāruṅkaḷ. uṅkaḷ kālkaḷaik kaḻuvi, iravu taṅkuṅkaḷ. kālaiyil eḻuntu
   uṅkaḷ vaḻippayaṇattait toṭaruṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār. avarkaḷō, "vēṇṭām,
   potuviṭattil nāṅkaḷ iravu taṅkuvōm" eṉṟu maṟumoḻi coṉṉārkaḷ.
   3.   avar avarkaḷai mikavum vaṟpuṟuttavē, avarkaḷum uṭaṉ ceṉṟu avaratu
   illattiṉuḷ nuḻaintārkaḷ. avar puḷippaṟṟa appam cuṭṭu avarkaḷukku
   viruntaḷikka, avarkaḷum uṇṭārkaḷ.
   4.   piṉ avarkaḷ uṟaṅkac cellumuṉ, cōtōm nakariṉ makkaḷuḷ iḷaiñar mutal
   kiḻavar īṟāka ellā āṇkaḷum avvīṭṭaic cūḻntu koṇṭaṉar.
   5.   piṟaku lōttaik kūppiṭṭu, "iṉṟu iravu uṉṉiṭam vanta āṭavar eṅkē?
   nāṅkaḷ avarkaḷōṭu uṟavu koḷḷumāṟu avarkaḷai eṅkaḷiṭam koṇṭu vā"
   eṉṟaṉar.
   6.   lōttu vīṭṭiṟku veḷiyē vantu, taṉakkup piṉ katavai mūṭikkoṇṭu,
   7.   "eṉ cakōtararē, tīcceyal ceyyātiruṅkaḷ.
   8.    āṇ toṭarpu aṟiyāta putalviyar iruvar eṉakku uḷḷaṉar. uṅkaḷiṭam
   nāṉ avarkaḷai aḻaittu varukiṟēṉ. uṅkaḷ viruppappaṭi avarkaḷuṭaṉ naṭantu
   koḷḷalām. āṉāl eṉatu illattiṉ pātukāppaip peṟṟirukkum inta
   āṭavarkaḷukku etuvum ceyya vēṇṭām" eṉṟār.
   9.   ataṟku avarkaḷō, "appālē pō" eṉṟaṉar. mēlum avarkaḷ
   "ayalnāṭṭiliruntu vanta ivaṉā namakku niyāyam kūṟuvatu?" eṉṟu
   collikkoṇṭu, "avarkaḷukkuc ceyyaviruppataiviṭa ippoḻutu uṉakku atikat
   tīṅku ceyvōm" eṉṟaṉar. piṟaku lōttaik kaṭumaiyāyt tākkik katavai
   uṭaikka neruṅkic ceṉṟaṉar.
   10     avvēḷaiyil anta āṭavar tam kaikaḷai nīṭṭi lōttaip piṭittu
   vīṭṭukkuḷ iḻuttuk katavaip pūṭṭik koṇṭaṉar.
   11     katavarukē niṉṟu koṇṭirunta ciṟiyōr, periyōrkaḷākiya
   ammaṉitarkaḷai avarkaḷ kuruṭarākkiṉar. avarkaḷāl katavait tēṭik
   kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai
   12.     mēlum, anta maṉitarkaḷ lōttai nōkki: "iṅkē uṉṉaic cārnta vēṟu
   yārēṉum uḷarō? marumakaṉō, putalvarō, putalviyarō uṉṉaic cārnta vēṟu
   yārēṉum innakaril iruntāl, avarkaḷai ivviṭattiliruntu uṉṉuṭaṉ aḻaittuk
   koṇṭu pōyviṭu.
   13.     inta iṭattiṉ makkaḷukku etirākap peruṅkaṇṭaṉakkural āṇṭavar
   tirumuṉ eḻuntuḷḷatāl, nāṅkaḷ inta iṭattai aḻikkumpaṭi eṅkaḷai avar
   aṉuppiyuḷḷār" eṉṟaṉar.
   14.     uṭaṉē lōttu veḷiyē pōyt tam putalviyarukku maṇa
   oppantamākiyirunta marumakkaḷōṭu pēci, "nīṅkaḷ eḻuntu ivviṭattai viṭṭup
   puṟappaṭuṅkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar innakarai aḻikkap pōkiṟār" eṉṟār.
   avaruṭaiya marumakkaḷukku itu nakaippukkuriyatāyt tōṉṟiyatu.
   15.     poḻutu viṭiyum vēḷaiyil tūtarkaḷ lōttai nōkki, "nī eḻuntiru! uṉ
   maṉaiviyaiyum, uṉ iru putalviyaraiyum kūṭṭikkoṇṭu pō! illaiyēl,
   innakariṉ taṇṭaṉait tīrppil nīyum akappaṭṭu aḻivāy" eṉṟu vaṟpuṟuttik
   kūṟiṉārkaḷ.
   16.     avar kālantāḻttiṉār. āṇṭavar avar mītu irakkam vaittiruntatāl,
   anta maṉitarkaḷ avaratu kaiyaiyum, avar maṉaiviyiṉ kaiyaiyum, avar iru
   putalviyar kaiyaiyum piṭittuk koṇṭupōy nakarukku veḷiyē viṭṭārkaḷ.
   17.     avarkaḷai veḷiyē aḻaittu vantavuṭaṉ anta maṉitarkaḷ avarai
   nōkki, "nī uyirtappumāṟu ōṭippō: tirumpip pārkkātē: camaveḷi eṅkēyum
   taṅkātē: malaiyai nōkkit tappi ōṭu: illaiyēl aḻintu pōvāy" eṉṟārkaḷ.
   18.     lōttu avarkaḷai nōkki: "eṉ talaivarkaḷē, vēṇṭām.
   19.     uṅkaḷ aṭiyāṉukku uṅkaḷ pārvaiyil irakkam kiṭaittuḷḷatu. eṉ
   uyiraik kākkum poruṭṭu nīr kāṭṭiya pēraṉpu uyarntatu. āyiṉum malaiyai
   nōkkit tappiyōṭa eṉṉāl iyalātu. ōṭiṉāl tīṅku ēṟpaṭṭu, nāṉ cettuppōvēṉ.
   20.     eṉavē, nāṉ tappiyōṭic cērvataṟku vacatiyāka, itō oru nakar
   arukiluḷḷatu. atu ciṟiyatāy irukkiṟatu. ataṟkuḷ ōṭippōka viṭuṅkaḷ. atu
   ciṟiya nakar tāṉē? nāṉum uyir piḻaippēṉ" eṉṟār.
   21.     ataṟku tūtar oruvar, "nallatu, appaṭiyē ākaṭṭum. ikkāriyattilum
   uṉakkuk karuṇai kāṭṭiyuḷḷēṉ. nī kēṭṭapaṭi annakarai nāṉ aḻikka māṭṭēṉ.
   22.     nī aṅku viraintōṭit tappittuk koḷ. nī aṅkuc ceṉṟu cērumaṭṭum
   eṉṉāl oṉṟum ceyya iyalātu" eṉṟār. itaṉāl anta nakarukkuc "cōvār" eṉṉum
   peyar vaḻaṅkiṟṟu.
   23.     lōttu cōvārai aṭainta pōtu katiravaṉ maṇṇulakiṉ mēl
   utittiruntāṉ.
   24.     appoḻutu āṇṭavar vāṉattiliruntu cōtōm, komōrā nakarkaḷiṉmēl
   kantakamum neruppum poḻiyac ceytār.
   25.     annakaraṅkaḷaiyum avaṟṟaic cuṟṟiyirunta camaveḷi muḻuvataiyum
   aḻittār. nakarkaḷil vāḻnta aṉaivaraiyum, nilattil taḷirttaṉavaṟṟaiyum
   aḻittār.
   26.     appoḻutu lōttiṉ maṉaivi tirumpip pārttāḷ. uṭaṉē upputtūṇāka
   māṟiṉāḷ.
   27.     āpirakām kālaiyil eḻuntiruntu, tām ēṟkeṉavē āṇṭavar tirumuṉ
   niṉṟa iṭattiṟkup pōṉār.
   28.     avar cōtōmaiyum komōrāvaiyum cūḻntirunta nilappakutiyaiyum
   nōkkip pārttapōtu cūḷaiyiṉ pukaipōla nilapparappiliruntu pukai kiḷampak
   kaṇṭār.
   29.     kaṭavuḷ camaveḷi nakarkaḷai aḻittapōtu, āpirakāmai niṉaivu
   kūrntār. eṉavē lōttu kuṭiyirunta nakarkaḷai aḻittapōtu kaṭavuḷ avaraik
   kāppāṟṟiṉār.
   30.     lōttu cōvāraiviṭṭu veḷiyēṟi malaikkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉār.
   cōvāril kuṭiyirukka añciyatāl tam iru putalviyaruṭaṉ oru kukaiyil
   vāḻntu vantār.
   31.     appoḻutu mūttavaḷ iḷaiyavaḷai nōkki, "nam tantai vayatu
   mutirntavar. ulakeṅkum uḷḷa vaḻakkiṟkēṟpa nammai maṇantu nammuṭaṉ uṟavu
   koḷḷumāṟu ippakutiyil vēṟu āṭavar evarum illai.
   32.   vā: nam tantaiyait tirāṭcai matu kuṭikka vaittu, avaruṭaṉ
   uṟavukoḷvōm. ivvāṟu nam tantaiyiṉ mūlam vaḻimarapaik kāttuk koḷvōm"
   eṉṟāḷ.
   33.     avvāṟē aṉṟiravu taṅkaḷ tantaiyait tirāṭcai matu
   kuṭikkavaittārkaḷ. piṟaku mūttavaḷ uḷḷē nuḻaintu taṉ tantaiyuṭaṉ
   paṭuttuk koṇṭatō, avaḷ eḻuntu ceṉṟatō avarukkut teriyātu.
   34.     maṟunāḷ mūttavaḷ iḷaiyavaḷai nōkki, "nēṟṟiravu eṉ tantaiyōṭu
   nāṉ paṭuttukkoṇṭēṉ. iṉṟiravum avvāṟē avarait tirāṭcai matu
   kuṭikkavaippōm. nī ceṉṟu avaruṭaṉ paṭuttukkoḷ. ivvaṇṇamāka nam
   tantaiyiṉ mūlam vaḻimarapaik kāttukkoḷvōm" eṉṟāḷ.
   35.     avvāṟē aṉṟiravum taṅkaḷ tantaiyait tirāṭcai matu kuṭikka
   vaittārkaḷ. immuṟaiyum avaḷ paṭuttukkoṇṭatō avaḷ eḻuntu ceṉṟatō
   avarukkut teriyātu.
   36.     ivvāṟu lōttiṉ putalviyar iruvarum tam tantaiyiṉ mūlam
   karuttarittaṉar.
   37.     piṉ mūttavaḷ oru makaṉaip peṟṟu avaṉukku mōvāpu eṉṟu
   peyariṭṭāḷ. avaṉ iṉṟuvarai irukkiṟa mōvāpiyarukkut tantai.
   38.     iḷaiyavaḷ oru makaṉaip peṟṟu, avaṉukkup peṉ ammi eṉṉum peyaraic
   cūṭṭiṉāḷ. avaṉ iṉṟuvarai irukkiṟa ammōṉiyariṉ tantai.

                                atikāram 20.

   1.   āpirakām aṅkiruntu puṟappaṭṭu nekēpukkuc ceṉṟu kātēcukkum cūrukkum
   iṭaippaṭṭa pakutiyil vāḻntu, piṉṉar kerāril taṅkiṉār.
   2.   appōtu āpirakām tam maṉaivi cārāvait tam cakōtari eṉṟu collik
   koṇṭamaiyāl, kerār maṉṉaṉākiya apimelakku āḷaṉuppi avarai aḻaittuvarac
   ceytāṉ.
   3.   iravil āṇṭavar apimelakkukkuk kaṉavil tōṉṟi, "itō, nī aḻaittuvarac
   ceyta peṇṇiṉ poruṭṭu nī cākap pōkiṟāy. ēṉeṉil avaḷ oruvaṉukku
   vāḻkkaippaṭṭavaḷ" eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉār.
   4.   atuvarai avarait toṭātirunta apimelakku atu kēṭṭu maṟumoḻiyāka,
   "eṉ talaivarē, uṇmaiyākavē nērmaimikka iṉattavarai nīr aḻippīrō?
   5.   avaṉ avaḷait taṉ cakōtari eṉṟum avaḷ avaṉait taṉ cakōtaraṉ eṉṟum
   aṟimukappaṭuttavillaiyā? nāṉ nēriya itayattōṭum tūya kaikaḷōṭum itaic
   ceytēṉ " eṉṟāṉ.
   6.   kaṭavuḷ, kaṉavil tōṉṟi, avaṉai nōkki, "nī nēriya itayattōṭu
   appaṭic ceytāyeṉṟu aṟivēṉ. ataṉāltāṉ eṉakku etirākap pāvam ceyyāta
   uṉṉaik kāppāṟṟi, avaḷait toṭaviṭavillai.
   7.   uṭaṉē antap peṇṇai avaḷiṉ kaṇavaṉiṭam aṉuppiviṭu. ēṉeṉil avaṉ ōr
   iṟaivākkiṉaṉ. avaṉ uṉakkāka maṉṟāṭiṉāl nī piḻaippāy. avaḷai nī
   aṉuppāviṭil nīyum uṉṉaic cērnta yāvarum cettu maṭivīrkaḷ eṉpatu uṟuti"
   eṉṟār.
   8.   apimelakku atikālaiyil eḻuntu taṉ vēlaikkārar aṉaivaraiyum
   aḻaittu, anta vārttaikaḷai ellām avarkaḷ kēṭkumpaṭi coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu
   avarkaḷ mikavum accamuṟṟaṉar.
   9.   piṉ apimelakku āpirakāmai varavaḻaittu, "nīr eṅkaḷukku eṉṉa
   kāriyam ceytu viṭṭīr? eṉakkum eṉ nāṭṭukkum ipperum paḻi nērumpaṭi nāṉ
   umakku eṉṉa tīṅku ceytēṉ? ceytirukkak kūṭātavaṟṟai nīr eṉakkuc
   ceytuviṭṭīrē!
   10     nīr ekkāraṇattaik koṇṭu ikkāriyam ceytīr?" eṉṟa avariṭam
   viṉaviṉāṉ.
   11     āpirakām maṟumoḻiyāka, "ivviṭattil kaṭavuḷukku añcuvār evarum
   illaiyeṉṟum eṉ maṉaiviyai aṭaiyumporuṭṭu eṉṉaik koṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṟum
   niṉaittēṉ.
   12.     mēlum, uṇmaiyil ivaḷ eṉ cakōtariyē: ivaḷ eṉ tantaikkup piṟanta
   makaḷ. āṉāl eṉ tāyiṉ makaḷ alla: avaḷai nāṉ maṇantu koṇṭēṉ.
   13.     mēlum, nāṉ eṉ tantaiyiṉ vīṭṭaiviṭṭuk kaṭavuḷ eṉṉai alaintu
   tiriyac ceytapōtu, nī eṉakkup pērutavi ceyya vēṇṭum: nām
   cellumiṭamellām, nāṉ uṉ cakōtaraṉ eṉṟu col eṉṟu avaḷiṭam nāṉ
   kūṟiyiruntēṉ" eṉṟār.
   14.     appoḻutu apimelakku āṭu māṭukaḷaiyum, vēlaikkārar,
   vēlaikkārikaḷaiyum āpirakāmukkuk koṭuttatumaṉṟi, avar maṉaivi
   cārāvaiyum avariṭam oppaṭaittāṉ.
   15.     mēlum apimelakku, "itō umakku muṉpāka eṉatu nāṭu irukkiṟatu.
   umakku eṅku viruppamō aṅku nīr vāḻalām" eṉṟāṉ.
   16.     mēlum cārāvai nōkki, "itō uṉ cakōtararukku āyiram veḷḷikkāka
   koṭuttuḷḷēṉ. uṉṉōṭu iruppavarkaḷiṉ pārvaiyiliruntu atu maṟaikkum
   tiraiyāka amaiyaṭṭum. aṉaivar pārvaiyilum uṉ paḻi nīṅkiviṭṭatu" eṉṟāṉ.
   17.     āpirakām kaṭavuḷiṭam maṉṟāṭavē, kaṭavuḷum apimelakkaiyum avaṉ
   maṉaiviyaiyum aṭimaip peṇkaḷaiyum kuṇamākki avarkaḷukkup piḷḷaippēṟu
   aḷittār.
   18.     ēṉeṉṟāl, āpirakāmiṉ maṉaivi cārāvai muṉṉiṭṭu āṇṭavar apimelakku
   vīṭṭilirunta peṇkaḷai malaṭikaḷākkiyiruntār.

                                atikāram 21.

   1.   āṇṭavar tām kūṟiyiruntapaṭi cārāvaik kaṇṇōkkiṉār. āṇṭavar tam
   vākkuṟutikkēṟpa cārāvukkuc ceytaruḷiṉār.
   2.   kaṭavuḷ vākkaḷittapaṭi, kuṟippiṭṭa atē kālattil cārā karuttāṅki,
   āpirakāmukku avaratu mutirnta vayatil oru makaṉaip peṟṟeṭuttār.
   3.   āpirakām tamakkup piṟanta, cārā tamakkup peṟṟukkoṭutta, makaṉukku
   īcākku eṉṟu peyariṭṭār.
   4.   kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, āpirakām tam makaṉ īcākku piṟanta eṭṭām
   nāḷaṉṟu avaṉukku viruttacētaṉam ceytār.
   5.   avaruṭaiya makaṉ īcākku avarukkup piṟanta poḻutu avaruṭaiya vayatō
   nūṟu.
   6.   appoḻutu cārā, "kaṭavuḷ eṉṉaic cirikka vaittār eṉṟum itaik kēṭkum
   aṉaivarum eṉṉōṭu cērntu cirippar" eṉṟum coṉṉār.
   7.   mīṇṭum avar, "cārā tam putalvarkaḷukkup pālūṭṭuvār" eṉṟu
   āpirakāmiṭam yārāvatu colliyiruppārkaḷā? āyiṉum itō avarukku avaratu
   mutirnta vayatil nāṉ oru makaṉaip peṟṟeṭuttuḷḷēṉ" eṉṟār.
   8.   antak kuḻantai vaḷarntu pāl kuṭiyum maṟantatu. appaṭip pāl
   kuṭippatai niṟuttiya nāḷaṉṟu āpirakām periyatoru viruntu aḷittār.
   9.   piṉṉar ekiptiyaḷāṉa ākār āpirakāmukkup peṟṟeṭutta makaṉ cirittu
   viḷaiyāṭuvataic cārā kaṇṭu,
   10     āpirakāmai nōkki, "intap paṇippeṇṇaiyum avaḷ makaṉaiyum
   turattiviṭum. ēṉeṉṟāl, paṇippeṇṇiṉ makaṉ eṉ makaṉ īcākkuṭaṉ paṅkāḷiyāy
   irukkakkūṭātu" eṉṟār.
   11     tam makaṉukku etirāṉa ivvārttai āpirakāmukku mikunta vētaṉai
   aḷittatu.
   12.     appōtu kaṭavuḷ āpirakāmai nōkki, "paiyaṉaiyum paṇippeṇṇaiyum
   kuṟittu vētaṉaippaṭātē. cārā uṉakkuc colvataiyellām appaṭiyē cey.
   ēṉeṉil īcākkiṉ mūlamē uṉ vaḻimarapu viḷaṅkum.
   13.     paṇippeṇṇiṉ makaṉum uṉ vittāyiruppatāl, avaṉiṭamiruntum
   iṉamoṉṟu tōṉṟac ceyvēṉ" eṉṟār.
   14.     eṉavē āpirakām kālaiyil eḻuntu, appattaiyum, tōṟpai niṟaiyat
   taṇṇīraiyum eṭuttu ākāriṭam koṭuttār: avaṟṟai avaḷ tōḷmēl vaittu
   kuḻantaiyaiyum avaḷuṭaṉ aṉuppi vaittār. avaḷum puṟappaṭṭup pōy
   peyērcepā eṉṉum pālainilattil alaintu tirintāḷ.
   15.     tōṟpaiyilirunta taṇṇīr tīrntapiṉ avaḷ putar oṉṟiṉ aṭiyil
   kuḻantaiyaik kiṭattiṉāḷ.
   16.     piṉpu avaḷ muṉpuṟam ceṉṟu ampueṟi tūrattaḷavil uṭkārntu koṇṭāḷ.
   kuḻantai cāvataip pārkkac cakiyēṉ eṉṟu kūṟi, muṉpuṟamiruntu koṇṭē
   kūkkuraliṭṭu aḻutāḷ.
   17.     appōtu kaṭavuḷ paiyaṉiṉ aḻukuralaik kēṭṭār. āṇṭavariṉ tūtar
   vāṉattiṉiṉṟu ākāraik kūppiṭṭu, "ākār! uṉakku nikaḻntatu eṉṉa? añcātē.
   ēṉeṉil, kiṭattiyirukkiṟa iṭattiṉiṉṟu paiyaṉiṉ aḻukuralai kaṭavuḷ
   kēṭṭaruḷiṉār.
   18.     nī eḻuntu paiyaṉait tūkki viṭu. avaṉai uṉ kaiyil piṭittuk koḷ.
   ēṉeṉil, avaṉiṭamiruntu periya iṉamoṉṟu tōṉṟac ceyvēṉ" eṉṟār.
   19.     appoḻutu kaṭavuḷ avaḷ kaṇkaḷait tiṟantuviṭa, avaḷ nīruḷḷa
   kiṇaṟṟaik kaṇṭāḷ. avaḷ aṅkuc ceṉṟu tōṟpaiyai nīrāl nirappip paiyaṉukkuk
   kuṭikkak koṭuttāḷ.
   20.     kaṭavuḷum paiyaṉōṭu iruntār. avaṉ vaḷarntu pālai nilattil
   kuṭiyiruntāṉ. ampu eyvatil vallavaṉāṉāṉ.
   21.     avaṉ pārāṉ eṉṉum pālainilattil vāḻntu varukaiyil, avaṉ tāy
   ekiptu nāṭṭaic cārnta oru peṇṇai avaṉukku maṇamuṭittu vaittāḷ.
   22.     akkālattil apimelakku taṉ paṭaittalaivaṉ pikkōlōṭu vantu
   āpirakāmai nōkki, "nīr ceykiṟa yāvaṟṟilum kaṭavuḷ ummuṭaṉē irukkiṟār.
   23.     ākaiyāl, eṉakkum eṉ putalvarukkum eṉ iṉattārukkum nīr vañcaṉai
   ceyyāmal, umakku nāṉ irakkam kāṭṭiyatupōla eṉakkum, nīr piḻaippukkāka
   vanta inta nāṭṭiṟkum, nīr irakkam kāṭṭuvatākak kaṭavuḷ peyarāl
   āṇaiyiṭṭu eṉakku vākkaḷiyum" eṉṟāṉ.
   24.     ataṟku āpirakām, "avvitamē āṇaiyiṭṭu vākkaḷikkiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   25.     piṟaku apimelakkiṉ ūḻiyarkaḷ kaippaṟṟiyirunta nīruḷḷa kiṇaṟu
   oṉṟaip paṟṟi avaṉiṭam āpirakām muṟaiyiṭṭār.
   26.     apimelakku ataṟku maṟumoḻiyāka, "intak kāriyattaic ceytavaṉ
   yāreṉṟu eṉakkut teriyātu. nīrum atai eṉakkut terivikkavillai. iṉṟutāṉ
   itaippaṟṟik kēḷvippaṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   27.     piṉ āpirakām āṭu māṭukaḷai apimelakkiṭam koṇṭuvantu koṭukka,
   avarkaḷ iruvarum oruvarōṭu oruvar uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭaṉar.
   28.     appoḻutu āpirakām mantaiyiṉiṉṟu ēḻu peṇ āṭṭukkuṭṭiyaip
   piritteṭuttut taṉiyāka niṟuttiṉār.
   29.     apimelakku āpirakāmai nōkki, "nīr ivvēḻu peṇ āṭṭukkuṭṭikaḷait
   taṉiyāka niṟutti vaittiruppataṉ kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   30.     avar, "intak kiṇaṟṟait tōṇṭiyatu nāṉtāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka, nīr
   intap peṇ āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻaiyum eṉṉiṭamiruntu peṟṟukkoḷḷum" eṉṟār.
   31.     ataṉ kāraṇamāka anta iṭam peyērcepā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
   ēṉeṉṟāl, aṅkuttāṉ iruvarum āṇaiyiṭṭu vākkaḷittuk koṇṭaṉar.
   32.     ivvāṟu peyērcepāvil uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭārkaḷ. itaṉ piṉ
   apimelakkum avaṉ paṭaittalaivaṉ pikkōlum pelistiyar nāṭṭiṟkut tirumpic
   ceṉṟaṉar.
   33.     āpirakāmō peyērcepāvil ēcal marattai naṭṭu, aṅku eṉṟum vāḻum
   iṟaivaṉākiya āṇṭavariṉ tiruppeyarait toḻutār.
   34.     avar pelistiyar nāṭṭil neṭuṅkālam kuṭiyiruntār.

                                atikāram 22.

   1.   innikaḻccikaḷukkup piṉ, kaṭavuḷ āpirakāmaic cōtittār. avar avarai
   nōkki, āpirakām! eṉa, avarum itō! aṭiyēṉ eṉṟār.
   2.   avar, "uṉ makaṉai, nī aṉpu kūrum uṉ orē makaṉāṉa īcākkai aḻaittuk
   koṇṭu, mōriyā nilappakutikkuc cel. aṅku nāṉ uṉakkuk kāṭṭum malaikaḷil
   oṉṟiṉ mēl eri paliyāka avaṉai nī paliyiṭavēṇṭum" eṉṟār.
   3.   avvāṟē āpirakām atikālaiyil eḻuntu tamatu kaḻutaikkuc cēṇamiṭṭu,
   tam vēlaikkāraruḷ iruvaraiyum tam makaṉ īcākkaiyum aḻaittuk koṇṭu, eri
   palikku vēṇṭiya viṟakuk kaṭṭaikaḷai veṭṭiya piṉ, kaṭavuḷ tamakkuk
   kuṟippiṭṭirunta iṭattai nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   4.   mūṉṟām nāḷ āpirakām kaṇkaḷai uyartti anta iṭattait tūrattiliruntu
   pārttār.
   5.   uṭaṉē āpirakām tam vēlaikkārarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ kaḻutaiyōṭu
   iṅkēyē kāttiruṅkaḷ. nāṉum, paiyaṉum avaṉiṭam ceṉṟu vaḻipāṭu ceytapiṉ
   uṅkaḷiṭam tirumpi varuvōm" eṉṟār.
   6.   piṉ āpirakām eri palikku vēṇṭiya viṟakuk kaṭṭaikaḷai eṭuttut tam
   makaṉ īcākkiṉ mītu vaittār. neruppaiyum kattiyaiyum tam kaiyil eṭuttuk
   koṇṭār. ivvāṟu iruvarum cērntu ceṉṟaṉar.
   7.   appoḻutu, īcākku taṉ tantaiyākiya āpirakāmai nōkki, appā! eṉa,
   avar, eṉṉa? makaṉē! eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ, "itō neruppum viṟakuk
   kaṭṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. eripalikkāṉa āṭṭukkuṭṭi eṅkē?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   8.   ataṟku āpirakām, "eripalikkāṉa āṭṭuk kuṭṭiyaip poṟutta maṭṭil,
   kaṭavuḷē pārttukkoḷvār makaṉē" eṉṟār. iruvarum cērntu toṭarntu
   naṭantaṉar.
   9.   āpirakāmukkuk kaṭavuḷ kuṟippiṭṭuc colliya iṭattai avarkaḷ
   aṭaintaṉar. aṅkē āpirakām oru palipīṭam amaittu ataṉmēl viṟakuk
   kaṭṭaikaḷai aṭukki vaittār. piṉ tam makaṉ īcākkaik kaṭṭi, pīṭattiṉ
   mītirunta viṟakuk kaṭṭaikaḷiṉ mēl kiṭattiṉār.
   10     āpirakām tam makaṉai veṭṭumāṟu tam kaiyai nīṭṭik kattiyaik
   kaiyileṭuttār.
   11     appoḻutu āṇṭavariṉ tūtar vāṉattiṉiṉṟu āpirakām! āpirakām eṉṟu
   kūppiṭa, avar itō! aṭiyēṉ eṉṟār.
   12.     avar, "paiyaṉmēl kai vaikkātē: avaṉukku etuvum ceyyātē: uṉ orē
   makaṉaiyum eṉakkup paliyiṭa nī tayaṅkavillai eṉpatiliruntu nī
   kaṭavuḷukku añcupavaṉ eṉṟu ippōtu nāṉ aṟintu koṇṭēṉ" eṉṟār.
   13.     appoḻutu āpirakām tam kaṇkaḷai uyarttip pārttār. itō,
   muṭceṭikaḷil kompu māṭṭikkoṇṭu niṉṟa ōr āṭṭukkiṭāyaik kaṇṭār. uṭaṉē
   āpirakām aṅkuc ceṉṟu antak kiṭāyaip piṭittut tam makaṉukkup patilāka
   eri paliyākkiṉār.
   14.     eṉavē, āpirakām anta iṭattiṟku yāvēyirē eṉṟu peyariṭṭār.
   ātalāltāṉ malaiyil āṇṭavar pārttuk koḷvār eṉṟu iṉṟuvarai vaḻaṅki
   varukiṟatu.
   15.     āṇṭavariṉ tūtar āpirakāmai vāṉattiṉiṉṟu mīṇṭum aḻaittu,
   16.     "ṅuāṇṭavar kūṟuvatu ituvē! nāṉ eṉmītu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. uṉ
   orē makaṉai eṉakkup paliyiṭat tayaṅkāmal nī ivvāṟu ceytāy.
   17.     ātalāl nāṉ uṉmītu uṇmaiyākavē āci poḻintu viṇmīṉkaḷaip pōlavum
   kaṭaṟkarai maṇalaip pōlavum uṉ vaḻimarapaip palukip perukac ceyvēṉ. uṉ
   vaḻimarapiṉar tam pakaivarkaḷiṉ vāyilai urimaiyākkik koḷvar.
   18.     mēlum, nī eṉ kuralukkuc cevikoṭuttataṉāl ulakiṉ aṉaittu
   iṉattavarum uṉ vaḻimarapiṉ mūlam taṅkaḷukku āci kūṟikkoḷvar" eṉṟār.
   19.     piṉ āpirakām tam vēlaikkārariṭam tirumpi vantār. avarkaḷ oṉṟu
   cērntu peyērcepāvukkut tirumpic ceṉṟārkaḷ. aṅkēyē āpirakām vāḻntu
   vantār.
   20.     innikaḻccikaḷukkup piṉ, "uṉ cakōtaraṉ nākōrukku milkkā
   putalvaraip peṟṟeṭuttirukkiṟāḷ" eṉṟu āpirakāmukkuc collappaṭṭatu.
   21.     mūtta makaṉ ūcu, avaṉ tampi pūcu, ārāmiṉ tantaiyāṉa kemuvēl,
   22.     kecētu, acō, piltācu, itilāpu, pettuvēl.
   23.     pettuvēl repēkkāviṉ tantai. inta eṭṭup putalvarkaḷaiyum milkkā
   āpirakāmiṉ cakōtaraṉ nākōrukkup peṟṟeṭuttāḷ.
   24.     mēlum, avaṉukku maṟumaṉaiviyākiya irayumā, tepāku, kakām,
   takācu, mākkā eṉpavarkaḷaip peṟṟeṭuttāḷ.

                                atikāram 23.

   1.   cārā nūṟṟirupattēḻu āṇṭukaḷ vāḻntār. cārāviṉ vayatu ituvē.
   2.   kāṉāṉ nāṭṭiluḷḷa epirōṉ eṉṟa kiriyattu arpā nakaril cārā iṟantār.
   avarukkākap pulampi aḻuvataṟkāka āpirakām ceṉṟār.
   3.   piṟaku caṭalam irunta iṭattaiviṭṭu avar eḻuntu ittiyariṭam ceṉṟu
   coṉṉatu:
   4.   "ṅunāṉ uṅkaḷiṭaiyē aṉṉiyaṉum akatiyumāy irukkiṟēṉ. eṉ vīṭṭil
   iṟantārai nāṉ aṭakkam ceyvataṟkāṉa kallaṟai nilattai uṅkaḷukkuriya
   cottiliruntu eṉakku viṟṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭār.
   5.   ittiyar āpirakāmukku maṟumoḻiyāka:
   6.   ¥ em talaivarē! kēḷum. nīr eṅkaḷiṭaiyē oru valimaimikka talaivarāy
   irukkiṟīr. eṅkaḷ kallaṟaikaḷil ciṟanta oṉṟil umatu vīṭṭil iṟantārai
   aṭakkam ceyyalām. um vīṭṭil iṟantārait taṉ kallaṟaiyil nīr aṭakkam
   ceyya eṅkaḷuḷ evaṉum maṟukka māṭṭāṉ eṉṟaṉar.
   7.   appōtu āpirakām eḻuntu, annāṭṭu makkaḷākiya ittiyar muṉ tāḻntu
   vaṇaṅki,
   8.   avarkaḷai nōkki, "eṉ vīṭṭil iṟantārai nallaṭakkam ceyvatai nīṅkaḷ
   virumpiṉāl, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ cōkāriṉ makaṉāṉa eprōṉiṭam
   eṉakkākap parintu pēci,
   9.   avarukkuc contamāṉatum avaratu vayaliṉ mūlaiyil iruppatumāṉa
   makpēlā kukaiyai eṉakkut tarumpaṭi ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷiṭaiyē eṉakku
   uṭaimaiyāṉa kallaṟai nilam irukkumāṟu muḻu vilaikku eṉakku atai
   viṟṟuviṭumpaṭi kēḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   10     ittiyaṉāṉa eprōṉ maṟṟa ittiyarōṭu amarntiruntāṉ. avaṉ
   nakaravāyilukku varum ittiyar aṉaivarum kēṭkumpaṭi, āpirakāmai nōkki,
   11     "vēṇṭām, eṉ talaivarē! nāṉ colvataik kēḷum. nilattaiyum atiluḷḷa
   kukaiyaiyum umakku nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ iṉattār muṉṉilaiyilēyē
   atai nāṉ umakkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. um vīṭṭil iṟantārai aṅku aṭakkam
   ceyvīrāka" eṉṟāṉ.
   12.     appōtu āpirakām annāṭṭu makkaḷmuṉ tāḻntu vaṇaṅki,
   13.     avarkaḷ kēṭkumpaṭiyāka eprōṉai nōkki, "nāṉ colvatait tayavu
   ceytu kēḷum. nilattiṟkāṉa paṇattait tarukiṟēṉ. peṟṟuk koḷḷum.
   appoḻututāṉ eṉ vīṭṭil iṟantōrai aṅku nāṉ aṭakkam ceyvēṉ" eṉṟār.
   14.     ataṟku eprōṉ āpirakāmai nōkki,
   15.     "eṉ talaivarē! eṉ vārttaiyaik kēḷum. nīr kēṭkiṟa nilam nāṉūṟu
   veḷḷik kācukaḷtāṉ peṟum. namakkuḷḷē itu eṉṉa? um vīṭṭil iṟantārai
   aṭakkam ceytukoḷḷum" eṉṟāṉ.
   16.     eprōṉ coṉṉataṟku icainta āpirakām ittiyar muṉṉilaiyil
   pēciyapaṭi nāṉūṟu veḷḷikkācukaḷai aṉṟaiya vaṇika vaḻakkiṟkēṟpa niṟuttuk
   koṭuttār.
   17.     ivvāṟu makpēlāvil, mamrē arukil eprōṉukkuc contamāṉa nilamum,
   atilirunta kukaiyum, nilattilum ataṉ ellaiyaic cuṟṟilum irunta ellā
   maraṅkaḷum
   18.     nakara vāyilukku varum aṉaittu ittiyar muṉṉilaiyilum
   āpirakāmukku uṭaimaiyāyiṉa.
   19.     ivvāṟu mamrē arukil makpēlā nilattiṉ kallaṟaiyil āpirakām tam
   maṉaivi cārāvai aṭakkam ceytār. ituvē kāṉāṉ nāṭṭil irukkum epirōṉ.
   20.     ivvāṟu annilamum atilirunta kukaiyum ittiyariṭamiruntu
   āpirakāmukku uṭaimaiyāṉa kallaṟai nilamāka uṟuti ceyyappaṭṭatu.

                                atikāram 24.

   1.   āpirakām vayatu mikuntavarāy mutumai aṭaintār. āṇṭavar avarukku
   aṉaittilum āci vaḻaṅkiyiruntār.
   2.   orunāḷ avar tam vīṭṭiṉ vēlaikkārarkaḷil mūttavarum, tamakkuriya
   aṉaittiṟkum atikāriyumāṉavarai nōkki, "uṉ kaiyai eṉ toṭaiyiṉ kīḻ
   vaittu,
   3.   viṇṇulakiṟkum maṇṇulakiṟkum kaṭavuḷākiya āṇṭavar mēl āṇaiyiṭṭuc
   col: nāṉ vāḻntuvarum ik kāṉāṉ nāṭṭup peṇkaḷiṭaiyē eṉ makaṉukkup
   peṇkoḷḷamāṭṭāy eṉṟum
   4.   conta nāṭṭiṟkup pōy, eṉ uṟaviṉariṭam eṉ makaṉ īcākkiṟkup peṇkoḷvāy
   eṉṟum col" eṉṟār.
   5.   ataṟku avar, "oru vēḷai peṇ eṉṉōṭu innāṭṭiṟku vara maṟuttu viṭṭāl
   tāṅkaḷ viṭṭuvanta annāṭṭiṟkut taṅkaḷ makaṉaik kūṭṭik koṇṭu pōkalāmā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   6.   ataṟku āpirakām, "aṅkē eṉ makaṉai orukkālum kūṭṭikkoṇṭu pōkātē.
   kavaṉamāyiru.
   7.   tantai vīṭṭiṉiṉṟum nāṉ piṟanta nāṭṭiṉiṉṟum eṉṉai aḻaittu vantu
   eṉṉōṭu pēci, inta nāṭṭai uṉ vaḻimarapiṉarukkut taruvēṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiya anta viṇṇulakiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē uṉakku muṉ tam tūtarai
   aṉuppi vaippār. nī pōy, aṅkē eṉ makaṉukkup peṇkoḷ.
   8.   uṉṉōṭu vara appeṇ virumpāviṭil eṉakku nī aḷitta vākkuṟutiyiṉiṉṟu
   viṭutalai peṟuvāy. eṉ makaṉai maṭṭum aṅkē kūṭṭik koṇṭu pōkātē" eṉṟār.
   9.   avvāṟē avvēlaikkārarum tam talaivar āpirakāmiṉ toṭaiyiṉ kīḻ kaiyai
   vaittu akkāriyattaik kuṟittu vākkuṟutiyaḷittār.
   10     piṉ tam talaivariṉ oṭṭakaṅkaḷiliruntu pattu oṭṭakaṅkaḷai
   aviḻttuk koṇṭu, avarukkuriya ellāvaṟṟilum ciṟantavaṟṟait tam kaiyōṭu
   eṭuttukkoṇṭu mecapottāmiyāvilirunta nākōr nakar nōkkip puṟappaṭṭuc
   ceṉṟār.
   11     peṇkaḷ taṇṇīr eṭukkavarum mālai nērattil, nakarppuṟamirunta
   kiṇaṟṟiṉ arukil oṭṭakaṅkaḷukkut taṇṇīr kāṭṭumāṟu avar avaṟṟai
   maṇṭiyiṭac ceytār.
   12.     appōtu avar coṉṉatu, "eṉ talaivar āpirakāmiṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarē, eṉakku iṉṟu veṟṟi aḷittaruḷum. eṉ talaivar āpirakāmukku
   irakkam kāṭṭum.
   13.     itō nāṉ nīrūṟṟiṉ arukil niṟkiṟēṉ. nakar makkaḷiṉ putalviyar
   taṇṇīr eṭukka iṅkē varuvārkaḷ.
   14.     appoḻutu nāṉ taṇṇīr parukumpaṭi uṉ kuṭattaic cāyttuk koṭu eṉṟu
   kēṭka, kuṭiyuṅkaḷ: mēlum uṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷukkum kuṭikkat taṇṇīr iṟaittu
   ūṟṟuvēṉ eṉṟu enta iḷampeṇ maṟumoḻi colvāḷō, avaḷē um ūḻiyaṉākiya
   īcākkiṟku ummāl terintu koḷḷappaṭṭavaḷ āvāḷāka! nīr eṉ talaivarukkup
   pēraṉpu kāṭṭiṉīr eṉṟu itaṉāl nāṉum aṟintu koḷvēṉ" eṉṟār.
   15.     avar ivvārttaikaḷait tamakkuḷ colli muṭikkumuṉpē, itō repēkkā
   tam tōḷmītu kuṭattai vaittukkoṇṭu vantār. avar āpirakāmiṉ cakōtarar
   nākōrukkum avar maṉaivi milkkāvukkum piṟanta pettuvēliṉ makaḷ.
   16.     avar eḻimikka tōṟṟamuṭaiyavar: āṇ toṭarpu aṟiyāta kaṉṉippeṇ.
   avar nīrūṟṟukkuḷ iṟaṅkik kuṭattai nirappik koṇṭu mēlēṟi vantār.
   17.     āpirakāmiṉ vēlaikkārar avaraic cantikka ōṭicceṉṟu, "uṉ
   kuṭattiṉiṉṟu eṉakkuk koñcam taṇṇīr kuṭikkat taruvāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   18.     uṭaṉē avarum kuṭiyuṅkaḷ jayā eṉṟu viraintu tam kuṭattai
   tōḷiṉiṉṟu iṟakki avarukkuk kuṭikkak koṭuttār.
   19.     avar kuṭittu muṭittatum, mīṇṭum avarai nōkki, "uṅkaḷ
   oṭṭakaṅkaḷum kuṭittu muṭiyumaṭṭum nāṉ taṇṇīr iṟaittuk koṭuppēṉ" eṉṟār.
   20.     kuṭattu nīrait toṭṭiyil viraivāy ūṟṟiviṭṭu, mēlum taṇṇīr
   iṟaikka nīrūṟṟukkuḷ ōṭic ceṉṟu oṭṭakaṅkaḷ aṉaittiṟkum taṇṇīr iṟaittu
   ūṟṟiṉār.
   21.     anta vēlaikkārar itaikkaṇṭu vāyaṭaittuppōy tamatu payaṇattiṟku
   āṇṭavar veṟṟiyaḷittārā illaiyā eṉṟu aṟiyumpaṭi avaraip
   pārttukkoṇṭiruntār.
   22.     oṭṭakaṅkaḷ nīr kuṭittu muṭintapiṉ avar avarukku āṟu kirām
   niṟaiyuḷḷa poṉ mūkkaṇiyum, nūṟṟu irupatu kirām niṟaiyuḷḷa iraṇṭu
   kāppukaḷum koṭuttār.
   23.     piṉṉar avarai nōkki, nī yāruṭaiya makaḷ? col! uṉ tantaiyiṉ
   vīṭṭil nāṅkaḷ iravu taṅkuvataṟku iṭam irukkumā?" eṉṟu viṉaviṉār.
   24.     avarō maṟumoḻiyāka, "nākōrukku milkkā peṟṟa makaṉāṉa pettuvēliṉ
   makaḷ nāṉ" eṉṟār.
   25.     mēlum, "eṅkaḷ vīṭṭil vaikkōlum tīvaṉamum mikutiyāka
   iruppatumaṉṟi, taṅkuvataṟku iṭamum uṇṭu" eṉṟār.
   26.     anta maṉitar āṇṭavarai vaṇaṅkit toḻutu,
   27.     "eṉ talaivar āpirakāmiṉ āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! eṉ talaivarukku
   avar kāṭṭiyirunta pēraṉpaiyum uṇmaiyaiyum viṭṭu vilakavillai. eṉ
   talaivariṉ cakōtaraṉ vīṭṭiṟku varum vaḻiyil avar eṉmuṉṉē ceṉṟār" eṉṟār.
   28.     anta iḷampeṇ ōṭic ceṉṟu taṉ tāyiṉvīṭṭil uḷḷōrukku
   innikaḻccikaḷaippaṟṟik kūṟiṉār.
   29.     repēkkāvukku lāpāṉ eṉṉum cakōtaraṉ iruntāṉ. avaṉ veḷiyē vantu
   anta maṉitaraip pārkka nīrūṟṟai nōkki ōṭiṉāṉ.
   30.     ēṉeṉil taṉ cakōtari aṇintirunta mūkkaṇiyaiyum kaikkāppukaḷaiyum
   avaṉ kaṇṭiruntāṉ. "anta maṉitar eṉṉiṭam ivvāṟu coṉṉār" eṉṟu taṉ
   cakōtari repēkkā kūṟiya vārttaikaḷaiyum kēṭṭiruntāṉ. avaṉ anta āḷiṭam
   ōṭicceṉṟu nīrūṟṟarukil oṭṭakaṅkaḷōṭu avar niṉṟukoṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   31.     avaṉ avarai nōkki, "āṇṭavariṉ āci peṟṟavarē varuka! iṅkut
   tāṅkaḷ veḷiyē niṟpatu ēṉ? umakkāka vīṭṭaiyum, oṭṭakaṅkaḷukkāka
   iṭattaiyum tuppuravu ceytu vaittirukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ.
   32.     avaṉ avarai vīṭṭiṟku aḻaittukkoṇṭu vantu, oṭṭakaṅkaḷiṉ cumaiyai
   iṟakki, vaikkōlum tīvaṉamum iṭṭu, avarukkum avarōṭu vanta āḷkaḷukkum
   kai kāl kaḻuvat taṇṇīr koṭuttāṉ.
   33.     piṉ avarukku uṇavu parimāṟappaṭṭatu. avarō, "nāṉ vanta
   kāriyattaip paṟṟic collumuṉ cāppiṭa māṭṭēṉ" eṉa, lāpāṉ collum eṉṟāṉ.
   34.     appoḻutu avar, "nāṉ āpirakāmiṉ vēlaikkāraṉ.
   35.     talaivarukku āṇṭavar mikutiyāṉa āci vaḻaṅki, avaraic
   celvarākki, āṭu māṭukaḷaiyum, poṉ veḷḷiyaiyum, vēlaikkārar
   vēlaikkārikaḷaiyum, oṭṭakaṅkaḷ kaḻutaikaḷaiyum avarukkuk
   koṭuttirukkiṟār.
   36.     mēlum, eṉ talaivariṉ maṉaiviyākiya cārā tam vayatu mutirnta
   kālattil eṉ talaivarukku oru makaṉaip peṟṟeṭuttār. avarum avaṉukkut
   tamakkuriya aṉaittaiyum koṭuttirukkiṟār.
   37.     eṉ talaivar eṉṉai āṇaiyiṭac ceytu. nāṉ vāḻntu varum intak kāṉāṉ
   nāṭṭup peṇkaḷiṭaiyē eṉ makaṉukku nī peṇ koḷḷamāṭṭāy eṉṟum
   38.     tantaiyiṉ vīṭṭāriṭamum, eṉ iṉattāriṭamum ceṉṟu eṉ makaṉukku nī
   peṇkoḷvāy eṉṟum col eṉṟār.
   39.     appōtu nāṉ eṉ talaivarai nōkki, oru vēḷai peṇ eṉṉōṭu
   varavillaiyeṉṟāl? eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   40.     ataṟku avar maṟumoḻiyāka, āṇṭavar tirumuṉ nāṉ vāḻntu varupavaṉ.
   avar uṉṉōṭu tam tūtarai aṉuppi uṉatu payaṇattai veṟṟipeṟac ceyvār. eṉ
   iṉattāriṭaiyē, eṉ tantaiyiṉ kuṭumpattiliruntu eṉ makaṉukkup peṇkoḷvāy.
   41.     appoḻutu nī eṉakku aḷitta vākkuṟutiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟuvāy.
   appaṭiyē nī eṉ iṉattāriṭam pōyk kēṭṭum. avarkaḷ tarāviṭṭāl, nī eṉakku
   aḷitta vākkuṟutiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟuvāy eṉṟār.
   42.     iṉṟu nāṉ anta nīrūṟṟiṉ arukil vantavuṭaṉ, eṉ talaivar
   āpirakāmiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nāṉ mēṟkoṇṭa payaṇattiṟkuk
   karuṇaikūrntu veṟṟi tārum.
   43.     itō nāṉ nīrūṟṟiṉ arukil niṟkiṟēṉ. taṇṇīr eṭukka varum iḷam
   peṇṇiṭam nāṉ parukumpaṭi uṉ kuṭattiliruntu eṉakkuk koñcam taṇṇīr tā
   eṉṟukēṭka,
   44.     avaḷ, kuṭiyuṅkaḷ: mēlum uṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷukkum taṇṇīr iṟaittu
   ūṟṟuvēṉ , eṉṟu colvāḷāyiṉ, avaḷē eṉ talaivariṉ makaṉukku āṇṭavarāl
   terinteṭukkappaṭṭavaḷ āvāḷ eṉṟu
   45.     eṉ maṉattiṟkuḷ colli muṭikkum muṉpē, itō repēkkā taṉ tōḷmītu
   kuṭattai vaittukkoṇṭu vantāḷ. nīr iṟaikkumāṟu avaḷ nīrūṟṟukkuḷ
   iṟaṅkiṉāḷ. appoḻutu nāṉ avaḷiṭam eṉakkuk kuṭikkat tā eṉṟēṉ.
   46     avaḷ uṭaṉē tōḷiliruntu kuṭattai iṟakki, kuṭiyuṅkaḷ: uṅkaḷ
   oṭṭakaṅkaḷukkum taṇṇīr kāṭṭuvēṉ , eṉṟu kūṟa, nāṉum kuṭittēṉ:
   oṭṭakaṅkaḷukkum avaḷ taṇṇīr kāṭṭiṉāḷ.
   47     piṉpu, nāṉ avaḷai nōkki, nī yāruṭaiya makaḷ? eṉa, nāṉ nākōrukku
   milkkā peṟṟa makaṉāṉa pettuvēliṉ makaḷ eṉṟāḷ. uṭaṉē nāṉum avaḷ mūkkil
   mūkkaṇiyum avaḷ kaiyil kāppukaḷaiyum aṇivittēṉ.
   48     mēlum nāṉ āṇṭavarai vaṇaṅkit toḻutēṉ. ēṉeṉil eṉ talaivariṉ
   cakōtariyiṉ makaḷaiyē, avaruṭaiya makaṉukkākap peṇ pēca varumāṟu nēr
   vaḻiyil eṉṉai naṭatti vanta eṉ talaivar āpirakāmiṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavaraip pōṟṟiṉēṉ.
   49     ippoḻutu nīr eṉ talaivarukku aṉpum nampikkaiyum kāṭṭuvīrā
   illaiyā eṉṟu eṉakkut teriviyum: ataṟkēṟpa valamō iṭamō eṅkākilum
   tirumpic celvēṉ" eṉṟār.
   50 ataṟku lāpāṉum pettuvēlum maṟumoḻiyāka, "icceyal āṇṭavarāl
   nikaḻntuḷḷatu. nāṅkaḷ ummiṭam itaṟkuc cātakamākavō pātakamākavō oṉṟum
   collak kūṭātu.
   51 itō, repēkkā ummuṉ irukkiṟāḷ. āṇṭavar coṉṉapaṭiyē avaḷ um
   talaivaruṭaiya makaṉukku maṉaivi ākumpaṭi avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ"
   eṉṟār.
   52 āpirakāmiṉ vēlaikkārar avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭatum
   āṇṭavarait toḻutār.
   53 piṟaku avar poṉ, veḷḷi nakaikaḷaiyum āṭaikaḷaiyum eṭuttu
   repēkkāvukkuk koṭuttār. avar cakōtararukkum tāykkum vilaiyuyarnta
   aṉpaḷippukaḷaiyum koṭuttār.
   54 piṉ avarum avarōṭu iruntavarkaḷum uṇṭu, kuṭittu aṅku iravaik
   kaḻittārkaḷ. avarkaḷ maṟunāḷ kālai eḻuntatum avar, "eṉ talaivariṭam
   pōka viṭai tāruṅkaḷ" eṉṟār.
   55 repēkkāviṉ cakōtaraṉum tāyum avarai nōkki, "peṇ pattu nāḷkaḷēṉum
   eṅkaḷōṭu irukkaṭṭum: ataṉ piṉ puṟappaṭṭup pōkalām" eṉṟu maṟumoḻi
   kūṟiṉar.
   56 āṉāl avar avarkaḷiṭam, "eṉṉai nīṅkaḷ tāmatappaṭuttātīrkaḷ. āṇṭavar
   eṉ payaṇattiṟku veṟṟiyait tantirukkiṟār. eṉ talaivariṭam nāṉ cellumpaṭi
   viṭai koṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   57 ataṟku avarkaḷ, "peṇṇai aḻaittu avaḷ viruppattaik kēṭpōm" eṉṟaṉar.
   58 appaṭiyē repēkkāvai aḻaittu, ivarōṭu pōkiṟāyā? eṉṟu avaraik
   kēṭṭaṉar. avarum pōkiṟēṉ eṉṟār.
   59 eṉavē, avarkaḷ taṅkaḷ cakōtari repēkkāvaiyum avar tātiyaiyum,
   āpirakāmiṉ vēlaikkāraraiyum avaraic cērntavarkaḷaiyum, aṉuppi
   vaittaṉar.
   60 appoḻutu avarkaḷ repēkkāvukku āci vaḻaṅki avarai nōkki, "em
   cakōtariyē! āyiram āyiramāka nī perukuvāy. uṉ vaḻi marapiṉar taṅkaḷ
   pakaivariṉ nakarkaḷai urimaiyākkik koḷvārkaḷāka!" eṉṟaṉar.
   61 piṉpu, repēkkāvum avaruṭaiya tōḻiyarum oṭṭakaṅkaḷiṉ mītēṟi, anta
   maṉitarait toṭarntaṉar. anta vēlaikkārar avarai aḻaittuk koṇṭu pōṉār.
   62 itaṟkiṭaiyil, peyērlakāyrōyi eṉṟa iṭattiliruntu īcākku puṟappaṭṭu
   nekēpu pakutiyil vāḻntu vantār.
   63 mālaiyil veḷiyē vayalpuṟam ceṉṟapōtu avar kaṇkaḷai uyarttip
   pārttapōtu, oṭṭakaṅkaḷ varuvataik kaṇṭār.
   64 repēkkāvum kaṇkaḷai uyartti īcākkaip pārttār. uṭaṉē avar
   oṭṭakattaiviṭṭu iṟaṅkiṉār.
   65 avar anta vēlaikkārariṭam, "“vayalil nammaic cantikka vantu
   koṇṭirukkum avar yār?" eṉṟu kēṭṭār. avvēlaikkārarum, "avartām eṉ
   talaivar" eṉṟār. uṭaṉē repēkkā tam mukkāṭṭai eṭuttu tammai mūṭikkoṇṭār.
   66 appoḻutu avvēlaikkārar īcākkiṭam tām ceytatu aṉaittaiyumpaṟṟik
   kūṟiṉār.
   67 īcākku tam tāyār cārāviṉ kūṭārattukkuḷ repēkkāvai aḻaittucceṉṟu
   maṇantukoṇṭār. avarum īcākkukku maṉaiviyāṉār. avar repēkkāmītu aṉpu
   vaittiruntār. ivvāṟu tam tāyiṉ maṟaivukkup piṟaku īcākku āṟutal
   aṭaintār.

                                atikāram 25.

   1.   āpirakām keṟṟūrā eṉṟa peyaruṭaiya vēṟoru peṇṇai maṇantu koṇṭār.
   2.   avar avarukkuc cimrāṉ, yōkcāṉ, metāṉ, mitiyāṉ, icupākku, cūvāku
   eṉpavarkaḷaip peṟṟeṭuttār.
   3.   yōkcāṉ, cōpāvaiyum tetāṉaiyum peṟṟāṉ. tetāṉiṉ putalvar ācūrim,
   lettūcim, ilayumim āvar.
   4.   mitiyāṉiṉ putalvar ēppā, ēppēr, aṉōkku, apitā, eltāyā āvar.
   ivarkaḷ aṉaivarum keṟṟūrāviṉ putalvar.
   5.   āpirakām tammakaṉ īcākkiṟkut tamakkuriya celvaṅkaḷ aṉaittaiyum
   koṭuttār.
   6.   āṉāl avaruṭaiya maṟumaṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷukku aṉpaḷippukkaḷaik
   koṭuttut tām uyirōṭirukkumpōtē tam makaṉ īcākkiṭamiruntu pirittuk
   kīḻtticai nāṭṭiṟku aṉuppiviṭṭār.
   7.   āpirakām nūṟṟeḻupattaintu āṇṭukaḷ vāḻntār.
   8.   avar mutiyavarāki niṟainta vāḻnāḷkaḷaik kaṭantu, nalla
   naraivayatil iṟantu, tam mūtātaiyarōṭu cērttukkoḷḷappaṭṭār.
   9.   avar putalvarkaḷākiya īcākkum ismayēlum mamrē nakarukkuk kiḻakkē
   ittiyaṉāṉa cōvāriṉ makaṉ eprōṉuṭaiya nilattil irunta makpēlā kukaiyil
   avarai aṭakkam ceytaṉar.
   10     avar anta nilattait tāṉ ittiyariṭamiruntu vilaikku
   vāṅkiyiruntār. atil avar tam maṉaivi cārāvōṭu aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   11     āpirakām iṟantapiṉ avar makaṉ īcākkiṟkuk kaṭavuḷ āci vaḻaṅkiṉār.
   peyērlakāyrōyi eṉṟa iṭattil īcākku vāḻntu vantār.
   12.     cārāviṉ paṇippeṇṇum ekiptiyaḷumāṉa ākār āpirakāmukkup peṟṟa
   makaṉāṉa ismayēliṉ vaḻimarapiṉar piṉvarupavar āvar:
   13.     piṟanta varicaiyiṉpaṭi ismayēliṉ putalvariṉ peyarkaḷ: ismayēliṉ
   mūtta makaṉ nepayōttu, kētār, atpiyēl, mipcām,
   14.     micumā, tūmā, mācā,
   15.     atātu, tēmā, eṟṟūr, nāppicu, kētamā.
   16.     ivarkaḷē ismayēliṉ putalvarkaḷ paṉṉiru kulaṅkaḷiṉ
   talaivarkaḷāṉa ivarkaḷ tam kuṭiyiruppukaḷukkum pāḷaiyaṅkaḷukkum tam
   peyarkaḷaiyē iṭṭaṉar.
   17.     ismayēl mottam nūṟṟumuppattēḻu āṇṭukaḷ vāḻntapiṉ iṟantār: avar
   iṟantu tam iṉattārōṭu cērttukkoḷḷappaṭṭār.
   18.     avarkaḷ avilāvukkum cūrukkum iṭaippaṭṭa pakutiyil vāḻntu
   vantaṉar. itu ekiptiṟkuk kiḻakkē acīriyā varai uḷḷatu. ivarkaḷ taṅkaḷ
   cakōtararkaḷ aṉaivaraiyum viṭṭup pirintu vāḻntaṉar.
   19.     āpirakāmiṉ makaṉ īcākkiṉ vaḻimarapiṉar piṉvarupavar āvar.
   āpirakām īcākkaip peṟṟār.
   20.     īcākkiṟku nāṟpatu vayatāṉapōtu patāṉ arāmaic cārnta aramēyaṉ
   pettuvēliṉ makaḷum aramēyaṉ lāpāṉiṉ cakōtariyumāṉa repēkkāvai
   maṇantukoṇṭār.
   21.     īcākku malaṭiyāyirunta tam maṉaivikkāka āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār.
   āṇṭavarum avar maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷiṉār. avar maṉaivi repēkkā
   karuttarittār.
   22.     āṉāl, avaruṭaiya karuppaiyil irunta putalvarkaḷ taṅkaḷukkuḷ
   muṭṭi mōtikkoṇṭaṉar. atai uṇarnta avar eṉakku ippaṭi naṭappatu ēṉ? eṉṟu
   āṇṭavariṭam kēṭkac ceṉṟār.
   23.     āṇṭavar avarai nōkki, "uṉ karuppaiyil iru iṉaṅkaḷ uḷḷaṉa: uṉ
   vayiṟṟiliruntē īriṉattār pirintiruppar. ōr iṉam maṟṟataiviṭa valimai
   mikkatāy irukkum. mūttavaṉ iḷaiyavaṉukkup paṇintiruppāṉ" eṉṟār.
   24.     avarukkup pēṟukālam niṟaivuṟṟapōtu, iraṭṭaip piḷḷaikaḷ
   karuppaiyil iruntaṉa.
   25.     mutalāvatu veḷivanta piḷḷai cenniṟamākavum avaṉ uṭal muḻuvatum
   muṭimayamākavum iruntatu. eṉavē avaṉukku ēcā eṉṟu peyar iṭṭaṉar.
   26.     iraṇṭāvatu piḷḷai taṉ cakōtaraṉ ēcāviṉ kutiṅkālaik kaiyāl
   paṟṟik koṇṭu veḷivantāṉ. eṉavē avaṉukku yākkōpu eṉṟu peyariṭappaṭṭatu.
   avarkaḷ piṟantapōtu īcākkiṟku vayatu aṟupatu.
   27.     iruvarum vaḷarntu iḷaiñarāṉapōtu, avarkaḷuḷ ēcā vēṭṭaiyil
   vallavaṉāy, tiṟantaveḷi maṉitaṉāy vāḻntuvantāṉ. āṉāl yākkōpu
   paṇpuṭaiyavaṉāy, kūṭārattil uṟaipavaṉāy vāḻntu vantāṉ.
   28.     ēcā vēṭṭaiyāṭit tanta uṇaviṉ poruṭṭu īcākku avaṉmēl aṉpu
   koṇṭiruntār. repēkkāvō yākkōpiṉmītu aṉpu koṇṭiruntār.
   29.     oru nāḷ yākkōpu cuvaiyāṉa kūḻ camaittukkoṇṭiruntapoḻutu, ēcā
   kaḷaittuppōy tiṟantaveḷiyiliruntu vantāṉ.
   30.     avaṉ yākkōpiṭam, "nāṉ kaḷaippāy irukkiṟēṉ. inta cenniṟac
   cuvaiyāṉa kūḻil eṉakkuk koñcam koṭu," eṉṟāṉ. avaṉukku ētōm eṉṉum peyar
   vaḻaṅkiyataṟku ituvē kāraṇam.
   31.     yākkōpu avaṉai nōkki, "uṉatu talaimakaṉurimaiyai ippōtē eṉakku
   viṟṟuviṭu" eṉṟāṉ.
   32.     avaṉ, "nāṉō cākappōkiṟēṉ. talaimakaṉurimaiyāl eṉakku eṉṉa
   payaṉ?" eṉṟāṉ.
   33.     yākkōpu, "ippōtē eṉakku āṇaiyiṭṭuk koṭu" eṉṟāṉ. eṉavē ēcā
   āṇaiyiṭṭut talaimakaṉurimaiyai yākkōpukku viṟṟuviṭṭāṉ.
   34.     yākkōpu, ēcāvukkuk koñcam appamum, cuvaiyāṉa payiṟṟaṅkūḻum
   koṭukka, avaṉum taṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ.

                                atikāram 26.

   1.   muṉpu āpirakāmiṉ kālattil ēṟpaṭṭa pañcattait tavira, mēlum oru
   pañcam nāṭṭil uṇṭāyiṟṟu. īcākku pelistiyariṉ maṉṉaṉ apimelakkaik kāṇak
   kerārukkuc ceṉṟār.
   2.   appōtu āṇṭavar avarukkut tōṉṟi, "ekiptu nāṭṭiṟku nī pōkāmal, nāṉ
   uṉakkuk kāṭṭum nāṭṭilē taṅkiyiru.
   3.   annāṭṭil nī aṉṉiyaṉāy vāḻvāy. nāṉ uṉṉōṭu iruntu uṉakku āci
   vaḻaṅkuvēṉ. inta nilaṅkaḷ aṉaittaiyum uṉakkum uṉ vaḻimarapiṉarkkum
   taruvēṉ. uṉ tantai āpirakāmukku nāṉ āṇaiyiṭṭuk kūṟiya vākkai
   uṟutippaṭuttuvēṉ.
   4.   uṉ vaḻimarapai viṇmīṉkaḷaippōl perukac ceyvēṉ. uṉ vaḻimarapiṉarkku
   inta nilaṅkaḷ aṉaittaiyum taruvēṉ. ulakiṉ aṉaittu iṉattārum uṉ
   vaḻimarapiṉ mūlam taṅkaḷukku āci kūṟikkoḷvar.
   5.   ēṉeṉil, āpirakām eṉ kuralukkuc cevicāyttu eṉ niyamaṅkaḷaiyum
   kaṭṭaḷaikaḷaiyum vitimuṟaikaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittāṉ"
   eṉṟār.
   6.   eṉavē īcākku kerārilēyē taṅkiviṭṭār.
   7.   aṅkuḷḷavarkaḷ avar maṉaiviyaippaṟṟi avariṭam kēṭṭapoḻutu, avaḷ eṉ
   cakōtari eṉṟār. ēṉeṉil repēkkā pārvaikku aḻakuḷḷavarāy iruntatāl,
   avviṭattu maṉitar tammaik kolvārkaḷeṉṟu niṉaittu, avaḷ eṉ maṉaivi eṉṟu
   colla añciṉār.
   8.   pala nāḷkaḷ avar aṅku vāḻnta piṉ orunāḷ pelistiyariṉ maṉṉaṉ
   apimelakku cāḷaram vaḻiyākap pārkka nērntapōtu, īcākku tam maṉaivi
   repēkkāvaik koñcik koṇṭiruntār.
   9.   uṭaṉē apimelakku īcākkai aḻaittu, "avaḷ uṉ maṉaiviyeṉṟu teḷivāyt
   terikiṟatē! piṉ ēṉ avaḷ uṉ cakōtari eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku avar, "oru vēḷai avaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ cāka nēriṭalām eṉṟu
   niṉaittatē kāraṇam" eṉṟu avaṉukkup patil aḷittār.
   10     apimelakku, "nī ēṉ eṅkaḷukku ippaṭic ceytāy? kuṭi makkaḷuḷ
   evaṉākilum uṉ maṉaiviyōṭu paṭuttiruntāl, paḻi eṅkaḷ mītu allavā
   viḻacceytiruppāy?" eṉṟāṉ.
   11     mēlum, "inta maṉitaṉaiyō avaṉ maṉaiviyaiyō toṭupavaṉ
   kollappaṭuvatu uṟuti" eṉṟu apimelakku taṉ makkaḷ aṉaivarukkum
   eccarikkai viṭuttāṉ.
   12.     īcākku anta nāṭṭil payiriṭṭu atē āṇṭil nūṟumaṭaṅku aṟuvaṭai
   ceytār. āṇṭavar avarukku āci vaḻaṅkiṉār.
   13.     avar celvamuṭaiyavar āṉār. celvattiṟkumēl celvam peṟṟu māperum
   celvarāṉār.
   14.     mēlum avarukku āṭṭu mantaiyum māṭṭu mantaiyum iruntaṉa.
   vēlaikkārar palar iruntaṉar. eṉavē pelistiyar avarmītu poṟāmai
   koṇṭaṉar.
   15.     avar tantai āpirakāmiṉ kālattil avaruṭaiya vēlaiyāḷkaḷ tōṇṭiya
   kiṇaṟukaḷaiyellām pelistiyar maṇṇāl nirappit tūrttu viṭṭaṉar.
   16.     mēlum apimelakku īcākkai nōkki, "nī eṅkaḷaiviṭa
   valimaiyuḷḷavaṉāy iruppatāl, eṅkaḷai viṭṭu akaṉṟu pō" eṉṟāṉ.
   17.     eṉavē, īcākku aṅkiruntu veḷiyēṟik kerār paḷḷattākkil kuṭiyēṟi
   vāḻalāṉār.
   18.     aṅkē, tam tantai āpirakāmiṉ kālattil tōṇṭappaṭṭu, avar iṟanta
   piṉ pelistiyarāl mūṭappaṭṭa kiṇaṟukaḷai avar tōṇṭit tūreṭuttār: tam
   tantai iṭṭirunta atē peyarkaḷāl avaṟṟai aḻaittār.
   19.     piṉ avaruṭaiya vēlaikkārar nīrppaṭukaiyil tōṇṭa, aṅkē
   poṅkiyeḻum nīrūṟṟaik kaṇṭaṉar.
   20.     āṉāl, kerāril irunta mēypparkaḷ īcākkiṉ mēypparkaḷōṭu, "intat
   taṇṇīr eṅkaḷatē" eṉṟu vātāṭiṉar. ivvāṟu avarkaḷ avarōṭu takarāṟu
   ceytatāl antak kiṇaṟṟukku avar ēcēkku eṉṟu peyariṭṭār.
   21.     mīṇṭum avarkaḷ vēṟoru kiṇaṟu tōṇṭiṉar. muṉpupōl ataip paṟṟiyum
   vākkuvātam ēṟpaṭṭatu. eṉavē ataṟkuc citṉā eṉṟu avar peyariṭṭār.
   22.     avar avviṭattai viṭṭakaṉṟu, vēṟoru kiṇaṟṟait tōṇṭiṉār. immuṟai
   vākkuvātam oṉṟum ēṟpaṭavillai. ataṉ poruṭṭu, "āṇṭavar nam ellaiyai
   virivupaṭuttiyuḷḷār. nāṭṭil nām vaḷarcciyuṟuvōm" eṉṟu colli, ataṟku
   irakapōttu eṉṟu peyariṭṭār.
   23.     piṉ avar avviṭattiliruntu peyērcepāvukkup pōṉār.
   24.     aṉṟiravu āṇṭavar avarukkut tōṉṟi, "uṉ tantai āpirakāmiṉ kaṭavuḷ
   nāṉē, añcātē. ēṉeṉil, nāṉ uṉṉōṭu irukkiṟēṉ. uṉakku āci vaḻaṅki, eṉ
   ūḻiyaṉ āpirakāmiṉ poruṭṭu uṉatu vaḻimarapaip perukac ceyvēṉ" eṉṟār.
   25.     eṉavē īcākku aṅkē oru palipīṭam eḻuppi, āṇṭavaratu
   tiruppeyaraip pōṟṟiṉār: aṅkē kūṭāram aṭittut taṅkiṉār. īcākkiṉ
   vēlaikkārar aṅkē oru kiṇaṟu veṭṭiṉar.
   26.     appoḻutu kerāriliruntu apimelakku taṉ uṟṟa naṇpaṉ akucāttuṭaṉum
   paṭaittalaivaṉ pikkōluṭaṉum avariṭam vantāṉ.
   27.     appoḻutu īcākku avarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ eṉṉai veṟuttu
   uṅkaḷiṭamiruntu viraṭṭiviṭṭu, ippoḻutu eṉṉiṭam varuvatu ēṉ?" eṉṟār.
   28.     avarkaḷ maṟumoḻiyāka, "āṇṭavar ummōṭu irukkiṟāreṉṟu teḷivākak
   kaṇṭōm. ātalāl namakkuḷ, eṅkaḷukkum umakkumiṭaiyē, ōr oppantam
   ceytukoḷvōm. nāṅkaḷ ummōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvōm.
   29.     nāṅkaḷ umakku evvita iṭaiyūṟum ceyyavillai. ummai nalla
   muṟaiyil naṭatti, camātāṉamāy aṉuppi vaittōm. atupōla āṇṭavariṉ āci
   peṟṟa nīrum eṅkaḷukku evvitat tīmaiyum ceyyātiruppīr" eṉṟaṉar.
   30.     īcākku avarkaḷukku viruntu aḷittār. avarkaḷum uṇṭu kuṭittaṉar.
   31.     atikālaiyil avarkaḷ eḻuntu, oruvarukkoruvar vākkuṟuti
   aḷittaṉar. piṉ īcākku avarkaḷai aṉuppi vaittār. avarkaḷum
   avariṭamiruntu camātāṉamāyp pirintu ceṉṟaṉar.
   32.     atē nāḷil īcākkiṉ vēlaikkārar, tāṅkaḷ tōṇṭiya kiṇaṟṟaik
   kuṟittuc ceyti koṇṭu vantu taṇṇīr kaṇṭōm eṉṟaṉar.
   33.     ātalāl avar ataṟkuc cipā eṉṟu peyariṭṭār. eṉavē annakarukku
   peyērcepā eṉṉum peyar iṉṟuvarai vaḻaṅki varukiṟatu.
   34.     ēcā nāṟpatu vayatāṉapōtu, ittiyaṉ peyēriyiṉ makaḷ yūtittaiyum
   ittiyaṉ ēlōṉiṉ makaḷ pācamattaiyum maṇantukoṇṭāṉ.
   35.     ivarkaḷāl īcākkum repēkkāvum maṉakkacappu aṭaintaṉar.

                                atikāram 27.

   1.   īcākku mutirnta vayatai aṭaintapōtu avar kaṇkaḷiṉ pārvai
   maṅkippōyiṟṟu. avar tam mūtta makaṉ ēcāvai aḻaittu, eṉ makaṉē eṉṟār:
   ēcā, itō vantuviṭṭēṉ eṉṟāṉ.
   2.   avar avaṉai nōkki, "itō pār: eṉakku vayatākiviṭṭatu. cāvu ennāḷ
   varumō eṉṟaṟiyēṉ.
   3.   ippoḻutu uṉ karuvikaḷāṉa villaiyum ampukkūṭṭaiyum eṭuttukkoḷ.
   kāṭṭukkup pō. vēṭṭaiyāṭi, eṉakku vēṭṭaikkaṟi koṇṭu vā.
   4.   nāṉ virumpum muṟaiyil cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷaic camaittu eṉṉiṭam
   koṇṭu vā. nāṉ avaṟṟai uṇpēṉ. nāṉ cākumuṉ, uṉakku maṉamāra āci
   vaḻaṅkuvēṉ" eṉṟār.
   5.   īcākku tam makaṉ ēcāviṭam pēciyatai repēkkā kēṭṭuk koṇṭiruntār.
   vēṭṭaiyāṭi vēṭṭaikkaṟi koṇṭu varumāṟu ēcā kāṭṭiṟkup puṟappaṭṭavuṭaṉ,
   6.   avar tam makaṉ yākkōpai nōkki, "uṉ tantai uṉ cakōtaraṉ ēcāvukkuc
   coṉṉatu eṉ kātil viḻuntatu. avar coṉṉatu:
   7.    nī pōy vēṭṭaiyāṭi, vēṭṭaikkaṟiyai camaittuk koṇṭu vā. nāṉ uṇpēṉ.
   nāṉ cāvataṟku muṉ āṇṭavar tirumuṉ uṉakku āci vaḻaṅkuvēṉ.
   8.   ippoḻutu eṉ makaṉē, nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvataik karuttāyk kēḷ.
   9.   uṭaṉē mantaikkup pō, aṅkiruntu iru nalla veḷḷāṭṭuk kuṭṭikaḷaik
   koṇṭu vā. nāṉ avaṟṟai uṉ tantaikkup piṭittamāṉa muṟaiyil cuvaiyāṉa
   uṇavu vakaikaḷākac camaittut taruvēṉ.
   10     nī avaṟṟai uṉ tantaikku uṇṇak koṭuttu avar cāvataṟku muṉ avar
   āciyaip peṟṟukkoḷ" eṉṟār.
   11     yākkōpu taṉ tāy repēkkāviṭam, "eṉ cakōtaraṉ ēcā uṭalil aṭarnta
   urōmam uṭaiyavaṉ: nāṉō mirutuvāṉa uṭal koṇṭavaṉ.
   12.     eṉ tantai eṉṉait taṭavip pārttāl eṉṉa āvatu? avarai nāṉ
   ēmāṟṟuvatākat terintuviṭṭāl, eṉmēl ācikkup patilāka cāpattaiyallavā
   viḻac ceytukoḷvēṉ" eṉṟāṉ.
   13.     āṉāl avaṉ tāy avaṉiṭam, "makaṉē! uṉakkuriya cāpam eṉmēl
   viḻaṭṭum: nāṉ colvatai maṭṭum cey: pō: avaṟṟai eṉṉiṭam koṇṭu vā" eṉṟār.
   14.     avaṉum avvāṟē pōy avaṟṟaip piṭittut taṉ tāyiṭam koṇṭu vantu
   koṭukka, avar avaṉ tantaikku viruppamāṉa cuvaiyuḷḷa uṇavu vakaikaḷait
   tayārittār.
   15.     mēlum repēkkā tammuṭaṉ vīṭṭil vaittirunta tam mūtta makaṉ
   ēcāviṉ uṭaikaḷil ciṟantavaṟṟait tam iḷaiya makaṉ yākkōpukku
   uṭuttuvittār.
   16.     avaṉ kaikaḷaiyum mirutuvāṉa kaḻuttaiyum veḷḷāṭṭuk kuṭṭikaḷiṉ
   tōlāl mūṭiṉār.
   17.     avar cuvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷaiyum, tām cuṭṭa appaṅkaḷaiyum tam
   makaṉ yākkōpiṉ kaiyil koṭuttār.
   18.     avaṉum avaṟṟait taṉ tantaiyiṭam eṭuttucceṉṟu, appā eṉṟu
   aḻaittāṉ. avarum maṟumoḻiyāka, ām makaṉē, nī enta makaṉ? eṉṟu kēṭka,
   19.     yākkōpu taṉ tantaiyiṭam, "nāṉtāṉ uṅkaḷ talaippēṟāṉa ēcā. nīṅkaḷ
   coṉṉavāṟu ceytirukkiṟēṉ. eḻuntu uṭkārntu eṉ vēṭṭaip patārttaṅkaḷai uṇṭu
   maṉamāṟa eṉakku āci vaḻaṅkuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   20.     īcākku tam makaṉai nōkki, "makaṉē! itu uṉakku ivvaḷavu viraivil
   eppaṭi akappaṭṭatu?" eṉṟu kēṭka, avaṉ, "um kaṭavuḷākiya āṇṭavarāltāṉ
   eṉakku itu nikaḻntatu," eṉṟāṉ.
   21.     īcākku yākkōpiṭam, "makaṉē, arukil vā, nī uṇmaiyilēyē eṉ makaṉ
   ēcātāṉā eṉṟu nāṉ uṉṉait taṭavippārttut terintukoḷvēṉ" eṉṟār.
   22.     yākkōpu taṉ tantai arukil vantāṉ. īcākku avaṉait taṭavip
   pārttu, kural yākkōpiṉ kural: āṉāl kaikaḷō ēcāviṉ kaikaḷ eṉṟār.
   23.     avaṉ kaikaḷ avaṉ cakōtaraṉ ēcāviṉ kaikaḷaippōl urōmam
   aṭarntavaiyāy iruntatāl, avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. eṉavē
   avaṉukku āci vaḻaṅkiṉār.
   24.     mīṇṭum avar nī uṇmaiyilēyē eṉ makaṉ ēcātāṉā? eṉṟu viṉava,
   avaṉum ām eṉṟāṉ.
   25.     appoḻutu avar, makaṉē uṇpataṟku vēṭṭaippatārttaṅkaḷaik koṇṭu
   vā. maṉamāra nāṉ uṉakku āci vaḻaṅkuvēṉ eṉṟār. avvāṟē yākkōpu koṇṭuvara,
   avar atai uṇṭār. piṉ, avaṉ tirāṭcai racam koṇṭuvara, avar ataik
   kuṭittār.
   26.     appoḻutu avaṉ tantai īcākku avaṉai nōkki makaṉē, arukil vantu
   eṉṉai muttamiṭu eṉṟār.
   27.     avaṉum arukil pōy avarai muttamiṭa, īcākku avaṉ aṇintirunta
   āṭaikaḷiṉ naṟumaṇattai mukarntu āci vaḻaṅki uraittatu ituvē: "itō, eṉ
   makaṉiṭamiruntu eḻumpum naṟumaṇam! āṇṭavariṉ āci peṟṟa viḷainilattiṉ
   vācaṉaiyām!
   28.     vāṉiṉ paṉittuḷiyum maṇṇiṉ ceḻumaiyum, mikunta tāṉiyamum,
   tirāṭcai iracamum kaṭavuḷ uṉakku vaḻaṅkuvārāka!
   29.     nāṭukaḷ uṉakkup paṇi purintiṭuka! makkaḷ uṉakkup paṇintiṭuka!
   uṉṟaṉ cōtararkkut talaivaṉ nī ākiviṭuvāy! uṉ aṉṉaiyiṉ maintar uṉṉaṭi
   paṇintiṭuvar! uṉṉaic capippār cāpam peṟuka! uṉṉai vāḻttuvār vaḷamuṟa
   vāḻka!"
   30.     ivvāṟu īcākku yākkōpiṟku āci vaḻaṅki muṭintatum, yākkōpu
   tantaiyiṉ muṉṉilaiyiliruntu viraintu veḷiyēṟa, avaṉ cakōtaraṉ ēcā
   vēṭṭaikkaṟiyuṭaṉ vantāṉ.
   31.     avaṉum cuvaiyāṉa uṇavuvakaikaḷaic camaittut taṉ tantaiyiṭam
   koṇṭuvantu avarai nōkki, "eṉ tantai eḻuntu tam makaṉ koṇṭu vantirukkum
   vēṭṭaikkaṟiyai uṇṭu, maṉamāra eṉakku āci vaḻaṅkuvārāka" eṉṟāṉ.
   32.     avaṉ tantai īcākku avaṉai nōkki: nī yār eṉa, avaṉ: nāṉ tāṉ
   uṅkaḷa talaippēṟāṉa makaṉ ēcā eṉṟāṉ.
   33.     īcākku mikavum naṭunaṭuṅki, "appaṭiyāṉāl vēṭṭaiyāṭi eṉakkuk
   koṇṭu vantavaṉ evaṉ? nī varumuṉ anta uṇavai nāṉ uṇṭu avaṉukku āci
   vaḻaṅki viṭṭēṉ. avaṉē āci peṟṟavaṉāy iruppāṉ" eṉṟār.
   34.     ēcā tantaiyiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu, mikavum maṉakkacappaṭaintu
   peruṅkuraleḻuppik kataṟi aḻutāṉ. avaṉ taṉ tantaiyai nōkki, "appā!
   eṉakkum āci vaḻaṅkuvīr" eṉṟāṉ.
   35.     ataṟku avar: "uṉ tampi kapaṭamāy vantu uṉakkuriya āciyaip
   peṟṟuc ceṉṟuviṭṭāṉ" eṉṟār.
   36.     ataik kēṭṭa ēcā, "yākkōpu eṉṉum peyar avaṉukkup poruttamē.
   ēṉeṉil, avaṉ irumaṟai eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ. ēṟkeṉavē eṉakkuriya
   talaimakaṉurimaiyaip paṟittuk koṇṭāṉ. ippoḻutu eṉakkuriya āciyaiyum
   piṭuṅkikkoṇṭāṉ" eṉṟu colli, tirumpavum tantaiyai nōkki: nīr eṉakkeṉa
   vēṟu enta āciyum otukki vaikkavillaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   37.     īcākku ēcāviṭam, "nāṉ avaṉai uṉakkut talaivaṉāka
   ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ. avaṉ uṟaviṉar yāvaraiyum avaṉukku
   aṭimaippaṭuttiyuḷḷēṉ. avaṉukkut tāṉiyattaiyum tirāṭcai iracattaiyum
   niṟaivāka vaḻaṅkiviṭṭēṉ. ippaṭi irukka eṉ makaṉē! nāṉ uṉakku vēṟeṉṉa
   ceyya muṭiyum?" eṉṟu colla,
   38.     ēcā avarai nōkki, "appā, ummiṭam orē ācitāṉ iruntatā? eṉakkum
   āci vaḻaṅka vēṇṭum appā" eṉṟu collik kūkkuraliṭṭu aḻutāṉ.
   39.     avaṉ tantai īcākku avaṉukku maṟumoḻiyāka, "uṉ kuṭiyiruppukku
   nilattiṉ ceḻumaiyō mēlvāṉiṉ paṉittuḷiyō kiṭṭātu.
   40.     nī uṉ vāḷiṉāl vāḻkkai naṭatti uṉ tampikku aṭimaiyāy iruppāy: nī
   kiḷarntu eḻumpōtu uṉ kaḻuttil avaṉ cumattiya nukattaṭiyai muṟittu
   viṭuvāy" eṉṟār.
   41.     tantaiyiṭamiruntu yākkōpu peṟṟirunta āciyai muṉṉiṭṭu ēcā avaṉ
   mītu varmam koṇṭu, eṉ tantaikkākat tukkam koṇṭāṭum nāḷkaḷ
   neruṅkiviṭṭaṉa. ataṉpiṉ, eṉ tampi yākkōpaik koṉṟu pōṭuvēṉ eṉṟu taṉakkuḷ
   collikkoṇṭāṉ.
   42.     tammūtta makaṉ ēcāviṉ tiṭṭam paṟṟi repēkkā kēḷvippaṭṭatum avar
   āḷaṉuppit tam iḷaiya makaṉ yākkōpai aḻaittu, "itō! uṉ cakōtaraṉ ēcā
   uṉṉaik kolai ceytu, taṉṉait tēṟṟikkoḷḷa virumpukiṟāṉ.
   43.     ākaiyāl, makaṉē nāṉ colvataik kēḷ. uṭaṉē kiḷampi kārāṉil uḷḷa
   eṉ cakōtaraṉ lāpāṉiṭam ōṭippōy,
   44.     uṉ cakōtaraṉ cīṟṟam taṇiyumvarai cilanāḷ avariṭam taṅki iru.
   45.     taṉakku virōtamāy nī ceytatai avaṉ maṟantu kōpam tīrnta piṉ nāṉ
   uṉakkuc colliyaṉuppi, uṉṉai aṅkiruntu ivviṭattiṟku aḻaittuk koḷvēṉ. orē
   nāḷil eṉ iru putalvarkaḷaiyum nāṉ ēṉ iḻantu pōka vēṇṭum?" eṉṟār.
   46     piṉ repēkkā īcākkai nōkki: "ittiyap peṇkaḷai muṉṉiṭṭu eṉ vāḻkkai
   eṉakkuc calittup pōyiṟṟu. yākkōpum ivarkaḷaip pōṉṟa innāṭṭup
   peṇkaḷiṉiṉṟum oruttiyai maṇantu koṇṭāl eṉ vāḻkkai eṉṉa āvatu?" eṉṟār.

                                atikāram 28.

   1.   īcākkai yākkōpai aḻaittu avaṉukku āci vaḻaṅkik kaṭṭaḷaiyiṭṭuk
   kūṟiyatu: "nī kāṉāṉiyap putalviyaruḷ evaḷaiyum maṇantu koḷḷātē.
   2.   puṟappaṭṭu, patāṉ arāmukkuppōy, uṉ tāyiṉ tantaiyākiya pettuvēl
   vīṭṭiṟkuc cel. aṅku uṉ tāymāmaṉ lāpāṉ putalviyaruḷ oruttiyai
   maṇantukoḷ.
   3.   ellām valla iṟaivaṉ uṉakku āci vaḻaṅki, nī pala iṉaṅkaḷukkut
   tantaiyākumpaṭi uṉṉaip palukip perukac ceyvārāka!
   4.   āpirakām peṟṟa āciyai avar uṉakkum uṉ vaḻimarapiṉarukkum
   vaḻaṅkuvārāka! ataṉāl nī aṉṉiyaṉāy vāḻum nāṭṭai, atāvatu kaṭavuḷ
   āpirakāmukkut tanta nāṭṭai, urimaiyākkik koḷvāy."
   5.   ivvāṟu īcākku yākkōpai aṉuppivaikka, avaṉum patāṉ arāmukkuc ceṉṟu,
   aramēyaṉāṉa pettuvēliṉ makaṉum yākkōpu, ēcāviṉ tāy repēkkāviṉ
   cakōtaraṉumāṉa lāpāṉiṭam vantu cērntāṉ.
   6.   īcākku yākkōpukku āci vaḻaṅki, avaṉaip patāṉ arāmil, maṇamuṭittuk
   koḷḷumāṟu aṅku aṉuppi vaittatum, āci vaḻaṅkukaiyil kāṉāṉiyap peṇkaḷiṭam
   peṇ eṭukkak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatum,
   7.   yākkōpu taṉ tāy tantaikkuk kīḻppaṭintu patāṉ arāmukkuc ceṉṟatum
   ēcāvukkut teriya vantaṉa.
   8.   īcākkiṟkuk kāṉāṉiyap peṇkaḷaip piṭikkavillai eṉpatai ēcā kaṇṭu,
   9.   ismayēliṭam ceṉṟu ēṟkeṉavē taṉakkirunta maṉaiviyarait tavira,
   āpirakāmiṉ makaṉ ismayēliṉ makaḷum, nepayōttiṉ cakōtariyumāṉa
   makalāttai maṇantu koṇṭāṉ.
   10     yākkōpu peyērcepāviliruntu puṟappaṭṭu, karāṉai nōkkic ceṉṟāṉ.
   11     avaṉ ōriṭattiṟku vantapōtu katiravaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. eṉavē aṅkē
   iravaik kaḻippataṟkāka avviṭattil kiṭanta kaṟkaḷil oṉṟai eṭuttut
   talaikku vaittuk koṇṭu, aṅkēyē paṭuttuṟaṅkiṉāṉ.
   12.     appōtu avaṉ kaṇṭa kaṉavu ituvē: nilattil ūṉṟiyirunta ōr ēṇiyiṉ
   nuṉi mēlē vāṉattait toṭṭuk koṇṭu iruntatu. atil kaṭavuḷiṉ tūtar
   ēṟuvatum iṟaṅkuvatumāy iruntaṉar.
   13.     āṇṭavar ataṟku mēl niṉṟukoṇṭu, "uṉ mūtātaiyarākiya āpirakām,
   īcākkiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē. nī paṭuttirukkum inta nilattai
   uṉakkum uṉ vaḻimarapiṟkum tantaruḷvēṉ.
   14.     uṉ vaḻimarapō nilattiṉ maṇalukku oppākum. nī mēṟku, kiḻakku,
   vaṭakku, teṟkut ticaikaḷil paravic celvāy. uṉṉilum uṉ vaḻimarapilum
   maṇṇulakiṉ ellā iṉaṅkaḷum āci peṟuvaṉa.
   15.     nāṉ uṉṉōṭu iruppēṉ. nī eṅku ceṉṟālum uṉakku nāṉ kāvalāyiruntu
   innāṭṭiṟku uṉṉait tirumpi varac ceyvēṉ. ēṉeṉil, nāṉ uṉakku
   vākkaḷittatai niṟaivēṟṟumaḷavum uṉṉaik kaiviṭamāṭṭāṉ" eṉṟār.
   16.     yākkōpu tūkkam teḷintu, "uṇmaiyākavē āṇṭavar ivviṭattil
   irukkiṟār: nāṉō itai aṟiyātiruntēṉ" eṉṟu
   17.     accamaṭaintu, "inta iṭam evvaḷavu accattiṟkuriyatu! ituvē
   iṟaivaṉiṉ illam, viṇṇulakiṉ vāyil" eṉṟār.
   18.     piṟaku yākkōpu atikālaiyil eḻuntu, talaikku vaittirunta kallai
   eṭuttu, niṉaivut tūṇāka atai nāṭṭi, ataṉ mēl eṇṇey vārttu,
   19.    lūcu eṉṟu vaḻaṅkiya anta nakarukkup pettēl eṉṟu peyariṭṭār.
   20.     mēlum avar nērntu koṇṭatu: kaṭavuḷ eṉṉōṭiruntu nāṉ pōkiṟa inta
   vaḻiyil eṉakkup pātukāppaḷittu uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum tantu,
   21.     eṉ tantaiyiṉ vīṭṭiṟku nāṉ nalamuṭaṉ tirumpac ceyvārāyiṉ,
   āṇṭavarē eṉakkuk kaṭavuḷāka iruppār.
   22.     mēlum, nāṉ niṉaivut tūṇāka nāṭṭiya intak kallē kaṭavuḷiṉ illam
   ākum. mēlum, nīr eṉakkut tarum yāvaṟṟilum pattil oru paṅku umakkuc
   celuttuvēṉ.

                                atikāram 29.

   1.   yākkōpu kīḻtticai makkaḷiṉ nāṭṭai nōkkik kāleṭuttu vaittup
   payaṇamāṉār.
   2.   itō! vayalveḷiyil oru kiṇaṟṟaiyum, ataṉ arukē kiṭai pōṭṭirunta
   āṭṭumantaikaḷ mūṉṟaiyum kaṇṭār. antak kiṇaṟṟiliruntutāṉ mantaikaḷukkut
   taṇṇīr kāṭṭappaṭum. ataṉ vāy oru periya kallāl mūṭappaṭṭiruntatu.
   3.   mantaikaḷ ellām oṉṟu cērntapiṉ iṭaiyarkaḷ kallaip puraṭṭi, avai
   kuṭittu muṭintatum, maṟupaṭiyum kallaik kiṇaṟṟu vāyiṉmēl tūkkivaippatu
   vaḻakkam.
   4.   yākkōpu iṭaiyarkaḷai nōkki, cakōtararē, nīṅkaḷ eṅkiruntu
   varukiṟīrkaḷ? eṉa, avarkaḷ: nāṅkaḷ kārāṉiliruntu varukiṟōm eṉṟārkaḷ.
   5.   mīṇṭum avar: nākōriṉ pēraṉ lāpāṉai uṅkaḷukkut teriyumā? eṉṟu
   kēṭka, avarkaḷ, avarai eṅkaḷukkut teriyum eṉṟārkaḷ.
   6.   avar nalamtāṉā? eṉṟu yākkōpu kēṭka, avarkaḷ ām, avar nalamē. itō!
   avar makaḷ rākēl taṉ āṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu varukiṟāḷ eṉṟārkaḷ.
   7.   appoḻutu yākkōpu, poḻutu cāya iṉṉum vekunēram irukkiṟatu!
   mantaikaḷai oṉṟucērppataṟku nēram ākavillai. āṭukaḷukkut taṇṇīr kāṭṭi,
   mēyccalukku iṭṭuc celluṅkaḷ eṉṟār.
   8.   ataṟku avarkaḷ, "nāṅkaḷ appaṭic ceyyakkūṭātu. ēṉeṉil, ellā
   mantaikaḷaiyum oṉṟucērtta piṉṉarē kiṇaṟṟu vāyiṉiṉṟu kal puraṭṭappaṭum.
   appoḻututāṉ āṭukaḷukkut taṇṇīr kāṭṭuvōm" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   9.   ippaṭi avarkaḷ pēcik koṇṭirukkaiyil āṭu mēyppavaḷāṉa rākēl taṉ
   tantaiyiṉ āṭukaḷai ōṭṭikkoṇṭu vantāḷ.
   10     rākēl taṉ tāymāmaṉ lāpāṉiṉ makaḷ eṉṟum āṭukaḷ avaṉuṭaiyavai
   eṉṟum yākkōpu kaṇṭār: eṉavē kiṇaṟṟai mūṭiyirunta kallaip puraṭṭit taṉ
   tāymāmaṉ lāpāṉiṉ mantaikkut taṇṇīr kāṭṭiṉār:
   11     piṉ rākēlai muttamiṭṭuk kataṟi āṉantak kaṇṇīr viṭṭār.
   12.     piṉpu tām avaḷ tantaikku uṟaviṉar eṉṟum repēkkāviṉ makaṉ eṉṟum
   avaḷukkut terivikka, uṭaṉē avaḷ ōṭippōyt taṉ tantaiyiṭam coṉṉāḷ.
   13.     taṉ cakōtariyiṉ makaṉ yākkōpu vanta ceyti kēṭṭavuṭaṉ lāpāṉ
   avarukku etirkoṇṭōṭi, avarai aravaṇaittu muttamiṭṭut taṉ vīṭṭukku
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. aṅku yākkōpu tamakku nērntavaṟṟaiyellām eṭutturaittār.
   14.     lāpāṉ avariṭam, nī eṉ elumpum cataiyumallavā? eṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ
   avar oru māta kālam taṅkiyiruntār.
   15.     ataṉpiṉ lāpāṉ yākkōpai nōkki, "nī eṉ uṟaviṉaṉ eṉpataṟkāka oṉṟum
   vāṅkāmal eṉakku vēlai ceyyalāmā? campaḷam evvaḷavu kēṭkiṟāy? col"
   eṉṟāṉ.
   16.     lāpāṉukku iraṇṭu putalviyar iruntaṉar. mūttavaḷ peyar lēyā:
   iḷaiyavaḷ peyar rākēl.
   17.     āṉāl lēyā maṅkiya pārvai uṭaiyavaḷ. rākēlō vaṭivaḻakum eḻil
   tōṟṟamum uḷḷavaḷ.
   18.     yākkōpu rākēlai virumpiṉār. eṉavē avar, "um iḷaiya makaḷ
   rākēlukkāka ēḻu āṇṭukaḷ ummiṭam vēlai ceykiṟēṉ" eṉṟār.
   19.     ataṟku lāpāṉ, avaḷai aṉṉiyaṉ oruvaṉukkuk koṭuppataiviṭa,
   uṉakkuk koṭuppatē mēl. eṉṉōṭu taṅkiyiru eṉṟāṉ.
   20.     appaṭiyē yākkōpu ēḻāṇṭukaḷ rākēlai muṉṉiṭṭu vēlai ceytār. āṉāl
   avar avaḷmītu vaittirunta aṉpiṉ mikutiyāl atu avarukkuc cila
   nāṭkaḷākavē tōṉṟiyatu.
   21.     piṉ yākkōpu lāpāṉai nōkki: nāṉ eṉ maṉaiviyōṭu cērumporuṭṭu,
   avaḷai eṉakkut tārum. eṉ oppanta nāḷkaḷ niṟaiveytiviṭṭaṉa eṉṟār.
   22.     ākavē lāpāṉ avvūr makkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittut tirumaṇa
   viruntaḷittāṉ.
   23.     āṉāl, mālaiyāṉatum avaṉ taṉ makaḷ lēyāvai aḻaittuk koṇṭupōy
   yākkōpiṭam viṭa, avar avaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭār.
   24.     lāpāṉ taṉ makaḷ lēyāvukkup paṇipuriyat taṉ paṇippeṇ cilpāvaik
   koṭuttāṉ.
   25.     atikālaiyil antap peṇ lēyā eṉṟu kaṇṭu, yākkōpu lāpāṉai nōkki:
   nīr eṉakku ēṉ ippaṭic ceytīr? rākēlukkāka allavā nāṉ ummiṭam
   vēlaiceytēṉ? eṉṉai ēmāṟṟiyatu ēṉ? eṉṟār.
   26.     ataṟku lāpāṉ: "mūttavaḷ irukka iḷaiyavaḷaik koṭuppatu eṅkaḷ ūr
   vaḻakkamillai.
   27.     ākaiyāl nī ivaḷōṭu ēḻu nāḷkaḷaik kaḻi. iṉṉum ēḻāṇṭukaḷ eṉṉiṭam
   vēlai ceytāl avaḷaiyum uṉakkuk koṭuppēṉ" eṉṟāṉ.
   28.     avvāṟē yākkōpu lēyāvuṭaṉ ēḻu nāḷkaḷaik kaḻittār. ataṉ piṉ lāpāṉ
   taṉ makaḷ rākēlai avarukku maṉaiviyākak koṭuttāṉ.
   29.     lāpāṉ taṉ makaḷ rākēlukkup paṇipuriyat taṉ paṇippeṇ pilkāvaik
   koṭuttāṉ.
   30.     yākkōpu rākēluṭaṉ kūṭivāḻntār. avaḷai lēyāvaiviṭa atikam
   nēcittār. lāpāṉiṭam mēlum ēḻu āṇṭukaḷ vēlai ceytār.
   31.     ippaṭiyirukka lēyā veṟuppukkuḷḷāṉatai āṇṭavar kaṇṭu avarukkut
   tāymaippēṟu aruḷiṉār. rākēlō malaṭiyākavē iruntār.
   32.     lēyā karuttāṅki oru makaṉaip peṟṟeṭuttār. āṇṭavar eṉ
   tāḻnilaiyaik kaṇṇōkkiṉār. ippoḻutu eṉ kaṇavar eṉmītu aṉpukūrvār eṉpatu
   uṟuti eṉṟu kūṟi, avaṉukku rūpaṉ (1) eṉṟu peyariṭṭār.
   33.     mīṇṭum avar karuttāṅki oru makaṉaip peṟṟeṭuttār. nāṉ
   veṟuppukkuḷḷāṉēṉ eṉpatai āṇṭavar kēṭṭu, ivaṉaiyum eṉakkut tantaruḷiṉār
   eṉṟu colli, avaṉukkuc cimiyōṉ (2) eṉṟu peyariṭṭār.
   34.     avar mīṇṭum karuvuṟṟu iṉṉoru makaṉaip peṟṟeṭuttār. ippoḻutu
   eṉkaṇavar eṉṉōṭu iṇaintiruppār eṉpatu uṟuti. ēṉeṉil nāṉ avarukku mūṉṟu
   putalvaraip peṟṟeṭuttuḷḷēṉ eṉṟu kūṟi avaṉukku lēvi (3) eṉṟu peyariṭṭār.
   35.     avar mīṇṭum karuttāṅki oru makaṉaip peṟṟeṭuttār. ippōtu
   āṇṭavarai nāṉ māṭci paṭuttuvēṉ , eṉṟu colli avaṉukku yūtā (4) eṉṟu
   peyariṭṭār. ataṉpiṉ avarukkup piḷḷaippēṟu niṉṟupōyiṟṟu.

                                atikāram 30.

   1.   tām yākkōpukkup piḷḷai peṟavillaiyē eṉṟu rākēl tam cakōtariyiṉ mēl
   poṟāmai koṇṭār. avar tam kaṇavaṉai nōkki, nīr eṉakkup piḷḷaikaḷait
   tārum. illaiyēl cettup pōvēṉ eṉṟār.
   2.   yākkōpu avar mītu ciṉam koṇṭu, nāṉ eṉṉa kaṭavuḷā? avarallavā
   uṉakkut tāymaip pēṟu tarātirukkiṟār eṉṟār.
   3.   appoḻutu rākēl itō eṉ paṇippeṇ pilkā. nīr avaḷōṭu kūṭi vāḻvīr.
   avaḷ eṉakkāka piḷḷai peṟṟu eṉ maṭiyil vaikka, nāṉum avaḷ mūlam piḷḷaip
   pēṟu peṟuvēṉ eṉṟār.
   4.   piṉpu avar avarukkut tam paṇippeṇ pilkāvai maṉaiviyākak koṭukka,
   avarum avaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntār.
   5.   pilkā karuvuṟṟu yākkōpukku oru makaṉaip peṟṟeṭuttāḷ.
   6.   rākēl, āṇṭavar eṉakku nīti vaḻaṅki, eṉ maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷi,
   eṉakku oru makaṉait tantār eṉṟu colli avaṉukkut tāṇ (5) eṉṉum
   peyariṭṭār.
   7.   pilkā mīṇṭum karuvuṟṟu maṟṟoru makaṉaip peṟṟāḷ.
   8.   rākēl nāṉ eṉ cakōtariyōṭu kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi
   koṇṭēṉ eṉṟu kūṟi, avaṉukku naptali (6) eṉṟu peyariṭṭār.
   9.   lēyā tamakkup piḷḷaippēṟu niṉṟuviṭṭateṉṟu kaṇṭu, tam paṇippeṇ
   cilpāvai yākkōpukku maṉaiviyākak koṭuttār.
   10     lēyāviṉ paṇippeṇ cilpā yākkōpukku oru makaṉaip peṟṟeṭuttāḷ.
   11     lēyā, nāṉ naṟpēṟu peṟṟuḷḷēṉ eṉṟu colli avaṉukkuk kāttu (7) eṉṟu
   peyariṭṭār.
   12.     lēyāviṉ paṇippeṇ cilpā mīṇṭum yākkōpukku oru makaṉaip
   peṟṟeṭuttāḷ.
   13.     lēyā eṉakku evvaḷavu makiḻcci! peṇṭir eṉṉai makiḻcci peṟṟavaḷ
   eṉpar eṉṟu colli, avaṉukku ācēr (8) eṉṟu peyariṭṭār.
   14.     kōtumai aṟuvaṭaik kālattil rūpaṉ vayalveḷiyil tūtāyim
   kaṉikaḷaik kaṇṭu, avaṟṟait taṉtāy lēyāviṭam koṇṭuvantu koṭuttāṉ. rākēl
   avariṭam, uṉ makaṉ koṇṭuvanta tūtāyim kaṉikaḷil eṉakkum koñcam koṭu
   eṉṟu kēṭṭār.
   15.     ataṟku avar, eṉ kaṇavaṉai nī paṟittuk koṇṭatu pōtātā? eṉ makaṉ
   koṇṭu vanta kaṉikaḷaiyum paṟittuk koḷvāyō? eṉṟār. appoḻutu rākēl,
   "ṅucari, uṉ makaṉ koṇṭu vanta tūtāyim kaṉikaḷukkup patilāka avar
   iṉṟiravu uṉṉōṭu kūṭiyirukkaṭṭum" eṉṟār.
   16.     mālai vēḷaiyil yākkōpu vayal veḷiyiṉiṉṟu tirumpi varumpōtē,
   lēyā avarukku etirkoṇṭupōy, nīr eṉṉōṭu kūṭiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, eṉ
   makaṉ koṇṭuvanta tūtāyim kaṉikaḷai īṭākak koṭuttu ummai nāṉ
   vāṅkikkoṇṭēṉ eṉṟār. avar aṉṟiravu avarōṭu kūṭiyiruntār.
   17.     kaṭavuḷ lēyāvukkuc cevicāyttār. avar karuttāṅki yākkōpukku
   jantām makaṉaip peṟṟeṭuttār.
   18.    nāṉ eṉ paṇippeṇṇai eṉ kaṇavarukkuk koṭuttataṟkākak kaṭavuḷ
   eṉakku īṭu ceytuḷḷār eṉṟu colli, avaṉukku icakkār (9) eṉṟu peyariṭṭār.
   19.     mīṇṭum lēyā karuttāṅki āṟām makaṉaip peṟṟeṭuttār.
   20.     lēyā kaṭavuḷ eṉakku oru ciṟanta koṭai koṭuttuḷḷār. iṉimēl eṉ
   kaṇavar eṉṉaip perumaiyāka naṭattuvār. ēṉeṉil, nāṉ avarukku āṟu
   putalvaraip peṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟi avaṉukkuc cepulōṉ (10) eṉṟu
   peyariṭṭār.
   21.     piṟaku avar oru peṇmakavaip peṟṟu, avaḷukkut tīṉā eṉṟu
   peyariṭṭār.
   22.     piṉpu kaṭavuḷ rākēlai niṉaivukūrntār. avar avarukkuc
   cevicāyttut tāymaippēṟu aruḷiṉār.
   23.     avarum karuttāṅki oru makaṉaip peṟṟeṭuttu kaṭavuḷ eṉ iḻivaip
   pōkkiṉār eṉṟār.
   24.     mēlum avar āṇṭavar iṉṉoru makaṉaiyum eṉakkuc cērttut taruvārāka
   eṉṟu kūṟi, avaṉukku yōcēppu (11) eṉṟu peyariṭṭār.
   25.     rākēl yōcēppaip peṟṟeṭutta piṉ yākkōpu lāpāṉai nōkki, "eṉ conta
   iṭattiṟkum nāṭṭiṟkum tirumpippōka eṉṉai aṉuppi vaippīrāka!
   26.     eṉ maṉaiviyaraiyum eṉ piḷḷaikaḷaiyum eṉakkut tantu eṉṉaip
   pōkaviṭum. avarkaḷukkāka nāṉ ummiṭam vēlai ceytuḷḷēṉ. nāṉ umakkuc
   ceytuḷḷa vēlai iṉṉateṉṟu umakkut teriyum" eṉṟār.
   27.     lāpāṉ avarai nōkki, "umakkut taṭaiyētum illaiyeṉil tayavukūrntu
   iṅkēyē taṅkiviṭum. um poruṭṭu āṇṭavar eṉakku āci vaḻaṅkiyirukkiṟār
   eṉpataik kuṟipārttu aṟintu koṇṭēṉ.
   28.     umakkuriya kūliyaik kuṟippiṭum. nāṉ ataik koṭuttu viṭukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ.
   29.     ataṟku avar, "nāṉ ummiṭam evvaḷavu vēlai ceytuḷḷēṉ eṉpataiyum
   um mantai eṉṉiṭam eppaṭi iruntatu eṉpataiyum nīr aṟivīr.
   30.     nāṉ ummiṭam varumuṉ umakkiruntatu koñcamē: ippoḻutō mikutiyākap
   perukiviṭṭatu. nāṉ kālvaikkum iṭamellām āṇṭavar umakku āci
   vaḻaṅkiyirukkiṟār. eṉ kuṭumpattiṟkāka nāṉ uḻaippatu eppōtu?" eṉṟār.
   31.     ataṟku lāpāṉ, "nāṉ umakku eṉṉa taravēṇṭum?" eṉa, yākkōpu
   "eṉakku nīr oṉṟum tara vēṇṭiyatillai. inta oṉṟai maṭṭum nīr eṉakkuc
   ceytāl, nāṉ toṭarntu um mantaiyai mēyttup pātukāppēṉ.
   32.     um mantaikaḷūṭē iṉṟu nāṉ celvēṉ. avaṟṟiṉiṉṟu kalappu niṟamō
   puḷḷiyō uṭaiya cemmaṟiyāṭukaḷaiyum kaṟuppu niṟam koṇṭa āṭṭuk kuṭṭikaḷ
   aṉaittaiyum puḷḷiyō kalappu niṟamō uṭaiya veḷḷāṭukaḷaiyum taṉiyākap
   pirittuk koḷvēṉ. ivai eṉakkuriya kūliyāka irukkaṭṭum.
   33.     eṉakkuriya paṅkaic caripārkka nīr varumpōtu eṉ nērmai eṉakkuc
   cāṉṟu pakarvatāka! kalappu niṟamō puḷḷiyō illāta veḷḷāṭṭaiyō, kaṟuppu
   niṟamaṟṟa āṭṭuk kuṭṭiyaiyō nīr kaṇṭāl, atu tiruṭappaṭṭatāka eṇṇappaṭum"
   eṉṟār.
   34.     ataṟku lāpāṉ, "nīr coṉṉapaṭiyē ākaṭṭum" eṉṟāṉ.
   35.     āṉāl aṉṟē avaṉ variyō puḷḷiyō uṭaiya veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷaiyum,
   kalappu niṟamō puḷḷiyō uṭaiya veḷḷāṭukaḷ aṉaittaiyum veḷḷaip puḷḷi
   koṇṭa ellāvaṟṟaiyum, kaṟuppāy irunta ellā āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum pirittut
   tam putalvariṭam oppaṭaittu,
   36.     taṉakkum taṉ mantaikaḷai mēyttuvanta yākkōpukkum iṭaiyil mūṉṟu
   nāḷ vaḻittūram irukkumpaṭiyum ceytuviṭṭāṉ.
   37.     atu kaṇṭa yākkōpu puṉṉai, vātumai, armōṉ eṉṉum maraṅkaḷiṉ
   paciya koppukaḷai veṭṭi, avaṟṟil iṭaiyiṭaiyē uḷtaṇṭiṉ veḷḷaippakuti
   teriyumāṟu urittār.
   38.     mēlum tam mantaikaḷ taṇṇīr kuṭikka varumpōtu, āṭukaḷ anta
   variyuḷḷa koppukaḷai etiril kaṇṭu polintu ciṉaippaṭum poruṭṭu,
   nīrttoṭṭikaḷil avaṟṟai avar pōṭṭu vaittār.
   39.     poliyum nērattil akkoppukaḷaik kaṇṭu polinta āṭukaḷ variyō,
   kalappu niṟamō, puḷḷiyō uṭaiya kuṭṭikaḷai īṉṟaṉa.
   40.     mēlum yākkōpu āṭṭukkuṭṭikaḷaip piritteṭuttār. lāpāṉiṉ
   mantaikaḷil variyō kaṟuppu niṟamō uṭaiya āṭukaḷai nōkki mantaiyai
   niṟkac ceytār. tamakkuriya mantaikaḷai lāpāṉiṉ mantaiyōṭu cērāmal
   pirittu vaittār.
   41.     mantaiyiṉ valimaiyuḷḷa āṭukaḷ poliyumpōtu, mantaikku
   etirēyirunta nīrttoṭṭiyil akkoppukaḷaip pōṭṭār: akkoppukaḷiṭaiyē avai
   polintaṉa.
   42.     valimaiyaṟṟa āṭukaḷukkumuṉ koppukaḷaip pōṭavillai. eṉavē
   lāpāṉiṉ āṭukaḷ valuvaṟṟavaiyākavum yākkōpiṉ āṭukaḷ valuvuḷḷavaiyākavum
   āyiṉa.
   43.     ivvāṟu yākkōpu perum celvarāṉār. mantaikaḷ, vēlaikkārar,
   vēlaikkārikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟai avar perumaḷavil
   koṇṭiruntār.

                                atikāram 31.

   1.   lāpāṉiṉ putalvar, nam tantaikkuriya yāvaṟṟaiyum yākkōpu kaippaṟṟi
   avaruṭaiya cottaikkoṇṭē, intac celvattai ellām cērttukkoṇṭāṉ eṉṟu
   taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭatai yākkōpu kēṭṭār.
   2.   lāpāṉiṉ maṉamum muṉpupōl illai eṉṟu yākkōpu kaṇṭār.
   3.   āṇṭavar yākkōpai nōkki, "uṉ mūtātaiyariṉ nāṭṭiṟkum uṉ
   iṉattāriṭattiṟkum tirumpippō: nāṉ uṉṉōṭu iruppēṉ" eṉṟār.
   4.   eṉavē yākkōpu rākēlaiyum lēyāvaiyum tam mantai irunta pulveḷikku
   varumpaṭi āḷaṉuppiṉār.
   5.   piṟaku avar avarkaḷai nōkki, "uṅkaḷ tantaiyiṉ maṉam eṉpāl muṉpu
   pōl illai eṉṟu kāṇkiṟēṉ. eṉ tantaiyiṉ kaṭavuḷō eṉṉōṭu iruntu varukiṟār.
   6.   uṅkaḷ tantaikkāka muḻu valimaiyuṭaṉ uḻaittēṉ eṉṟu uṅkaḷukkut
   teriyum.
   7.   uṅkaḷ tantaiyō eṉṉai ēmāṟṟi, eṉ kūliyaip pattu muṟai māṟṟiṉār.
   avar vaḻiyāka eṉakku evvitattīṅkum nēriṭak kaṭavuḷ viṭavillai
   8.   ēṉeṉil, kalappu niṟamāṉavai uṉakkuriya ūtiyam eṉṟapōtu,
   āṭukaḷellām kalappu niṟak kuṭṭikaḷaiyē īṉṟu vantaṉa. variyuḷḷavai
   uṉakkuriya ūtiyam eṉṟapōtō āṭukaḷellām variyuṭaiya kuṭṭikaḷaiyē īṉṟaṉa.
   9.   ivvitamāyk kaṭavuḷē uṅkaḷ tantaiyiṉ mantaikaḷai eṭuttu eṉakkut
   tantaruḷiṉār.
   10     āṭukaḷ ciṉaiyuṟum kālattil nāṉ oru kaṉavu kaṇṭēṉ. atil nāṉ
   kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu, āṭukaḷōṭu poliyum kiṭāykaḷ variyum,
   kalappu niṟamum, puḷḷiyum uṭaiyaṉavāy iruntaṉa.
   11     akkaṉavil kaṭavuḷuṭaiya tūtar, yākkōpu! eṉṟu eṉṉai aḻaikka, nāṉ,
   itō! aṭiyēṉ eṉṟēṉ.
   12.     avar, uṉ kaṇkaḷai uyarttik kiṭāykaḷ yāvum variyum
   kalappuniṟamum puḷḷiyum uṭaiya āṭukaḷuṭaṉ polivataip pār. ēṉeṉil, lāpāṉ
   uṉakkuc ceytatu aṉaittaiyum nāṉ kaṇṭēṉ.
   13.     nī kallait tiruppoḻivu ceytu, eṉakku nērccai ceytu koṇṭa
   iṭamākiya pettēliṉ iṟaivaṉ nāṉē. nī uṭaṉē eḻuntu inta nāṭṭai viṭṭup
   puṟappaṭṭu uṉ piṟanta nāṭṭukkut tirumpic cel eṉṟu kūṟiṉār" eṉṟār.
   14.     ataṟku rākēlum, lēyāvum, "eṅkaḷ tantaiyiṉ kuṭumpattil
   eṅkaḷukkup paṅkum urimaic cottum iṉṉum uṇṭō?
   15.     avar eṅkaḷai aṉṉiyap peṇkaḷaip pōl vilaikku viṟṟu, eṅkaḷukkāka
   vāṅkiyataiyum muḻumaiyāka viḻuṅkiviṭavillaiyā?
   16.     āṉāl, celvattaiyellām eṅkaḷ tantaiyiṭamiruntu kaṭavuḷ piṭuṅki,
   namakkum nam piḷḷaikaḷukkum urimaiyākkiṉār. ākaiyāl kaṭavuḷ uṅkaḷukkuc
   coṉṉataiyellām ceyyuṅkaḷ" eṉṟaṉar.
   17.     appōtu yākkōpu, tam makkaḷaiyum, maṉaiviyaraiyum oṭṭakaṅkaḷiṉ
   mēl ēṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   18.     patāṉ arāmil īṭṭiya celvam aṉaittaiyum tiraṭṭikkoṇṭu, mantaikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum ōṭṭikkoṇṭu, kāṉāṉ nāṭṭilirunta tam tantai īcākkai nōkkip
   payaṇamāṉār.
   19.     lāpāṉ āṭukaḷukku urōmam kattarikkap pōyiruntapoḻutu, rākēl tam
   tantaiyiṉ kulateyvac cilaikaḷait tiruṭik koṇṭuviṭṭār.
   20.     mēlum yākkōpu, tām ōṭippōkiṟa ceytiyai aramēyaṉāṉa lāpāṉukkut
   terivikkāmal ēmāṟṟiviṭṭār.
   21.     avar tamakkuc contamāṉa ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoṇṭu natiyaik
   kaṭantu kilayātu malaināṭṭai nōkkit tappiyōṭiṉār.
   22.     yākkōpu tappiyōṭiya ceyti lāpāṉukku mūṉṟām nāḷ
   terivikkappaṭṭatu.
   23.     uṭaṉē avaṉ taṉ uṟaviṉarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu, ēḻu nāḷkaḷāka
   avaraip piṉtoṭarntu ceṉṟu, avar irunta kilayātu malaippakutiyai
   neruṅkiṉāṉ.
   24.     aṉṟiravu kaṉavil aramēyaṉāṉa lāpāṉukkuk kaṭavuḷ tōṉṟi avaṉai
   nōkki, nī yākkōpiṭam nallatō keṭṭatō yātoṉṟum pēca vēṇṭām eṉa
   eccarittār.
   25.     lāpāṉ yākkōpai neruṅkiyapoḻutu, yākkōpu kilayātu
   malaippakutiyil kūṭāram aṭittiruntār. ammalaip pakutiyil lāpāṉum avaṉ
   uṟaviṉarum kūṭāramaṭittut taṅkiṉar.
   26.     avaṉ yākkōpai nōkki: "nīr ippaṭic ceyyalāmā? eṉṉai ēmāṟṟi eṉ
   putalviyarai vāḷ muṉaiyil piṭitta kaitikaḷaip pōl iṭṭuc cellalāmā?
   27.     eṉakku oṉṟum terivikkāmal eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭu, ēṉ irakaciyamāy
   ōṭi vantīr? nāṉ mēḷatāḷa vāttiyaṅkaḷuṭaṉ makiḻcciyāy uṅkaḷai
   vaḻiyaṉuppi vaittiruppēṉē!
   28.     eṉ pērappiḷḷaikaḷaiyum putalviyaraiyum nāṉ muttamiṭa viṭāmal
   ceytuviṭṭatu ēṉ? nīr muṭṭāḷtaṉamāka naṭantu koṇṭīr.
   29.     ippōtō, umakkut tīṅkiḻaikka eṉṉāl muṭiyum. āṉāl nēṟṟiravu um
   tantaiyiṉ kaṭavuḷ eṉṉai nōkki, nī yākkōpiṭam nallatō keṭṭatō yātoṉṟum
   pēca vēṇṭām eṉṟu eccarittār.
   30.     um tantaiyiṉ vīṭṭukkut tirumpum āvaliṉāl nīr ivvāṟu
   vantuviṭṭīr. āṉāl eṉ kulateyvac cilaikaḷait tiruṭikkoṇṭatu ēṉ?" eṉṟāṉ.
   31.     yākkōpu avaṉukku maṟumoḻiyāka, "nīr um putalviyarai vaṉmuṟaiyil
   eṉṉiṭamiruntu pirittu vaittukkoḷvīr eṉṟu añciṉēṉ.
   32.     āṉāl, um kulateyvac cilaikaḷai yārēṉum tiruṭiyiruntāl, avaṉ
   uyirōṭu irukka vēṇṭām. ummuṭaiya poruḷ ētāvatu iṅkē eṉṉiṭam irukkiṉṟatā
   eṉṟu nam uṟaviṉar muṉṉilaiyil paricōtittup pārttu eṭuttuk koḷḷum"
   eṉṟār. avaṟṟai rākēl tiruṭiyiruntatu yākkōpukkut teriyātu.
   33.     appoḻutu lāpāṉ yākkōpiṉ kūṭārattilum, lēyāviṉ kūṭārattilum,
   iraṇṭu vēlaikkārikaḷiṉ kūṭārattilum nuḻaintu tēṭippārttum oṉṟaiyum
   kaṇṭu piṭikkavillai. piṉ avaṉ lēyāviṉ kūṭārattaiviṭṭu veḷiyē vantu,
   rākēliṉ kūṭārattiṟkuḷ nuḻaintāṉ.
   34.     itaṟkiṭaiyē rākēl kulateyvac cilaikaḷai eṭuttut tam oṭṭakac
   cēṇattiṉuḷ oḷittuvaittu, ataṉ mēl uṭkārntukoṇṭār. lāpāṉ kūṭārameṅkum
   cōtittup pārttum oṉṟaiyum kaṇṭupiṭikkavillai.
   35.     avar taṉ tantaiyai nōkki, "eṉ talaivarākiya um muṉṉilaiyil
   eṉṉāl niṟka muṭiyavillai eṉṟu ciṉamkoḷḷa vēṇṭām. ēṉeṉil, nāṉ
   mātavilakkāy irukkiṟēṉ" eṉṟār. eṉavē avaṉ evvaḷavu tēṭippārttum
   kulateyvac cilaikaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
   36.     appoḻutu yākkōpu ciṉamuṟṟu lāpāṉuṭaṉ vātiṭṭu maṟumoḻiyākak
   kūṟiyatu: "nāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa? nāṉ ceyta pāvam eṉṉa? ēṉ ippaṭi
   eṉṉait turattikkoṇṭu varukiṟīr?
   37.     eṉ uṭaimaikaḷellām cōtittup pārttīrē: um vīṭṭup poruḷil ētēṉum
   kaṇṭupiṭittīrā? appaṭiyāṉāl, atai eṉ uṟaviṉar, um uṟaviṉar muṉṉilaiyil
   iṅkē vaiyum. ivarkaḷē umakkum eṉakkum iṭaiyē tīrppu vaḻaṅkaṭṭum
   38.     itaṟkāṉattāṉā nāṉ ummōṭu irupatu āṇṭukaḷāka iruntēṉ? ummuṭaiya
   cemmaṟiyāṭukaḷum, veḷḷāṭukaḷum ciṉai aḻiyavillaiyē! ummuṭaiya
   mantaikkiṭāykaḷil oṉṟaiyum nāṉ tiṉṉavillaiyē!
   39.     koṭiya vilaṅkukaḷāl aṭipaṭṭavaikaḷai nāṉ ummiṭam
   koṇṭuvaravillaiyē! māṟāka avaṟṟiṟkum īṭu ceytēṉ. āṉāl iravilō pakalilō
   kaḷavupōṉavaṟṟiṟkāka nīr eṉ kaiyiliruntu īṭu vāṅkikkoṇṭīrē!
   40.     pakalil koṭum veyilum iravil kaṭum kuḷirum eṉṉai vāṭṭiṉa.
   ataṉāl eṉ kaṇkaḷukku uṟakkamē illai.
   41.     ivvitamāy nāṉ umatu vīṭṭil um putalviyarukkākap patiṉāṉku
   āṇṭukaḷum um mantaikaḷukkāka āṟu āṇṭukaḷumāka inta irupatāṇṭukaḷ
   ummiṭam vēlai ceytēṉ. nīrō eṉ ūtiyattaip pattumuṟai māṟṟiṉīr.
   42.     āpirakāmiṉ kaṭavuḷum īcākkiṉ accamumāṉa eṉ tantaiyiṉ kaṭavuḷ
   eṉṉōṭu iruntirāviṭil, uṇmaiyākavē nīr eṉṉai veṟuṅkaiyaṉāy
   aṉuppiyiruppīr. āṉāl, kaṭavuḷ eṉ tuṉpattaiyum kaṭiṉa uḻaippaiyum kaṇṭu
   nēṟṟiravu ummai eccarittirukkiṟār" eṉṟār.
   43.     ataṟku maṟumoḻiyāka lāpāṉ yākkōpai nōkki, "ipputalviyar eṉ
   putalviyar: ippiḷḷaikaḷ eṉ piḷḷaikaḷ. im mantai eṉ mantai. nīr kāṇpavai
   yāvum eṉṉuṭaiyavaiyē. ippaṭiyirukka, eṉ putalviyarkkō avarkaḷ
   peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷukkō nāṉ iṉṟu eṉṉa ceytuviṭappōkiṟēṉ?
   44.     vārum: nāṉum nīrum ippoḻutu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷvōm. atu
   umakkum eṉakkumiṭaiyē cāṉṟāka irukkaṭṭum" eṉṟāṉ.
   45.     eṉavē yākkōpu oru kallai eṭuttu, niṉaivuttūṇāka niṟuttiṉār.
   46     yākkōpu tam uṟaviṉarai nōkki, "kaṟkaḷ cēkarittukkoṇṭu vāruṅkaḷ"
   eṉṟār. avarkaḷum kaṟkaḷaik koṇṭu vantu oru kuviyal eḻuppiṉar.
   47     ataṟku lāpāṉ ekarcakatuttā eṉṟum yākkōpu kalayētu eṉṟum
   peyariṭṭaṉar.
   48     piṉṉar lāpāṉ, ikkuviyal iṉṟu umakkum eṉakkum cāṉṟākuka eṉṟāṉ.
   ākavē, ataṟku avaṉ kalayētu eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   49     mīṇṭum avaṉ, nām oruvar oruvarai viṭṭup pirintu ceṉṟa piṉṉum
   āṇṭavarē nammaik kaṇ kāṇippārāka!" eṉṟu colli ataṟku mispā eṉṟum
   peyariṭṭāṉ.
   50 mēlum avaṉ, "nīr eṉ putalviyarait tuṉpuṟuttiṉālō, avarkaḷait tavira
   vēṟu peṇkaḷai maṇantu koṇṭālō, nammiṭaiyē vēṟu evarum illaiyeṉiṉum,
   umakkum eṉakkumiṭaiyē kaṭavuḷē cāṭci eṉpatai niṉaivilkoḷḷum" eṉṟāṉ.
   51 mīṇṭum lāpāṉ yākkōpai nōkki, "itō intak kuviyalaiyum niṉaivut
   tūṇaiyum pārum. ivaṟṟai eṉakkum umakkum iṭaiyē niṟutti vaittuḷḷēṉ.
   52 nāṉ intak kuviyalaik kaṭantu vantu umakkut tīṅkiḻaikkamāṭṭēṉ
   eṉpataṟkum nīr intak kuviyalaiyum niṉaivut tūṇaiyum kaṭantu vantu
   eṉakkut tīṅkiḻaikka māṭṭīr eṉpataṟkum intak kuviyal cāṉṟu: inta
   niṉaivut tūṇ cāṉṟu.
   53 āpirakāmiṉ kaṭavuḷ, nākōriṉ kaṭavuḷ, avarkaḷiṉ tantaiyiṉ kaṭavuḷ,
   nammiṭaiyē nīti vaḻaṅkuvārāka" eṉṟāṉ. piṉṉar yākkōpu īcākkiṉ accam eṉṟa
   tam tantaiyiṉ kaṭavuḷ peyarāl āṇaiyiṭṭu vākkaḷittār.
   54 piṉpu avar malaiyiṉ mēl pali celutti uṇavu aruntumpaṭi tam
   uṟaviṉarai aḻaittār. avarkaḷ uṇavaruntiya piṉ aṉṟiravu malaiyilēyē
   taṅkiṉārkaḷ.
   55 atikālaiyil lāpāṉ eḻuntu, taṉ pērappiḷḷaikaḷaiyum putalviyaraiyum
   muttamiṭṭu avarkaḷukku āci vaḻaṅkiṉāṉ. piṉṉar avaṉ avarkaḷai
   viṭṭuppirintu taṉ iṭattiṟkut tirumpip pōṉāṉ.

                                atikāram 32.

   1.   piṉṉar, yākkōpu tam payaṇattait toṭarntār. kaṭavuḷiṉ tūtarkaḷ
   vaḻiyil avaraic cantittārkaḷ.
   2.   yākkōpu avarkaḷaik kaṇṭapōtu, itutāṉ kaṭavuḷiṉ paṭai eṉṟu kūṟi,
   anta iṭattiṟku makaṉayim eṉṟu peyariṭṭār.
   3.   piṉpu, yākkōpu ētōm nāṭṭiluḷḷa cēyir pakutiyil vāḻntu vanta tam
   cakōtaraṉ ēcāviṭam tūtarai aṉuppiṉār.
   4.   avar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc coṉṉatu: "nīṅkaḷ eṉ talaivaṉ
   ēcāviṭam pōy, um ūḻiyaṉākiya yākkōpu kūṟuvatu: nāṉ ituvarai lāpāṉiṭam
   aṉṉiyaṉāy taṅkiyiruntēṉ.
   5.   māṭukaḷum, kaḻutaikaḷum, āṭukaḷum, vēlaikkārarum, vēlaikkārikaḷum
   eṉakku uḷḷaṉar. um pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaikkumpaṭi eṉ talaivarāṉa
   umakku āḷaṉuppi aṟivikkiṟēṉ eṉṟu colluṅkaḷ."
   6.   attūtar yākkōpiṭam tirumpi vantu, "nāṅkaḷ um cakōtarar ēcāviṭam
   pōṉōm. avar itō nāṉūṟu pēruṭaṉ ummaic cantikka varukiṟār" eṉṟaṉar.
   7.   yākkōpu mikavum añcik kalaṅkit tammuṭaṉ irunta āḷkaḷaiyum, āṭumāṭu
   oṭṭakaṅkaḷākiya mantaikaḷaiyum iru pakutikaḷākap pirittār.
   8.   ēṉeṉil, ēcā vantu oru pakutiyait tākkiṉālum eñciya pakutiyāvatu
   tappumē eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
   9.   mēlum yākkōpu, "eṉ mūtātai āpirakāmiṉ kaṭavuḷum eṉ tantai īcākkiṉ
   kaṭavuḷumāṉa āṇṭavarē! nīr eṉṉai nōkki, uṉ conta nāṭṭiṟkum uṉ
   uṟaviṉariṭamum tirumpip pō: nāṉ uṉakku naṉmaiyē purivēṉ eṉṟu uraittīr.
   10     aṭiyēṉukku nīr kāṭṭiya pēraṉpu muḻuvataṟkum nampikkaikkuriya
   taṉmai muḻuvataṟkum nāṉ takutiyaṟṟavaṉ. nāṉ inta yōrtāṉaik kaṭantu
   ceṉṟapōtu eṉṉiṭamiruntatu oru kōl maṭṭumē. ippōtō, iraṇṭu parivāraṅkaḷ
   uṭaiyavaṉ āṉēṉ.
   11     eṉ cakōtarar ēcāvukku nāṉ mikavum añcukiṟēṉ. avar kaiyiṉiṉṟu
   eṉṉai viṭuvittaruḷum. illaiyēl avar vantu eṉṉaiyum piḷḷaikaḷaiyum,
   tāykaḷaiyum tākkuvār.
   12.     nīr nāṉ uṉakku uṟutiyāka naṉmai purivēṉ: uṉ vaḻimarapai eṇṇa
   muṭiyāta kaṭal maṇalaip pōlap perukac ceyvēṉ eṉṟu vākkaḷittuḷḷīr eṉṟār.
   13.     aṉṟiravu avar aṅkēyē taṅki, tamakkuc contamāṉavaṟṟiliruntu
   14.     cakōtarar ēcāvukku aṉpaḷippāka irunūṟu veḷḷāṭukaḷaiyum, irupatu
   veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷaiyum, irunūṟu cemmaṟiyāṭukaḷaiyum, irupatu cemmaṟik
   kiṭāykaḷaiyum,
   15.     muppatu peṇ oṭṭakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷaiyum, nāṟpatu
   pacukkaḷaiyum, pattuk kāḷaikaḷaiyum, irupatu peṇ kaḻutaikaḷaiyum, pattu
   āṇ kaḻutaikaḷaiyum tērnteṭuttār.
   16.     avaṟṟuḷ ovvoru mantaiyaiyum vēlaikkārar kaiyil taṉittaṉiyāy
   oppuvittu, nīṅkaḷ mantaikaḷukku iṭaiyē iṭamviṭṭu, eṉakkumuṉ ōṭṭikkoṇṭu
   pōṅkaḷ eṉṟu coṉṉār.
   17.     piṉpu avar mutalil pōkiṟavaṉai nōkkik kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu:
   "eṉ cakōtarar ēcā uṉakku etirppaṭṭu, nī yāruṭaiya āḷ? nī eṅkē pōkiṟāy?
   uṉakku muṉ cellum ivai yāruṭaiyaṉa? eṉṟu uṉṉiṭam kēṭṭāl,
   18.    ivai um ūḻiyaṉ yākkōpiṉuṭaiyavai. avar tam talaivarākiya
   ēcāvukku ivaṟṟai aṉpaḷippāka aṉuppiyirukkiṟār. avarum eṅkaḷ piṉṉar
   varukiṟār eṉṟu nī colvāy" eṉṟār.
   19.     atēvitamāy ammantaikaḷai ōṭṭic cellum iraṇṭām, mūṉṟām
   āḷkaḷukkum maṟṟa aṉaivarukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu: "ēcāvai nīṅkaḷ
   cantikkumpoḻutum,
   20.    itō um ūḻiyaṉ yākkōpu eṅkaḷ piṉṉāl varukiṟār eṉṟu colluṅkaḷ".
   ēṉeṉil, yākkōpu nāṉ avar muṉṉē ivvaṉpaḷippukaḷai aṉuppi avarai
   amaitippaṭuttuvēṉ. piṉpu nāṉ avarai nēril kāṇumpoḻutu, avar oruvēḷai
   eṉṉai ēṟṟuk koḷvār eṉṟu niṉaittār.
   21.     avvitamē yākkōpiṉ aṉpaḷippukaḷ avarukku muṉ ceṉṟaṉa. avarō
   aṉṟiravu kūṭārattil taṅkiṉār.
   22.     anta iravilēyē avar eḻuntu, tam iru maṉaiviyaraiyum iru
   vēlaikkārikaḷaiyum putalvar patiṉoruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu yāpōkku
   āṟṟiṉ tuṟaiyaik kaṭantār.
   23.     appaṭi avarkaḷai āṟṟaik kaṭakkac ceytapōtu, tamakkirunta
   aṉaittaiyum aṉuppi vaittār
   24.     yākkōpu maṭṭum ivvāṟu taṉittirukka, ōr āṭavar poḻutu
   viṭiyumaṭṭum avarōṭu maṟpōriṭṭār.
   25.     yākkōpai veṟṟi koḷḷa muṭiyāteṉṟu kaṇṭa anta āṭavar avaratu
   toṭaiccantait toṭṭār. yākkōpu avarōṭu maṟpōriṭukaiyil toṭaic cantu iṭam
   vilakiyatu.
   26.     appoḻutu āṭavar eṉṉaip pōkaviṭu: poḻutu pularappōkiṟatu eṉa,
   yākkōpu, "nīr eṉakku āci vaḻaṅkiṉāloḻiya ummaip pōkaviṭēṉ" eṉṟu
   maṟumoḻi coṉṉār.
   27.     āṭavar, "uṉ peyar eṉṉa?" eṉa,
   28.     avar: "nāṉ yākkōpu" eṉṟār. appoḻutu avar, "uṉpeyar iṉi yākkōpu
   eṉappaṭātu, israyēl eṉappaṭum. ēṉeṉil, nī kaṭaḷōṭum maṉitarōṭum pōrāṭi
   veṟṟi koṇṭāy" eṉṟār.
   29.     yākkōpu avarai nōkki "um peyaraic collum" eṉṟār. avar "eṉ
   peyarai nī kēṭpatēṉ?" eṉṟu, anta iṭattilēyē avarukku āci vaḻaṅkiṉār.
   30.     appoḻutu yākkōpu, "nāṉ kaṭavuḷiṉ mukattai nēril kaṇṭum uyir
   tappip piḻaittēṉ" eṉṟu colli, anta iṭattiṟkup peṉiyēl eṉṟu peyariṭṭār.
   31.     avar peṉiyēlukku appāl ceṉṟavuṭaṉ katiravaṉ tōṉṟiṉāṉ. toṭai
   vilakiyatāl avarum noṇṭi noṇṭi naṭantār.
   32.     ataṉ poruṭṭu, israyēlar innāḷvarai toṭaic cantuc catainārai
   uṇpatillai. ēṉeṉṟāl, anta āṭavar yākkōpiṉ toṭaic cantuc catainārait
   toṭṭār.

                                atikāram 33.

   1.   yākkōpu tam kaṇkaḷai uyarttip pārkka, ēcā nāṉūṟu āḷkaḷōṭu
   varuvataik kaṇṭār. uṭaṉē avar lēyāviṭamum rākēliṭamum iru
   vēlaikkārikaḷiṭamum piḷḷaikaḷaip pirittu oppaṭaittār.
   2.   mutal varicaiyil vēlaikkārikaḷaiyum avarkaruṭaiya piḷḷaikaḷaiyum,
   iraṇṭām varicaiyil lēyāvaiyum, avaruṭaiya piḷḷaikaḷaiyum, iṟutiyil
   rākēlaiyum yōcēppaiyum niṟuttiṉār.
   3.   avar avarkaḷukku muṉ ceṉṟu tam cakōtararai neruṅkic celkaiyil ēḻu
   muṟai taraiyil vīḻntu avarai vaṇaṅkiṉār.
   4.   ēcāvō avarukku etir koṇṭu ōṭi avarai aravaṇaittu iṟukak
   kaṭṭittaḻuvi muttamiṭṭār. iruvarum makiḻccik kaṇṇīr cintiṉar.
   5.   piṉ kaṇkaḷai uyartti, peṇkaḷaiyum avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyum kaṇṭu,
   "uṉṉōṭu irukkum ivarkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭār. avarum "um aṭiyāṉākiya
   eṉakkuk kaṭavuḷ karuṇaiyuṭaṉ aruḷiya piḷḷaikaḷē ivarkaḷ" eṉṟu patil
   coṉṉār.
   6.   appoḻutu vēlaikkārikaḷum avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷum aṇuki avarai
   vaṇaṅkiṉar.
   7.   avvāṟē lēyāvum avaruṭaiya piḷḷaikaḷum vaṇaṅkiṉar. iṟutiyāka
   yōcēppum rākēlum neruṅki vantu vaṇaṅkiṉar.
   8.   appōtu ēcā yākkōpai nōkki, "eṉakku etirkoṇṭu vanta parivāram
   etaṟkāka?" eṉṟu kēṭṭār. yākkōpu, "eṉ talaivarākiya um pārvaiyil eṉakkut
   tayai kiṭaippataṟkāka" eṉṟu patil coṉṉār.
   9.   ēcā, "eṉ cakōtaraṉē, ēṟkeṉavē eṉṉiṭam mikutiyāka uḷḷatu.
   uṉṉuṭaiyatai nīyē vaittukkoḷ" eṉṟār.
   10     yākkōpu, "illai. umatu pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaittiruppatu
   uṇmaiyāṉāl nāṉ tarum aṉpaḷippai ēṟṟuk koḷḷum. umatu mukattaik kāṇpatu
   kaṭavuḷiṉ mukattaik kāṇpatupōl irukkiṟatu. ēṉeṉil, nīr eṉakkuk kaṉivu
   kāṭṭiyuḷḷīr.
   11     eṉavē, umakku aṭiyēṉ koṇṭu vantuḷḷa aṉpaḷippait tayavu ceytu
   ēṟṟuk koḷḷum. ēṉeṉil, kaṭavuḷiṉ karuṇaiyiṉāl eṉakku vēṇṭiya maṭṭum
   uḷḷatu" eṉṟu colli vaṟpuṟutta, avarum avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭār.
   12.     piṟaku avar "nām cērntu payaṇam ceyvōm. uṉakkumuṉ nāṉ celvēṉ"
   eṉṟār.
   13.     ataṟku yākkōpu, "pacciḷaṅkuḻantaikaḷum pāl koṭukkum āṭu,
   māṭukaḷum eṉṉiṭam uḷḷaṉa eṉṟu eṉ talaivarākiya umakkut teriyum. avaṟṟai
   orē nāḷil varutti ōṭṭik koṇṭu vantāl, eṉ mantaiyellām cettup pōkum.
   14.     talaivarākiya nīr eṉakkumuṉṉē celvīrāka! nāṉō mantaikaḷ,
   piḷḷaikaḷiṉ naṭaikku ēṟpa metuvāka vantu cēyiril ummaic cantippēṉ"
   eṉṟār.
   15.     ataṟku ēcā, "appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya āḷkaḷil cilarai uṉṉiṭam
   viṭṭuc celkiṟēṉ" eṉṟu colla, avar "vēṇṭām: eṉ talaivarākiya umatu
   pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaittatē pōtum" eṉṟār.
   16.     ākaiyāl, ēcā aṉṟē puṟappaṭṭu, tām vanta vaḻiyē cēyirukkut
   tirumpiṉār.
   17.     yākkōpu cukkōttai vantaṭaintavuṭaṉ, aṅkē tamakkeṉṟu oru vīṭu
   kaṭṭiṉār. tam mantaikaḷukkuk kuṭilkaḷai amaittār. itaṉāl anta
   iṭattiṟkuc cukkōttu eṉṟu peyariṭṭār.
   18.     ivvāṟu yākkōpu patāṉ arāmiliruntu tirumpi vantapiṉ kāṉāṉ
   nāṭṭaic cārnta cekkēm nakarukku nalamuṭaṉ vantu cērntār. annakarukku
   etirē pāḷaiyam iṟaṅkiṉār.
   19.     kūṭāramaṭittut taṅkiya annilappakutiyai cekkēmiṉ tantai āmōriṉ
   putalvariṭamiruntu nūṟu veḷḷikkācukku avar vilaikku vāṅkiṉār.
   20.     piṉpu, aṅkē avar oru palipīṭattai eḻuppi ataṟku
   ēl-elōkē-israyēl eṉṟu peyariṭṭār.

                                atikāram 34.

   1.   yākkōpukku lēyā peṟṟeṭutta makaḷāṉa tīṉā annāṭṭu makaḷiraip pārkka
   veḷiyē puṟappaṭṭup pōṉāḷ.
   2.   ivviyaṉāṉa āmōriṉ makaṉum annāṭṭiṉ talaivaṉumāṉa cekkēm avaḷaik
   kaṇṭu tūkkicceṉṟu avaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭu ciṟumaippaṭuttiṉāṉ.
   3.   yākkōpiṉ makaḷ tīṉāviṭam avaṉ maṉam mēlum īrkkappeṟa, avaṉ
   appeṇṇiṉmēl kātal koṇṭu avaḷatu maṉattaik kavarum muṟaiyil pēciṉāṉ.
   4.   eṉavē cekkēm taṉ tantai āmōriṭam, "intap peṇṇai eṉakku
   maṇamuṭittuvaiyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   5.   tam makaḷ tīṉā ta¨ṭṭuppaṭuttappaṭṭāḷ eṉṟu yākkōpu kēḷvippaṭṭapōtu,
   avaruṭaiya putalvar pulveḷiyil mantaikaḷōṭu iruntaṉar. eṉavē avarkaḷ
   tirumpi varumvarai yākkōpu amaitiyāy iruntār.
   6.   cekkēmiṉ tantai āmōr yākkōpōṭu pēca vantār.
   7.   yākkōpiṉ putalvar itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭup pulveḷiyiliruntu
   vantaṉar. avarkaḷ tuyaramum kaṭuñ cīṟṟamum koṇṭaṉar. ēṉeṉil yākkōpiṉ
   makaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭatāl ceyyat takātataic ceytu cekkēm israyēlai
   avamāṉappaṭuttiṉāṉ eṉṟu niṉaittaṉar.
   8.   appoḻutu āmōr avarkaḷai nōkki, "eṉ makaṉ cekkēmiṉ maṉam uṅkaḷ
   makaḷmītu īrkkappaṭṭuḷḷatu. avaḷai avaṉukku maṇamuṭittut tāruṅkaḷ.
   9.   nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu kalappu maṇam ceytukoḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ peṇkaḷai
   eṅkaḷukkuk koṭuttu eṅkaḷ peṇkaḷai uṅkaḷukku eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
   10     nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu innāṭṭil eṅkum taṅkalām. atil kuṭiyiruntu,
   vaṇikam ceytu, celvam cērttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   11     appoḻutu cekkēm tīṉāviṉ tantaiyaiyum, cakōtararkaḷaiyum nōkki,
   uṅkaḷ pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaikkaṭṭum. nīṅkaḷ kēṭpatait taruvēṉ.
   12.     peṇṇukkuriya paṇamum paricamum evvaḷavu vēṇṭumāṉālum kēḷuṅkaḷ.
   nīṅkaḷ kēṭpatait taruvēṉ. peṇṇai maṭṭum eṉakku maṇamuṭittut tāruṅkaḷ
   eṉṟāṉ.
   13.     yākkōpiṉ putalvar taṅkaḷ cakōtariyaic cekkēm
   tīṭṭuppaṭuttiyatāl, avaṉaiyum avaṉ tantai āmōraiyum nōkkik kapaṭamāyk
   kūṟiya maṟumoḻiyāvatu:
   14.   nīṅkaḷ kēṭṭapaṭi ceyya eṅkaḷāl muṭiyātu. ēṉeṉil viruttacētaṉam
   ceytukoḷḷāta āṭavaṉukku eṅkaḷ cakōtariyaik koṭuppatu avamāṉamākum.
   15.     āṉāl nīṅkaḷum uṅkaḷuḷ āṇmakkaḷ yāvarum viruttacētaṉam ceytu
   koṇṭāl maṭṭum
   16.     eṅkaḷ peṇkaḷai uṅkaḷukkuk koṭuttu uṅkaḷ peṇkaḷai eṅkaḷukku
   eṭuttukkoḷvōm. uṅkaḷiṭaiyē vāḻntu ōriṉamāka āvōm.
   17.     eṅkaḷ coṟpaṭi nīṅkaḷ viruttacētaṉam ceytukoḷḷa icaiyāviṭṭāl
   nāṅkaḷ eṅkaḷ peṇṇai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvōm" eṉṟaṉar.
   18.     avarkaḷ coṉṉatu āmōrukkum avaṉ makaṉ cekkēmukkum nalamākat
   tōṉṟiyatu.
   19.     anta iḷaiñaṉ yākkōpiṉ makaḷmītu koṇṭa kātaliṉāl avarkaḷ
   coṉṉatai niṟaivēṟṟuvatil kālam tāḻttavillai. mēlum avaṉ taṉ tantai
   vīṭṭār aṉaivariṭaiyilum perumatippukkuriyavaṉāy iruntāṉ.
   20.     eṉavē, āmōrum avaṉ makaṉ cekkēmum tam nakaravāyilukku vantu
   makkaḷai nōkki,
   21.     "inta maṉitarkaḷ nammuṭaṉ naṭpuṟavu koḷpavarkaḷ. ākavē nam
   nāṭṭil kuṭiyiruntu vaṇikam ceyyaṭṭum. avarkaḷ vāḻvataṟku nam nāṭṭil
   niṟaiya nilam irukkiṟatu. avarkaḷiṭam peṇ eṭuttu, avarkaḷukkup peṇ
   koṭuppōm.
   22.     āṉāl ivarkaḷ, tāṅkaḷ ceytu koṇṭatu pōla, nam āṇkaḷ aṉaivarum
   viruttacētaṉam ceytukoṇṭāl maṭṭum nammuṭaṉ orē iṉamākac cērntu vāḻa
   icaivu tarukiṟārkaḷ.
   23.     appaṭic ceytāl avarkaḷuṭaiya mantaikaḷ, cottukkaḷ, aṉaittuk
   kālnaṭaikaḷ ākiyaṉa namakkuriyaṉa ākumaṉṟō! eṉavē nām avarkaḷukku
   opputal koṭuppōm. avarkaḷum nammuṭaṉ kuṭiyirukkaṭṭum" eṉṟārkaḷ.
   24.     ākavē nakaravāyilukku veḷiyē vanta aṉaivarum āmōrum avaṉ makaṉ
   cekkēmum kūṟiyatai ēṟṟuk koṇṭaṉar. nakarilirunta aṉaittu āṇkaḷum ceytu
   koṇṭaṉar.
   25.     mūṉṟām nāḷaṉṟu avarkaḷ aṉaivarum valiyāl varuntiyapōtu,
   yākkōpiṉ putalvarkaḷum tīṉāviṉ cakōtararkaḷumāṉa cimiyōṉ, lēvi eṉṉum
   iruvarum avaravar vāḷai eṭuttuk koṇṭu, cantēkam eḻātapaṭi nakarukkuḷ
   pukuntu aṉaittu āṇkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṉar.
   26.     avarkaḷ āmōraiyum, avaṉ makaṉ cekkēmaiyum vāḷiṉāl veṭṭi
   vīḻttiyapiṉ tīṉāvai cekkēm vīṭṭiṉiṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
   27.     ataṉpiṉ yākkōpiṉ putalvarkaḷ vantu, veṭṭuṇṭavarkaḷiṉ caṭalattiṉ
   mītu mitittuc ceṉṟu taṅkaḷ cakōtariyait tīṭṭuppaṭuttiya annakaraik
   koḷḷaiyiṭṭaṉar.
   28.     nakarilum veḷippuṟattilum irunta avarkaḷuṭaiya āṭu, māṭu,
   kaḻutaikaḷaik kaippaṟṟiṉar.
   29.     avarkaḷuṭaiya ellāc celvaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu, ellāk
   kuḻantaikaḷ peṇṭiraiyum kaitikaḷākki, vīṭukaḷilirunta aṉaittaiyum
   koḷḷaiyaṭittaṉar.
   30.     yākkōpu cimiyōṉaiyum lēviyaiyum nōkki, "nīṅkaḷ eṉṉait tollaikku
   uṭpaṭuttiviṭṭīrkaḷ. innāṭṭil vāḻvōriṭattilum kāṉāṉiyariṭattilum
   periciyariṭattilum eṉṉai iḻivuppaṭuttiviṭṭīrkaḷ. eṉṉiṭamō cila āḷkaḷē
   uḷḷaṉar. avarkaḷ oṉṟu cērntu eṉṉait tākkiṉāl nāṉum eṉ kuṭumpattārum
   aḻintu pōvōm" eṉṟār.
   31.     ataṟku, "avaṉ maṭṭum eṅkaḷ cakōtariyai oru vilaimātaip pōla
   naṭattalāmō?" eṉṟu avarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉar.

                                atikāram 35.

   1.   appoḻutu kaṭavuḷ yākkōpai nōkki, "nī eḻuntu pettēlukkup pōy aṅkē
   kuṭiyiru. uṉ cakōtaraṉ ēcāviṭamiruntu tappiyōṭiyapōtu uṉakkut tōṉṟiṉa
   iṟaivaṉukku avviṭattil oru palipīṭattai eḻuppu" eṉṟār.
   2.   yākkōpu tam vīṭṭāraiyum avarōṭirunta aṉaivaraiyum nōkki,
   "uṅkaḷiṭam uḷḷa vēṟṟut teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷai akaṟṟiviṭṭu uṅkaḷait
   tūymaippaṭutti, uṅkaḷ uṭaikaḷai māṟṟik koḷḷuṅkaḷ.
   3.   eḻuntu vāruṅkaḷ: pettēlukkuc celvōm. aṅkē, eṉ tuṉpa nāḷil eṉ
   maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷi nāṉ ceṉṟaviṭamellām eṉakku vaḻit tuṇaiyāy irunta
   iṟaivaṉukku oru palipīṭattai eḻuppuvēṉ" eṉṟār.
   4.   appaṭiyē avarkaḷ taṅkaḷiṭamirunta ellā vēṟṟut teyvaṅkaḷiṉ
   cilaikaḷaiyum taṅkaḷ kātaṇikaḷaiyum yākkōpiṉ kaiyil koṭukka, avar
   avaṟṟaic cekkēm arukilirunta oru karuvāli marattiṉ arukē putaittār.
   5.   avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟapoḻutu, avarkaḷaic cūḻntirunta ellā
   nakarattiṉarukkum kaṭavuḷ tikilūṭṭiṉār. eṉavē, avarkaḷ yākkōpiṉ
   putalvarait turattic cellavillai.
   6.   ivvāṟu yākkōpum avarōṭirunta ellā makkaḷum kāṉāṉ nāṭṭiluḷḷa lūcu
   eṉṟa pettēlukku vantu cērntaṉar.
   7.   yākkōpu aṅkē oru palipīṭattaik kaṭṭi eḻuppit tam
   cakōtaraṉiṭamiruntu tappi ōṭiṉapoḻutu, kaṭavuḷ tammai aṅkē avarukku
   veḷippaṭuttiyatāl, anta iṭattiṟku ēl-pettēl eṉṟu peyariṭṭār.
   8.   appoḻutu repēkkāviṉ paṇippeṇṇākiya tepōrā iṟantāḷ. pettēliṉ
   aṭivārattilirunta oru karuvāli marattaṭiyil avaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭāḷ.
   eṉavē. avviṭattiṟku allōṉ-pākūttu eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   9.   yākkōpu patāṉ-arāmiliruntu tirumpi vantapiṉ kaṭavuḷ mīṇṭum
   avarukkut tōṉṟi, āci vaḻaṅkiṉār.
   10     kaṭavuḷ avarai nōkki, "uṉ peyar yākkōpu. iṉimēl nī yākkōpu eṉṟu
   aḻaikkappaṭamāṭṭāy: uṉ peyar israyēl eṉappaṭum" eṉṟuraittu israyēl eṉṟu
   avarukkup peyariṭṭār.
   11     mēlum, kaṭavuḷ avarai nōkki, "nāṉē ellām valla iṟaivaṉ. nī
   palukip perukakkaṭavāy. ōriṉamum makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kūṭṭamum uṉṉiṭamiruntu
   tōṉṟum. aracarkaḷum uṉ vaḻimarapil utippārkaḷ.
   12.     āpirakām, īcākkukku nāṉ aḷitta nāṭṭai uṉakkum uṉakkuppiṉ uṉ
   vaḻimarapiṉarukkum koṭuppēṉ" eṉṟār.
   13.     piṉṉar kaṭavuḷ avarōṭu pēciya iṭattiṉiṉṟu mēleḻumpic ceṉṟār.
   14.     yākkōpu tammōṭu kaṭavuḷ pēciya anta iṭattil oru kaltūṇai
   niṉaivut tūṇāka nāṭṭi, ataṉ mēl nīrmap paliyaiyum eṇṇeyaiyum vārttār.
   15.     yākkōpu tammōṭu kaṭavuḷ pēciya anta iṭattiṟkup pettēl eṉṟu
   peyariṭṭār.
   16.     piṉpu avarkaḷ pettēlaiviṭṭup puṟappaṭṭaṉar. eprāttiṟkuc caṟṟut
   tolaivil avarkaḷ iruntapoḻutu, aṅkē rākēlukkup pēṟukālam vantatu.
   appoḻutu avar mikavum vētaṉaippaṭṭār.
   17.     pēṟukāla vētaṉaiyāl avar tuṭittuk koṇṭirukkaiyil, maruttuvap
   peṇ avarai nōkki, añcātē! uṉakku iṉṉoru makaṉ piṟantuḷḷāṉ! eṉṟāḷ.
   18.     avar cākakkiṭantu uyirpiriyum vēḷaiyil avaṉukkup peṉ-ōṉi eṉṟu
   peyariṭṭār. avaṉ tantaiyō avaṉaip peṉyamiṉ (12) eṉṟu aḻaittār.
   19.     ivvāṟu rākēl iṟantupōka, petlakēm eṉṟa eprāttiṟkuc cellum
   vaḻiyil aṭakkam ceyyappaṭṭār.
   20.     yākkōpu avaruṭaiya kallaṟaiyiṉ mēl oru niṉaivuttūṇai
   nāṭṭivaittār. iṉṟuvarai atu rākēliṉ kallaṟaikku niṉaivuttūṇāka
   irukkiṉṟatu.
   21.     mīṇṭum, israyēl aṅkiruntu puṟappaṭṭu miktāl ētērukku appāl
   kūṭāram aṭittār.
   22.     israyēl annilappakutiyil kuṭiyiruntapoḻutu, rūpaṉ taṉ tantaiyiṉ
   maṟumaṉaiviyākiya pilakāvuṭaṉ uṭaluṟavu koṇṭāṉ. israyēl ataik
   kēḷvippaṭṭār. yākkōpiṉ putalvarkaḷ paṉṉiruvariṉ peyarkaḷāvaṉa:
   23.     lēyāviṉ putalvarkaḷ: yākkōpiṉ talaimakaṉ rūpaṉ, cimiyōṉ, lēvi,
   yūtā, icakkār, cepulōṉ.
   24.     rākēliṉ putalvarkaḷ: yōcēppu, peṉyamiṉ.
   25.     rākēliṉ paṇippeṇ pilakāviṉ putalvarkaḷ: tāṇ, naptali.
   26.     lēyāviṉ paṇippeṇ cilpāviṉ putalvarkaḷ: kāttu, ācēr. ivarkaḷ
   yākkōpukku patāṉ arāmil piṟantavarkaḷ.
   27.     āpirakāmum, īcākkum vāḻnta iṭam kiriyattu arpā eṉṟa epirōṉ
   ākum. yākkōpu tam tantai īcākkiṭam mamrē eṉṉum kiriyattu arpāvukku
   vantār. atuvē āpirakāmum īcākkum kuṭiyirunta epirōṉ ākum.
   28.     īcākku nūṟṟeṇpatu āṇṭukaḷ vāḻntār.
   29.     avar vayatu mutirntavarāy iṟantu, tam mūtātaiyaruṭaṉ cērttuk
   koḷḷappaṭṭār. avar putalvarkaḷ ēcāvum yākkōpum avarai aṭakkam ceytaṉar.

                                atikāram 36.

   1.   ētōm eṉṟa ēcāviṉ talaimuṟai aṭṭavaṇai ituvē.
   2.   ēcā kāṉāṉ nāṭṭup peṇkaḷil ittiyaṉ ēlōṉiṉ makaḷ ātāvaiyum ivviyaṉ
   cipeyōṉiṉ makaḷāṉa aṉāviṉ makaḷ okōlipāmāvaiyum,
   3.   ismayēliṉ makaḷum nepāyōttiṉ cakōtariyumāṉa pācamattaiyum maṇantu
   koṇṭār.
   4.   ēcāvukku ātā elippācaip peṟṟeṭuttāḷ. pācamattu irakuvēlaip
   peṟṟeṭuttāḷ.
   5.   okōli pāmā eyūcu, yālām, kōrāku ākiyōraip peṟṟeṭuttāḷ. ivarkaḷ
   ēcāvukkuk kāṉāṉ nāṭṭil piṟanta putalvarkaḷ.
   6.   piṉ ēcā tam maṉaiviyar, putalvar, putalviyar, tam vīṭṭaic
   cērntavar ellōraiyum aḻaittuk koṇṭu, tam mantaikaḷ, kālnaṭaikaḷ, kāṉāṉ
   nāṭṭil cērttirunta uṭaimaikaḷ yāvaṟṟōṭum tam cakōtaraṉ yākkōpai viṭṭup
   pirintu vēṟu nāṭṭiṟkup pōṉār.
   7.   ēṉeṉil, avarkaḷ iruvarum cērntu vāḻa muṭiyāta aḷavu avarkaḷuṭaiya
   uṭaimaikaḷ perukiviṭṭaṉa. avarkaḷ taṅkiyirunta nilam avarkaḷuṭaiya
   mantaikaḷukkup pōtātiruntatu.
   8.   ākaiyāl ēcā eṉṟa ētōm cēyir eṉṟa malaināṭṭiṟkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉār.
   9.   cēyir malaināṭṭil vāḻum ētōmiyariṉ mūtātaiyākiya ēcāviṉ talaimuṟai
   aṭṭavaṇai ituvē.
   10     ēcāviṉ putalvarkaḷ peyarkaḷāvaṉa: ēcāviṉ maṉaivi ātāviṉ makaṉ
   elippācu, avaruṭaiya iraṇṭām maṉaiviyāṉa pācamattiṉ makaṉ irakuvēl.
   11     elippāciṉ putalvarkaḷ: tēmāṉ, ōmār, ceppō, kāttām, keṉācu.
   12.     ēcāviṉ makaṉ elippāciṉ maṟumaṉaivi timṉā elippācukku amalēkkaip
   peṟṟeṭuttāḷ. ivarkaḷē ēcāviṉ maṉaivi ātāviṉ pērap piḷḷaikaḷ.
   13.     irakuvēliṉ putalvarkaḷ: nakattu, cerāku, cammā, micā. ivarkaḷē
   ēcāviṉ maṉaivi pācamattiṉ pērappiḷḷaikaḷ.
   14.     cipayōṉiṉ makaḷāṉa aṉāviṉ makaḷ okōlipāmā ēcāvukkup peṟṟeṭutta
   putalvarkaḷ: eyucu, yālām, kōrāku.
   15.     ēcāviṉ putalvarkaḷuḷ talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ: ēcāviṉ
   talaimakaṉ elippāciṉ putalvarkaḷāṉa tēmāṉ, omār, ceppō, keṉācu.
   16.     kōrāku, kāttām, amalēkku ākiya ivarkaḷ aṉaivarum elippācukkup
   piṟanta ētōm nāṭṭut talaivarkaḷ. ivarkaḷē ātāviṉ pērappiḷḷaikaḷ.
   17.     ēcāviṉ makaṉ irakuvēliṉ putalvarkaḷuḷ
   talaivarkaḷāyiruntavarkaḷ: nakattu, cerāku, cammā, micā. ivarkaḷē
   irakuvēliṉ putalvarkaḷ, ēcāviṉ maṉaivi pācumattiṉ pērappiḷḷaikaḷ.
   ivarkaḷ irakuvēliṉ vaḻivanta ētōm nāṭṭut talaivarkaḷ.
   18.     ēcāviṉ maṉaivi okōlipāmāviṉ putalvarkaḷuḷ talaivarkaḷāy
   iruntavarkaḷ: eyucu, yālām, kōrāku. ivarkaḷ aṉāviṉ makaḷum ēcāviṉ
   maṉaiviyumāṉa okōlipāmā vaḻivanta talaivarkaḷ.
   19.     ivarkaḷē ētōm eṉappaṭṭa ēcāviṉ putalvarkaḷum, anta iṉattiṉ
   talaivarkaḷum āvar.
   20.     anta nāṭṭil kuṭiyirunta ōriyaṉāṉa cēyiriṉ putalvarkaḷ: lōttāṉ,
   cōpāl, cipayōṉ, aṉā,
   21.     tīcōṉ, ēṭcēr, tīcāṉ. ivarkaḷē ētōm nāṭṭilirunta cēyiriṉ
   makkaḷākiya ōriyariṉ talaivarkaḷ.
   22.     lōttāṉiṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: ōri, ēmām. lōttāṉiṉ cakōtari
   timṉā.
   23.     cōpāliṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: alvāṉ, māṉakattu, ēpāl, ceppō,
   ōṉām.
   24.     cipayōṉiṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: ayyā, aṉā. inta aṉā taṉ tantai
   cipayōṉiṉ kaḻutaikaḷai mēyttuk koṇṭiruntapōtu pālai nilattil veppa
   nīrūṟṟukaḷaik kaṇṭupiṭittāṉ.
   25.     aṉāviṉ makaṉ tīcōṉ: aṉāviṉ makaḷ okōlipāmā.
   26.     tīcāṉiṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: emtāṉ, espāṉ, itrāṉ, kerāṉ.
   27.     ēṭcēriṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: pilkāṉ, cakavāṉ, ākkāṉ.
   28.     tīcōṉiṉ putalvarkaḷ ivarkaḷē: ūcu, ārāṉ.
   29.     ōriyaṉiṉ talaivarkaḷ ivarkaḷē: lōttāṉ, cōpāl, cipayōṉ, aṉā,
   30.     tīcōṉ, ēṭcēr, tīcāṉ. ivarkaḷ cēyir nāṭṭiṉ kulappirivukaḷukku
   ēṟpa ōriyariṉ talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ.
   31.     israyēlariṭaiyē muṭiyāṭci toṭaṅkumuṉṉarē ētōmil āṭcipurinta
   maṉṉarkaḷ ivarkaḷē.
   32.     pekōriṉ makaṉ pēlā ētōmil āṭci purintāṉ. avaṉatu nakariṉ peyar
   tiṉkāpā.
   33.     pēlā iṟantapiṉ pōsrāvaic cārnta cerākiṉ makaṉ yōpāpu āṭcikku
   vantāṉ.
   34.     yōpāpu iṟantapiṉ tēmāṉiyariṉ nāṭṭaic cērnta ūcām āṭcikku
   vantāṉ.
   35.     ūcām iṟantapiṉ petātiṉ makaṉ atātu āṭcikku vantāṉ. ivaṉ mōvāpu
   nāṭṭil mitiyāṉiyarait tōṟkaṭittavaṉ. avaṉatu nakariṉ peyar avīttu.
   36.     atātu iṟantapiṉ, masrēkkāvaic cārnta camlā āṭcikku vantāṉ.
   37.     camlā iṟantapiṉ yūppirattīcu natikkarukil irunta irakapōttaic
   cārnta cāvūl āṭcikku vantāṉ.
   38.     cāvūl iṟantapiṉ, akpōriṉ makaṉ pākāl aṉāṉ āṭcikku vantāṉ.
   39.     pākāl aṉāṉ iṟantapiṉ, atār āṭcikku vantāṉ. avaṉatu nakariṉ
   peyar pākū. avaṉ maṉaiviyiṉ peyar mekēṟṟapēl. avaḷ mēcakāpiṉ makaḷāṉa
   matrēttiṉ makaḷ.
   40.     taṅkaḷ kulappiriviṉpaṭiyum, nilappakutikaḷiṉpaṭiyum ēcāviṉ
   vaḻivanta talaivarkaḷiṉ peyarkaḷ ivaikaḷē: timṉā, ālvā, ettēttu.
   41.     okōlipāmā, ēlā, piṉōṉ,
   42.     keṉācu, tēmā, mipucār,
   43.     maktiyēl, īrām. ētōmiyar urimaiyākak koṇṭu kuṭiyēṟi vāḻnta
   nilappakutikaḷiṉpaṭi talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ ivarkaḷē. inta
   ētōmiyariṉ mūtātaitāṉ ēcā.

                                atikāram 37.

   1.   kāṉāṉ nāṭṭil tam tantai taṅkiyirunta nilappakutikaḷil yākkōpum
   vāḻntu vantār.
   2.   yākkōpiṉ kuṭumpa varalāṟu ituvē: yōcēppu patiṉēḻu vayatu iḷaiñaṉāy
   iruntapōtu, tam tantaiyiṉ maṟu maṉaiviyarāṉa pilakā, cilpā
   eṉpavarkaḷuṭaiya putalvarkaḷāṉa tam cakōtararōṭu mantai mēyttuk
   koṇṭiruntār. avar tam cakōtarar ceytu vanta tīcceyalaip paṟṟit tam
   tantaikkut takaval koṭuttār.
   3.   israyēl mutirnta vayatil tamakku yōcēppu piṟantamaiyāl avarai
   maṟṟellāp putalvaraiyum viṭa atikamāka nēcittu vantār. avarukku aḻaku
   vēlaippāṭukaḷ niṟainta ōr aṅkiyaic ceytu koṭuttār.
   4.   avaruṭaiya cakōtararkaḷ taṅkaḷ tantai avarai ellārilum atikamāy
   nēcikkiṟāreṉṟu kaṇṭu avarai veṟuttaṉar. avarkaḷāl avarōṭu pācattuṭaṉ
   pēca iyalavillai.
   5.   yōcēppu tām kaṇṭa oru kaṉavait tam cakōtararukkut terivittār.
   itaṉāl avarkaḷ avarai mēlum atikamāy veṟuttaṉar.
   6.   avar avarkaḷai nōkki, "nāṉ kaṇṭa intak kaṉavaik kēḷuṅkaḷ.
   7.   nām vayalil aṟutta arikaḷaik kaṭṭum poḻutu tiṭīreṉa eṉatu
   arikkaṭṭu eḻuntu niṟka, uṅkaḷ arikkaṭṭukaḷ eṉ arikkaṭṭaic cuṟṟi
   vaṇaṅkiṉa" eṉṟār.
   8.   appoḻutu avar cakōtarar avarai nōkki, "nī eṅkaḷ mītu uṇmaiyilēyē
   āṭci celuttappōkiṟāyō? nī eṅkaḷ mītu uṇmaiyilēyē atikāram celuttap
   pōkiṟāyō?" eṉṟu kēṭṭaṉar. ivvitak kaṉavukaḷiṉ kāraṇamākavum avaruṭaiya
   takavalkaḷiṉ kāraṇamākavum avarai avarkaḷ iṉṉum atikamāy veṟuttaṉar.
   9.   mēlum avar tām kaṇṭa vēṟoru kaṉavaiyum tam cakōtararkaḷukku
   vivarittār. "nāṉ mīṇṭum oru kaṉavu kaṇṭēṉ: atil katiravaṉum nilavum
   patiṉoru viṇmīṉkaḷum eṉṉai vaṇaṅkak kaṇṭēṉ" eṉṟār.
   10     itai avar tam tantaikkum cakōtararkaḷukkum vivarittapōtu, avar
   tantai avaraik kaṇṭittu, "nī kaṇṭa intak kaṉaviṉ poruḷ eṉṉa? nāṉum uṉ
   tāyum, uṉ cakōtararkaḷum taraimaṭṭum tāḻntu uṉṉai vaṇaṅka vēṇṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   11     ataṉ poruṭṭum avar cakōtarar avar mītu poṟāmai koṇṭaṉar. avar
   tantaiyō ikkāriyattait tam maṉattil koṇṭār.
   12.     appaṭi irukkaiyil avar cakōtarar cekkēmil tam tantaiyiṉ
   mantaikaḷai mēykkac ceṉṟaṉar.
   13.     israyēl yōcēppai nōkki: "uṉ cakōtararkaḷ cekkēmil āṭu
   mēykkiṟarkaḷ allavā? avarkaḷiṭam uṉṉai aṉuppap pōkiṟēṉ," eṉṟu kūṟa,
   avar, "itō nāṉ tayār" eṉṟār.
   14.     avar avariṭam, "nī pōy uṉ cakōtarar, mantaikaḷ nalamā eṉṟu
   vicārittu vantu eṉakkut terivi" eṉṟu colli, epirōṉ paḷḷattākkiliruntu
   avarai aṉuppiṉār. avarum cekkēmiṟku vantār.
   15.     avar pulveḷiyil vaḻi tavaṟi alaivatai oru maṉitaṉ kaṇṭu, "eṉṉa
   tēṭukiṟāy?" eṉṟu avaraik kēṭṭāṉ.
   16.     yōcēppu, "eṉ cakōtararkaḷaik tēṭukiṟēṉa3 avarkaḷ eṅkē āṭu
   mēykkiṟārkaḷ eṉṟu teriyumā? collum" eṉṟār.
   17.     ataṟku ammaṉitaṉ, "avarkaḷ ivviṭattai viṭṭuk kiḷampi viṭṭārkaḷ.
   tōttāṉukkup pōvōm eṉṟu avarkaḷ collik koṇṭatai nāṉ kēṭṭēṉ" eṉṟu
   patilaḷittāṉ. yōcēppu tam cakōtararait tēṭic ceṉṟu tōttāṉil avarkaḷaik
   kaṇṭupiṭittār.
   18.     tolaiyil avar varutaik kaṇṭa avarkaḷ taṅkaḷukku arukil avar
   varumuṉ avaraik kollat tiṭṭamiṭṭaṉar.
   19.     avar cakōtararkaḷ oruvar oruvarai nōkki, "itō, varukiṟāṉ
   kaṉaviṉ maṉṉaṉ!
   20.     nām avaṉaik koṉṟu inta āḻkuḻikaḷuḷ oṉṟil taḷḷiviṭṭu, oru koṭiya
   vilaṅku avaṉait tiṉṟu viṭṭateṉṟu colvōm. appoḻutu avaṉaṭaiya kaṉavukaḷ
   eṉṉa ākum eṉṟu pārppōm" eṉṟaṉar.
   21.     rūpaṉ ivaṟṟaik kēṭṭu, avarai avarkaḷ kaiyiliruntu tappuvikkum
   eṇṇattil avarkaḷai nōkki, "nām avaṉaic cākaṭikka vēṇṭām" eṉṟār.
   22.     rūpaṉ avarkaḷ nōkki, "avaṉ irattattai cintātīrkaḷ. avaṉaik
   pālai nilattiluḷḷa inta āḻkuḻikkuḷ taḷḷaviṭuṅkaḷ. avaṉ mītu kai
   vaikkātīrkaḷ" eṉṟu coṉṉār. ēṉeṉil avar avarkaḷ kaiyiliruntu avarait
   tappuvittut tam tantaiyiṭam cērppikkum nōkkam koṇṭiruntār.
   23.     yōcēppu tam cakōtarariṭam vantu cērntavuṭaṉ avar aṇintirunta
   aḻaku vēlaippāṭukaḷ niṟainta aṅkiyai urintuviṭṭu,
   24.     avarai āḻkuḻiyil tūkkip pōṭṭaṉar. atu taṇṇīrillāta veṟum kuḻi.
   25.     piṉpu, avarkaḷ uṇavu aruntumpaṭi amarntaṉar. appoḻutu avarkaḷ
   kaṇkaḷai uyartti, kilayātiliruntu vantukoṇṭirunta ismayēlariṉ vaṇikak
   kuḻuvaip pārttaṉar. naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum, taila vakaikaḷaiyum
   veḷḷaip pōḷattaiyum, avarkaḷ oṭṭakaṅkaḷiṉ mēl ēṟṟi ekiptiṟkuc ceṉṟa
   koṇṭiruntaṉar.
   26.     appoḻutu yūtā tam cakōtararkaḷai nōkki, "nām nam cakōtaraṉaik
   koṉṟu avaṉ irattattai maṟaippataṉāl namakku eṉṉa payaṉ?
   27.     vāruṅkaḷ:" ismayēlarukku avaṉai viṟṟuviṭuvōm. avaṉ mēl nām
   kaivaikka vēṇṭām. ēṉeṉil avaṉ nam cakōtaraṉum nam contac cataiyumāy
   irukkiṟāṉ" eṉṟu colla, avarkaḷ cammatittaṉar.
   28.     ākaiyāl mitiyāṉ nāṭṭu vaṇikar avarkaḷaik kaṭantu celkaiyil,
   kuḻiyiliruntu yōcēppai veḷiyē tūkki anta ismayēlariṭam irupatu
   veḷḷikkācukku viṟṟaṉar. avarkaḷum yōcēppai ekiptiṟkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
   29.     piṉṉar rūpaṉ āḻkuḻi arukil tirumpa vantār. itō! yōcēppu aṅkē
   illai. uṭaṉē avar, tam āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu,
   30.     tam cakōtarariṭam tirumpi vantu, "paiyaṉaik kāṇōmē! nāṉ eṅkuc“
   ceṉṟu tēṭuvēṉ" eṉṟār.
   31.     avarkaḷ yōcēppiṉ aṅkiyai eṭuttuk koṇṭaṉar. oru veḷḷāṭṭuk
   kiṭāyai aṭittu ataṉ irattattil anta aṅkiyait tōyttaṉar.
   32.     aḻaku vēlaippāṭu niṟainta anta aṅkiyait tam tantaiyiṭam eṭuttuc
   ceṉṟu, "itai vaḻiyil kaṇṭōm. itu uṅkaḷ makaṉatu aṅkiyā eṉṟu pāruṅkaḷ"
   eṉṟaṉar.
   33.     tantai atai aṭaiyāḷam kaṇṭu, "itu eṉ makaṉatu aṅkiyē! ētō oru
   koṭiya vilaṅku avaṉait tiṉṟu viṭṭatu! jayō, yōcēppu oru koṭiya vilaṅkāl
   pīṟikkiḻikkappaṭṭup pōṉāṉē!" eṉṟu niṉaittu,
   34.     tam āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu, iṭuppil cākku uṭaiyaik kaṭṭik
   koṇṭu pala nāḷakaḷāyt tam makaṉukkākat tukkam koṇṭāṭiṉar.
   35.     avar putalvar, putalviyar aṉaivarum avarukku āṟutal colla
   vantaṉar. avarō enta āṟatalāṉa vārttaikkum cevikoṭāmal, "nāṉ tuyaruṟṟup
   pātāḷattil iṟaṅki eṉ makaṉiṭam celvēṉ" eṉṟu avarukkāka aḻutu
   pulampiṉār.
   36.     itaṟkiṭaiyil mitiyāṉiyar ekiptai aṭaintu pārvōṉiṉ atikārikaḷuḷ
   oruvaṉum meykkāppāḷar talaivaṉumāṉa pōttipāriṭam yōcēppai viṟṟaṉar.

                                atikāram 38.

   1.   akkālattil yūtā tam cakōtararkaḷai viṭṭup pirintu īrā eṉṟa
   peyaruṭaiya atullāmiyaṉiṭam ceṉṟār.
   2.   aṅkē cūvā eṉṟa kāṉāṉiyaṉ oruvaṉiṉ makaḷaik kaṇṭu, avaḷai
   maṇamuṭittu, avaḷōṭu kūṭi vāḻntār.
   3.   avaḷ karuvuṟṟu oru makaṉaip peṟṟeṭuttu, avaṉukku ēr eṉṟu
   peyariṭṭāḷ.
   4.   avaḷ mīṇṭum karuvuṟṟu, oru makaṉaip peṟṟeṭuttu, avaṉukku ōṉāṉ eṉṟu
   peyariṭṭāṉ.
   5.   karuvaḷam mikutiyāyiruntatāl avaḷ mēlum oru makaṉaip peṟṟeṭuttu
   avaṉukkuc cēlā eṉṟu peyariṭṭāḷ. avaṉaip peṟṟeṭuttapōtu avaḷ kecīpil
   iruntāḷ.
   6.   yūtā tam talai makaṉ ēr eṉpavaṉukkut tāmār eṉṉum oru peṇṇai
   maṇamuṭittār.
   7.   yūtāviṉ talaimakaṉ ēr āṇṭavar muṉṉilaiyil koṭiyavaṉāy iruntatāl,
   āṇṭavar avaṉai cākaṭittār.
   8.   appōtu yūtā tam makaṉ ōṉāṉai nōkki, "nī uṉ cakōtaraṉ maṉaiviyōṭu
   kūṭi vāḻ. cukōtaraṉukkuriya kaṭamaiyaic ceytu, uṉ kacōtaraṉukku
   vaḻimarapu tōṉṟac cey" eṉṟār.
   9.   anta vaḻimarapu taṉakkuriyatāy irāteṉṟu aṟintu, ōṉāṉ avaḷōṭu
   uṭaluṟavu koḷkaiyil, taṉ cakōtaraṉukku vaḻimarapu tōṉṟātavāṟu taṉ
   vintait taraiyil cintivantāṉ.
   10     avaṉ ceytatu tam pārvaiyil tīyatāy iruntatāl, āṇṭavar avaṉaiyum
   cākaṭittār.
   11     ātalāl yūtā tam marumakaḷ tāmārai nōkki, "eṉ makaṉ cēlā
   periyavaṉākum varai uṉ tantai vīṭṭil vitavaiyāyt taṅkiyiru" eṉṟār.
   ēṉeṉil avaṉum taṉ cakōtararaip pōl cāvāṉō eṉṟu añciṉar. tāmārum
   avvitamē tam tantai vīṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntār.
   12.     pala nāḷkaḷukkuppiṉ, cūvāviṉ makaḷāṉa yūtāviṉ maṉaivi iṟantāḷ.
   yūtā avaḷukkākat tukkam kaḻittapiṉ, tam mantaikku urōmam
   kattarippavarkaḷ irunta timṉāvukkut tam atullāmiya naṇpaṉ īrāvuṭaṉ
   ceṉṟār.
   13.     appōtu "uṉ māmaṉār tam āṭukaḷukku urōmam kattarikkat
   timṉāvukkup pōkiṟār" eṉṟu tāmārukkuc ceyti aṟivikkappaṭṭatu.
   14.     cēlā periyavaṉākiyum tammai avaṉukku maṉaiviyākak koṭukkavillai
   eṉṟu avar kaṇṭu tamatu kaimmaik kōlattaik kaḷaintuviṭṭu, mukkāṭiṭṭut
   tammai maṟaittukkoṇṭu timṉāvukkuc cellum pātaiyil irunta ēṉayim
   nakarvāyilil amarntukoṇṭār.
   15.     yūtā avaraik kaṇṭapōtu, avar mukam mūṭiyiruntatāl avar oru
   vilaimātu eṉṟu niṉaittār.
   16.     avar tirumpip pātaiyōram avariṭam ceṉṟu, avar tam marumakaḷeṉṟu
   aṟiyāmal tammuṭaṉ uṭaluṟavu koḷḷumāṟu aḻaittār. ataṟku avar, "eṉṉōṭu
   uṭaluṟavu koḷvataṟku eṉṉa taruvīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   17.     avar, "eṉ mantaiyiliruntu uṉakku oru veḷḷāṭṭuk kiṭāy
   aṉuppukiṟēṉ" eṉṟār. ataṟku avar, "nīr atai aṉuppumaṭṭum eṉakku ōr
   aṭaimāṉam taruvīrā?"ṅu eṉṟu kēṭṭār.
   18.     "aṭaimāṉamāka uṉakku nāṉ eṉṉa tara vēṇṭum?" eṉṟu avar kēṭka,
   avar ummuṭaiya muttirai mōtirattaiyum iṭaivāraiyum kaikkōlaiyum
   taravēṇṭum eṉṟār. avarukku avaṟṟaik koṭutta piṉ avaruṭaṉ uṭaluṟavu
   koṇṭār. avarum karuvuṟṟār.
   19.     piṉpu, avar eḻuntupōy, tam mukkāṭṭai eṭuttuviṭṭu vitavaikkuriya
   āṭaikaḷai aṇintukoṇṭār.
   20.     avariṭam tām koṭuttirunta aṭaimāṉattait tirumpap peṟumāṟu, yūtā
   tam atullāmiya naṇpaṉ mūlam oru veḷḷāṭṭuk kiṭāyai aṉuppiṉār. avaṉō
   avaraik kāṇavillai.
   21.     aṅkirunta āḷkaḷai nōkki, ēṉayim arukē vaḻiyil irunta vilaimātu
   eṅkē? eṉṟu kēṭka, avarkaḷ, iṅkē vilaimātu evaḷumillai eṉṟaṉar.
   22.     avaṉ yūtāviṭam tirumpi vantu, "nāṉ avaḷaik kāṇavillai. mēlum
   aṅkirunta āḷkaḷ, iṅku vilaimātu evaḷumillai eṉṟaṉar" eṉṟu coṉṉāṉ.
   23.     yūtā, avaḷē vaittukkoḷḷaṭṭum: illaiyēl nammaip pārttup piṟar
   cirippar. nāṉum inta āṭṭukkiṭāyai avaḷukku aṉuppi vaittēṉ. uṉṉālum,
   avaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉṟār.
   24.     mūṉṟu mātam ceṉṟapiṉṉar, "um marumakaḷākiya tāmār vēcittaṉam
   paṇṇiṉāḷ. vēcittaṉattiṉāl karuvuṟṟirukkiṟāḷ" eṉṟu yūtāvukku
   aṟivikkappaṭṭatu. appoḻutu avar, avaḷai iḻuttuk koṇṭu vāruṅkaḷ: avaḷ
   erikkappaṭa vēṇṭum eṉṟār.
   25.     avvāṟē avarai iḻuttukkoṇṭu varukaiyil, avar tam māṉamārukku,
   "intap poruḷkaḷ evaṉuṭaiyavaiyō avaṉālēyē nāṉ karuvuṟṟirukkiṟēṉ. inta
   muttirai mōtiramum iṭaivārum kaikkōlum yāruṭaiyavai eṉṟu pārum" eṉṟu
   colliyaṉuppiṉar.
   26.     yūtā avaṟṟaip pārttaṟintu, "avaḷ eṉṉaik kāṭṭilum nērmaiyāṉavaḷ.
   avaḷai nāṉ eṉ makaṉ cēlāvukku maṇamuṭikkāmal pōṉēṉē!" eṉṟār. āyiṉum,
   ataṟkuppiṉ avar avarōṭu uṭaluṟavu koḷḷavillai.
   27.     tāmārukkup pēṟukālam vantapōtu, avar vayiṟṟil iraṭṭaip
   piḷḷaikaḷ iruntaṉa.
   28.     avar piḷḷai peṟukiṟa vēḷaiyil oru piḷḷai kaiyai veḷiyē
   nīṭṭiyatu. maruttuvappeṇ ataṉ maṇikkaṭṭil karuñcivappu nūlaik kaṭṭi
   ituvē mutalil vantatu eṉṟāḷ.
   29.     āṉāl, atu taṉ kaiyait tirumpa uḷḷē iḻuttukkoṇṭapiṉ, maṟṟa
   piḷḷai veḷippaṭṭatu. appoḻutu avaḷ nī karuppaiyaik kiḻittuk koṇṭu
   vantavaṉ allavā! eṉṟu coṉṉāḷ. eṉavē avaṉukkup perēṭcu eṉṟu
   peyariṭappaṭṭatu.
   30.     piṉ karuñcivappu nūl kaiyil kaṭṭappeṟṟa avaṉ cakōtaraṉ
   veḷippaṭa avaṉukku cerāku eṉṟu peyariṭappaṭṭatu.

                                atikāram 39.

   1.   yōcēppu ekiptu nāṭṭiṟku koṇṭu pōkappaṭṭapōtu, pārvōṉiṉ
   meykkāppāḷar talaivaṉum paṭaittalaivaṉumāṉa pōttipār eṉṟa ekiptiyaṉ
   avarai, avviṭattiṟkuk koṇṭuvanta ismayēlariṭamiruntu vilaikku vāṅkiṉāṉ.
   2.   āṇṭavar yōcēppuṭaṉ iruntār. eṉavē, avar ciṟappuṟṟavarākat tam
   ekiptiyat talaivaṉiṉ illattil vāḻntu vantār.
   3.   āṇṭavar avarōṭu iruntataiyum avar toṭṭa kāriyamaṉaittaiyum āṇṭavar
   tulaṅkac ceytataiyum avar talaivaṉ kaṇṭāṉ.
   4.   eṉavē avaṉuṭaiya tayai yōcēppukkuk kiṭaittatu. avaṉ avarait taṉ
   ciṟappup paṇiyāḷarākavum vīṭṭiṉ mēlāḷarākavum niyamittu, taṉakkirunta
   aṉaittaiyum avar poṟuppil oppaṭaittāṉ.
   5.   ivvāṟu taṉ vīṭṭaiyum taṉakkirunta aṉaittaiyum avar poṟuppil
   viṭṭatiliruntu, ekiptiyaṉiṉ vīṭṭukku yōcēppiṉ poruṭṭu āṇṭavar āci
   vaḻaṅkiṉār. vīṭṭilum vayalveḷiyilum avaṉukkirunta aṉaittiṉmītum āṇṭavar
   āci poḻintār.
   6.   ivvāṟu yōcēppiṉ poṟuppil taṉakkirunta aṉaittaiyum oppaṭaitta piṉ,
   tāṉ uṇṇum uṇavait tavira vēṟetaip paṟṟiyum avaṉ vicārikkavillai.
   yōcēppu nalla uṭaṟkaṭṭum aḻakiya tōṟṟamum koṇṭiruntār.
   7.   cila nāḷkaḷ ceṉṟapiṉ, yōcēppiṉ mītu kaṇvaittirunta antat
   talaivaṉiṉ maṉaivi avariṭam, eṉṉōṭu paṭu eṉṟāḷ.
   8.   avar ataṟku iṇaṅka maṟuttu, tam talaivariṉ maṉaiviyai nōkki, "eṉ
   talaivar ellāvaṟṟaiyum eṉ poṟuppil oppaṭaittu viṭṭār. vīṭṭiluḷḷa
   etaippaṟṟiyum avar vicārippatukūṭa illai.
   9.   inta vīṭṭil eṉṉaiviṭa atikāram peṟṟavar oruvarumillai. nīṅkaḷ
   avaruṭaiya maṉaiviyāyiruppatāl, uṅkaḷait tavira vēṟetaiyum avar eṉṉiṭam
   oppaṭaikkāmal irukkavillai. inta māperum tīcceyalaic ceytu, kaṭavuḷukku
   etirākap pāvam ceyyalāmā?" eṉṟār.
   10     avaḷ nāḷtōṟum vaṟpuṟuttiyapōtilum, yōcēppu avaḷōṭu paṭukkavō
   irukkavō iṇaṅkavillai.
   11     ivvāṟirukka, orunāḷ yōcēppu tam vēlaiyai muṉṉiṭṭu vīṭṭukkuḷ
   ceṉṟār. uḷḷē vīṭṭaic cārntavar vēṟu evarum illai.
   12.     avaḷ avaratu mēlāṭaiyaip paṟṟi iḻuttu, eṉṉōṭu paṭu eṉṟāḷ. uṭaṉē
   avar avaḷ kaiyil tam mēlāṭaiyai viṭṭuviṭṭu veḷiyē tappiyōṭiṉār.
   13.     avar tam mēlāṭaiyai avaḷ kaiyil viṭṭuviṭṭu veḷiyē ōṭiyataik
   kaṇṭu,
   14.     avaḷ taṉ vīṭṭu āḷkaḷaik kūppiṭṭu: "eṉ kaṇavar nammai
   avamāṉappaṭuttuvataṟkākavā inta epirēyaṉai vīṭṭiṟkuk koṇṭuvantār? itō
   ivaṉ eṉṉōṭu paṭuppataṟkāka eṉṉiṭam vantāṉ. uṭaṉē nāṉ perum kūccaliṭṭuk
   kattiṉēṉ.
   15.     āṉāl nāṉ kūccaliṭṭataik kaṇṭu avaṉ taṉ mēlāṭaiyai eṉṉarukē
   pōṭṭuviṭṭu veḷiyē ōṭippōy viṭṭāṉ" eṉṟāḷ.
   16.     mēlum avaḷ, avaruṭaiya mēlāṭaiyait taṉ kaṇavaṉ vīṭṭukkut
   tirumpi varumvarai vaittiruntuavaṉiṭam,
   17.     "nīr nammiṭam aḻaittu vantuḷḷa epirēya aṭimai eṉṉōṭu caracam
   paṇṇumpaṭi eṉṉiṭam vantāṉ.
   18.     appōtu nāṉ kūccaliṭṭuk kattiyatum, avaṉ taṉ mēlāṭaiyai eṉṉarukē
   pōṭṭuviṭṭu veḷiyē ōṭippōyviṭṭāṉ" eṉṟu katai kaṭṭiṉāḷ.
   19.    um aṭimai eṉakku ippaṭic ceytuviṭṭāṉ eṉṟu taṉ maṉaivi collak
   kēṭṭa avar talaivaṉ, kaṭuñciṉam koṇṭāṉ.
   20.     yōcēppiṉ talaivaṉ, aracak kaitikaḷ kāvalil vaikkappaṭṭirunta
   atē ciṟaiccālaikku avarai iḻuttuc ceṉṟu aṭaittu vaittāṉ.
   21.     āṇṭavar yōcēppuṭaṉ iruntu, avarmītu pēraṉpu kāṭṭi, ciṟai
   mēlāḷaṉ pārvaiyil avarukkut tayai kiṭaikkumpaṭi ceytār.
   22.     eṉavē ciṟaimēlāḷaṉ ciṟaiyilirunta kaitikaḷ aṉaivaraiyum, aṅkuc
   ceyyappaṭṭa vēlaikaḷ aṉaittaiyum, yōcēppiṉ poṟuppil oppaṭaittāṉ.
   23.     avar poṟuppil viṭappaṭṭa etaippaṟṟiyum ciṟaimēlāḷaṉ
   vicārikkavillai. ēṉeṉil, āṇṭavar yōcēppuṭaṉ iruntār. avar ceyta
   yāvaṟṟilum veṟṟi aḷittār.

                                atikāram 40.

   1.   ivai nikaḻntapiṉ, ekiptu maṉṉaṉukku matu parimāṟuvōṉum, appam
   tayārippōṉum taṅkaḷ talaivaṉākiya ekiptiya maṉṉaṉukku etirākak kuṟṟam
   ceytaṉar.
   2.   pārvōṉ taṉ matu parimāṟuvōriṉ talaivaṉum appam tayārippōriṉ
   talaivaṉum ākiya iru atikārikaḷ mītum kaṭum kōpam koṇṭu,
   3.   kāvalar talaivaṉ vīṭṭilirunta ciṟaiccālaikaḷil avarkaḷai aṭaittu
   vaittāṉ. yōcēppu aṭaipaṭṭirunta iṭamum atuvē.
   4.   kāvalar talaivaṉō, avarkaḷai yōcēppuṭaṉ ciṟaiyirukkumāṟu kuṟittāṉ.
   yōcēppum avarkaḷaik kaṇkāṇittu vantār. avarkaḷ pala nāḷkaḷ ciṟaiyil
   iruntaṉar.
   5.   ekiptiya maṉṉaṉāl ciṟaippaṭṭirunta matu parimāṟuvōṉ, appam
   tayārippōṉ iruvarum orē iravil kaṉavu kaṇṭaṉar. ovvoru kaṉavum vevvēṟu
   poruḷ koṇṭiruntatu.
   6.   kālaiyil yōcēppu avarkaḷiṭam vantapōtu avarkaḷ kavalaiyāy irukkak
   kaṇṭār.
   7.   tammuṭaṉ tam talaivaṉ vīṭṭuk kāvalil vaikkappaṭṭirunta pārvōṉiṉ
   atikārikaḷai nōkki, avar, iṉṟu uṅkaḷ mukam ivvaḷavu vāṭiyiruppatēṉ?
   eṉṟu viṉaviṉār.
   8.   avarkaḷ, "nāṅkaḷ iruvarum kaṉavu kaṇṭōm: atai eṅkaḷukku viḷakkic
   colvār yārumillai" eṉṟu patil kūṟiṉar. yōcēppu avarkaḷai nōkki,
   kaṉavukkup poruḷ colvatu kaṭavuḷukku uriyatallavā? eṉṉiṭam vivaramākac
   colluṅkaḷ eṉṟār.
   9.   appōtu matuparimāṟuvōr talaivaṉ taṉ kaṉavaip paṟṟic collat
   toṭaṅkiṉāṉ: eṉ kaṉavil oru tirāṭcaik koṭi eṉakku muṉ tōṉṟiyatu.
   10     antat tirāṭcaik koṭiyil mūṉṟu kiḷaikaḷ iruntaṉa. avai arumpip
   pūttu, kottuk kottāyp paḻukkak kaṇṭēṉ.
   11     kaiyil pārvōṉiṉ kiṇṇam iruntatu. nāṉ paḻaṅkaḷaip paṟittu,
   pārvōṉiṉ kiṇṇattil piḻintu, antak kiṇṇattaip pārvōṉiṉ kaiyil koṭuttēṉ
   eṉṟāṉ.
   12.     yōcēppu avaṉai nōkki, kaṉaviṉ poruḷ ituvē: mūṉṟu kiḷaikaḷum
   mūṉṟu nāḷkaḷaik kuṟikkum.
   13.     iṉṉum mūṉṟu nāḷkaḷil pārvōṉ uṉṉait talainimirac ceytu uṉṉai
   mīṇṭum muṉṉaiya pataviyil amarttuvāṉ. muṉpu nī pārvōṉiṉ
   matuparimāṟuvōṉāy irunta kālattil ceytatupōla avaṉ kiṇṇattai avaṉ
   kaiyil koṭuppāy.
   14.     uṉakku vāḻvu nalamāy amaintapiṉ, eṉṉai maṟavāmal eṉakkut
   tayaikāṭṭa vēṇṭukiṟēṉ. pārvōṉiṭam colli eṉṉai icciṟaiyiliruntu viṭuvi.
   15.     ēṉeṉil, nāṉ epirēyariṉ nāṭṭiliruntu kaṭattikkoṇṭu varappaṭṭēṉ.
   eṉṉaik kāvaṟkiṭaṅkil taḷḷiviṭumaḷaviṟku nāṉ yātoṉṟum ceyyavillai eṉṟār.
   16.     yōcēppu ivvāṟu takunta viḷakkam aḷittataik kaṇṭu, appam
   tayārippōriṉ talaivaṉ avariṭam nāṉum oru kaṉavu kaṇṭēṉ. itō mūṉṟu appak
   kūṭaikaḷ eṉ talaiyil iruntaṉa.
   17.     mēṟkūṭaiyil pārvōṉukkākac cuṭṭa palavakai appaṅkaḷ iruntaṉa.
   paṟavaikaḷ vantu eṉ talai mēlirunta kūṭaiyiliruntu avaṟṟait
   tiṉṟuviṭṭaṉa eṉṟāṉ.
   18.     ataṟku yōcēppu, kaṉaviṉ poruḷ ituvē: mūṉṟu kūṭaikaḷum mūṉṟu
   nāḷkaḷaik kuṟikkum.
   19.     iṉṉum mūṉṟu nāḷkaḷil pārvōṉ uṉatu talaiyai veṭṭi uṉṉaik
   kaḻumarattil ēṟṟuvāṉ. paṟavaikaḷ vantu uṉ cataiyait tiṉṉum eṉṟār.
   20.     mūṉṟām nāḷ, pārvōṉiṉ piṟanta nāḷ viḻā. aṉṟu taṉ aluvalar
   aṉaivarukkum avaṉ viruntu aḷittāṉ. anta aluvalar muṉṉilaiyil matu
   parimāṟuvōriṉ talaivaṉ, appam tayārippōriṉ talaivaṉ ākiya iruvariṉ
   talaikaḷaiyum nimirttiṉāṉ.
   21.     matu parimāṟuvōriṉ talaivaṉai muṉṉaiya patavikku uya+tta,
   muṉpupōl avaṉ pārvōṉiṉ kaiyil kiṇṇattaik koṭukkalāṉāṉ.
   22.     āṉāl, appam tayārippōriṉ talaivaṉaip pārvōṉ kaḻumarattil
   ēṟṟiṉāṉ. yōcēppu avarkaḷukku viḷakkic coṉṉapaṭiyē ivvāṟu naṭantatu.
   23.     āṉāl matuparimāṟuvōriṉ talaivaṉ yōcēppaip paṟṟiya
   niṉaivēyillāmal avarai maṟantu viṭṭāṉ.

                                atikāram 41.

   1.   iraṇṭu muḻu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ, pārvōṉ oru kaṉavu kaṇṭāṉ.
   akkaṉavil avaṉ nail natik karaiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   2.   appoḻutu aḻakiya koḻutta ēḻu pacukkaḷ natiyiliruntu karaikku vantu
   kōraippuṟkaḷiṭaiyē mēyntu koṇṭiruntaṉa.
   3.   avaṟṟait toṭarntu, nalintu melinta vēṟu ēḻu pacukkaḷ nail
   natiyiliruntu veḷi vantu karaiyil irunta maṟṟa pacukkaḷōṭu niṉṟu
   koṇṭaṉa.
   4.   nalintu melinta pacukkaḷ aḻakiya, koḻutta ēḻu pacukkaḷai
   viḻuṅkiviṭṭaṉa. ataṉpiṉ pārvōṉ tuyil kalaintāṉ.
   5.   mīṇṭum avaṉ kaṇṇayarntapōtu iraṇṭāvatu kaṉavu kaṇṭāṉ. akkaṉavil
   ceḻumaiyāṉa poṉ niṟamāṉa ēḻu katirkaḷ orē tāḷil kāyttiruntaṉa.
   6.   ataṉ piṉ kīḻaik kāṟṟiṉāl tīyntupōṉa katirkaḷ tōṉṟiṉa.
   7.   antap patarāṉa katirkaḷ ēḻum ceḻumaiyāṉa, muṟṟiya katirkaḷai
   viḻuṅkiviṭṭaṉa. pārvōṉ kaṇviḻittu, tāṉ kaṇṭatu kaṉavu eṉṟu uṇarntāṉ.
   8.   kālaiyil avaṉ maṉam kalakkamuṟa, ekiptu nāṭṭiluḷḷa ellā
   mantiravātikaḷaiyum ñāṉikaḷaiyum varavaḻaittut taṉ kaṉavukaḷai
   eṭutturaittāṉ. āṉāl avaṟṟai avaṉukku viḷakkik kūṟuvār evarumillai.
   9.   appōtu matuparimāṟuvōriṉ talaivaṉ pārvōṉai nōkki, "eṉ piḻai
   iṉṟutāṉ eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu.
   10     pārvōṉākiya tāṅkaḷ muṉṉoru camayam um ūḻiyarmītu kaṭuñciṉamuṟṟu
   aṭiyēṉaiyum appam tayārippōriṉ talaivaṉaiyum kāvalar talaivaṉiṉ vīṭṭil
   ciṟaivaittīr.
   11     accamayam orē iravil vevvēṟu poruḷ koṇṭa kaṉavukaḷai nāṉum
   avaṉum kaṇṭōm.
   12.     aṅkē kāvalar talaivariṉ ūḻiyaṉākiya epirēya iḷaiñaṉ oruvaṉ
   eṅkaḷōṭu iruntāṉ. nāṅkaḷ avaṉiṭam eṅkaḷ kaṉavukaḷai vivarittuc coṉṉōm.
   avaṉ eṅkaḷ kaṉavukaḷukku, avaṉavaṉ kaṉavukkēṟpa viḷakkam kūṟiṉāṉ.
   13.     avaṉ eṅkaḷukku viḷakkik kūṟiyapaṭiyē yāvum naṭantaṉa. muṉṉaiya
   patavi eṉakku mīṇṭum aḷikkappaṭṭatu: avaṉō kaḻumarattil ēṟṟappaṭṭāṉ"
   eṉṟāṉ.
   14.     pārvōṉ āḷaṉuppi yōcēppai aḻaittuvarac ceytāṉ. avarkaḷum avaraik
   kāvaṟkiṭaṅkiliruntu viraivāka veḷik koṇarntaṉar. avar muṭi tiruttik
   koṇṭu, puttāṭai aṇintu pārvōṉ muṉṉilaikku vantār.
   15.     pārvōṉ yōcēppai nōkki, nāṉ kaṉavu kaṇṭēṉ. āṉāl ataṟku viḷakkam
   colvār yārumillai. kaṉavaik kēṭṭāl nī takunta viḷakkam kūṟuvāy eṉṟu
   uṉṉaippaṟṟic collak kēḷvippaṭṭēṉ eṉṟāṉ.
   16.     yōcēppu pārvōṉukku maṟumoḻiyāka, nāṉalla, kaṭavuḷē pārvōṉukku
   nalamiku maṟumoḻi vaḻaṅkuvār eṉṟār.
   17.     appoḻutu pārvōṉ yōcēppiṭam coṉṉatāvatu: eṉ kaṉavil nail
   natikkaraiyil nāṉ niṉṟu koṇṭiruntēṉ.
   18.     appoḻutu koḻutta, ēḻu aḻakiya pacukkaḷ natiyiliruntu veḷiyēṟi
   vantu, kōraip puṟkaḷiṭaiyē mēyntukoṇṭiruntaṉa.
   19.     avaṟṟiṟkuppiṉ, vaṟṟiya, mikavum nalintu melinta vēṟu ēḻu
   pacukkaḷ karaiyēṟi vantaṉa. attakaiya aruvaruppāṉa pacukkaḷai ekiptu
   nāṭṭil nāṉ eṅkum eppōtum kaṇṭatillai.
   20.     nalintu melinta intap pacukkaḷ mutalil vanta koḻutta ēḻu
   pacukkaḷai viḻuṅkiviṭṭaṉa.
   21.     āṉāl ivai avaṟṟai viḻuṅkiya piṉṉum viḻuṅkiyaṉavākavē
   teriyavillai: muṉpupōlavē melintu tōṉṟiṉa. ataṉpiṉ nāṉ tuyil kalaintēṉ.
   22.     mīṇṭum oru kaṉavu kaṇṭēṉ. atil ceḻumaiyāṉa, muṟṟiya ēḻu
   katirkaḷ orē tāḷil tōṉṟak kaṇṭēṉ.
   23.     avaṟṟiṟkuppiṉ tīynta, patarākik kīḻaik kāṟṟiṉāl karukippōṉa
   vēṟu ēḻu katirkaḷ veḷivantaṉa.
   24.     intap patarāṉa ēḻu katirkaḷ aḻakiya ēḻu katirkaḷai
   viḻuṅkiviṭṭaṉa. itaippaṟṟiya mantiravātikaḷiṭam coṉṉēṉ. āṉāl, evarālum
   eṉakkup poruḷkūṟa muṭiyavillai."
   25.     ataṟku yōcēppu pārvōṉai nōkki, "pārvōṉākiya tāṅkaḷ kaṇṭa
   kaṉavukaḷ kuṟippaṉa oṉṟē. kaṭavuḷ tām ceyyaviruppataip pārvōṉukku
   veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   26.     ēḻu nalla pacukkaḷ ēḻu āṇṭukaḷaik kuṟikkum. ēḻu nalla katirkaḷ
   ēḻu āṇṭukaḷaik kuṟikkum. āka, kaṉavukaḷ kuṟippaṉa oṉṟē.
   27.     avaṟṟiṟkuppiṉ vanta melinta, aruvaruppāṉa ēḻu pacukkaḷ ēḻu
   āṇṭukaḷaik kuṟikkum. patarāki veppak kāṟṟiṉāl tīyntupōṉa ēḻu katirkaḷ
   pañcam niṟainta ēḻu āṇṭukaḷaik kuṟikkum.
   28.     nāṉ pārvōṉākiya taṅkaḷukkuc coṉṉatu pōlavē, kaṭavuḷ tām ceyya
   iruppataip pārvōṉākiya taṅkaḷukku veḷippaṭuttiyuḷḷār.
   29.     ekiptu nāṭeṅkum mika vaḷamāṉa ēṭu āṇṭukaḷ varavirukkiṉṟaṉa.
   30.     ataṉpiṉ ēḻāṇṭukaḷ pañcam nilavum. appoḻutu ekiptu nāṭṭiṉ
   aṉaittu vaḷamum maṟantu pōkumaḷaviṟku annāṭṭaip pañcam pāḻākkum.
   31.     nāṭṭiṉ vaḷamai niṉaivukkē varātu: varavirukkum pañcam anta
   aḷaviṟkuk kaṭumaiyāy irukkum.
   32.     itu kaṭavuḷāl uṟuti ceyyappaṭṭuviṭṭatu eṉpataṟkum avarāl
   viraivil niṟaivēṟṟappaṭum eṉpataṟkum aṟikuṟiyākavē pārvōṉukkuk kaṉavu
   irumuṟai vantatu.
   33.     eṉavē, pārvōṉ uṭaṉaṭiyāka matinuṭpamum ñāṉamum ceṟinta
   oruvaṉaik kaṇṭupiṭittu ekiptu nāṭṭiṉ atikāriyāka amarttavēṇṭum.
   34.     mēlum, ēḻu vaḷamāṉa āṇṭukaḷil ekiptu nāṭṭiṉ viḷaiccalil
   jantiloru pakutiyaik koḷmutal ceyyumāṟu mēṟpārvaiyāḷarkaḷaiyum pārvōṉ
   toṭarntu niyamikkaṭṭum.
   35.     varavirukkum vaḷamāṉa inta āṇṭukaḷilēyē, tāṉiyam muḻuvataiyum
   pārvōṉiṉ atikārattil avarkaḷ koḷmutal ceytu, piṉṉar uṇṇak
   koṭuppataṟkeṉa nakarkaḷil cēmittu vaikkaṭṭum.
   36.     ekiptu nāṭṭil pañcam varavirukkum ēḻāṇṭukaḷil payaṉpaṭuttumāṟu
   tāṉiyam ivvāṟu cēmittu vaikkappaṭaṭṭum. nāṭum pañcattiṉāl
   aḻiyātirukkum" eṉṟār.
   37.     avar coṉṉatu pārvōṉukkum avaṉ aluvalar aṉaivarukkum nalameṉat
   tōṉṟiyatu.
   38.     pārvōṉtaṉ aluvalarkaḷai nōkki, iṟaiyāvi peṟṟuḷḷa ivaraip pōl
   vēṟevaraiyum nām kāṇamuṭiyumō? eṉṟāṉ.
   39.     piṉpu pārvōṉ yōcēppai nōkki, ivaṟṟaiyellām kaṭavuḷ um
   oruvarukkē aṟivittuḷḷār. ummaiviṭa mati nuṭpamum ñāṉamum ceṟintavar
   yārumilar.
   40.     eṉavē, nīrē eṉ araṇmaṉaiyiṉ poṟuppai ēṟpīr. um vārttaikku eṉ
   makkaḷ ellōrum aṭipaṇiyaṭṭum. ariyaṇaiyil maṭṭum nāṉ umakku
   mēṟpaṭṭavaṉāy iruppēṉ eṉṟāṉ.
   41.     piṉpu pārvōṉ yōcēppai nōkki, itō! ekiptu nāṭu muḻuvataṟkum
   ummai atikāriyāka niyamikkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
   42.     uṭaṉē pārvōṉ taṉkaiyil aṇintirunta araca kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟi
   atai yōcēppu kaiyil aṇivittu, avarukkup paṭṭāṭai uṭutti, poṉ
   kaḻuttaṇiyai avarukku aṇivittāṉ.
   43.     mēlum avarait taṉ iraṇṭām tēril valamvarac ceytu ivarukku
   muḻantāḷiṭuṅkaḷ eṉṟu ēvalar kaṭṭiyam kūṟac ceytāṉ: ivvāṟu ekiptu nāṭu
   muḻuvataṟkum avarai atikāriyākkiṉāṉ.
   44.     mēlum avaṉ yōcēppai nōkki, pārvōṉākiya nāṉ kūṟukiṟēṉ. umatu
   opputaliṉṟi ekiptu nāṭeṅkum evaṉum kaiyaiyō kālaiyō uyarttakkūṭātu
   eṉṟāṉ.
   45.     piṉ pārvōṉ yōcēppiṟku cāpaṉāttupaṉēkā eṉṟu putiya peyar cūṭṭi,
   ōṉ nakar arccakar pōṟṟiperāviṉ makaḷāṉa āciṉattai avarukku maṇamuṭittu
   vaittāṉ. ekiptu nāṭu muḻuvataṟkum yōcēppu āḷunar āṉār.
   46     ekiptiṉ maṉṉaṉākiya pārvōṉiṭam paṇiyēṟṟapoḻutu, yōcēppiṟku
   vayatu muppatu. avar pārvōṉiṭam viṭaipeṟṟu ekiptu nāṭumuḻuvatum cuṟṟup
   payaṇam ceytār.
   47     vaḷamikka ēḻāṇṭukaḷil nilam mikutiyāṉa viḷaiccal tantatu.
   48     anta ēḻāṇṭukaḷil ekiptu nāṭṭil viḷainta ellā uṇavup
   poruḷkaḷaiyum nakarkaḷil avar cēkarittu vaittār. ovvoru nakarilum ataic
   cuṟṟiyuḷḷa vayalkaḷil viḷainta uṇavup poruḷkaḷaic cēmittu vaittār.
   49     kaṭaṟkarai maṇal aḷavukku mikutiyāṉa tāṉiyattai yōcēppu koṇarntu
   kuvittār. kaṇikka iyalāta aḷaviṟku uṇavup poruḷkaḷ cērntamaiyāl,
   kaṇippatai niṟuttiṉār.
   50 pañcattiṉ āṇṭu varumuṉṉē yōcēppiṟku, ōṉ nakar arccakar pōṟṟiperāviṉ
   makaḷ āciṉattu, maintar iruvaraip peṟṟeṭuttāḷ.
   51 yōcēppu ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum eṉ tantaiyiṉ vīṭṭaiyum kaṭavuḷ maṟakkac
   ceytār eṉṟu collit talaimakaṉukku maṉācē eṉṟu peyariṭṭār.
   52 piṉ nāṉ tuṉpuṟṟa inta nāṭṭil kaṭavuḷ eṉṉaip palukac ceytār eṉṟu
   colli, aṭuttavaṉukku eprāyim eṉṟu peyariṭṭār.
   53 ekiptu nāṭṭiṉ vaḷamāṉa ēḻāṇṭukaḷ muṭivuṟṟaṉa.
   54 yōcēppu muṉṉaṟivittapaṭi, ēḻāṇṭup pañcam toṭaṅkiyatu. ellā
   nāṭukaḷilum pañcam talaivirittāṭiyatu. āṉāl ekiptu nāṭu muḻuvataṟkum
   uṇavu kiṭaittatu.
   55 ekiptu nāṭu muḻuvatum pañcam vantapōtu, makkaḷ pārvōṉiṭam vantu
   uṇavukkāka ōlamiṭṭaṉar. pārvōṉ ekiptiyar aṉaivaraiyum nōkki,
   "yōcēppiṭam celluṅkaḷ: avar colvataic ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   56 nāṭumuḻuvatum pañcam paraviya poḻutu, yōcēppu kaḷañciyaṅkaḷait
   tiṟantu, ekiptiyarkaḷukkut tāṉiyaṅkaḷai viṟkumāṟu ceytār. ēṉeṉil ekiptu
   nāṭṭil pañcam kaṭumaiyāy iruntatu.
   57 ulakameṅkum koṭum pañcam nilaviyatu. aṉaittu nāṭṭu makkaḷum
   yōcēppiṭam tāṉiyam vāṅka ekiptiṟku vantārkaḷ.

                                atikāram 42.

   1.   ekiptil tāṉiyam kiṭaippataip paṟṟi yākkōpu kēḷvippaṭṭu, tam
   putalvarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ oruvar maṟṟavaraip pārttukkoṇṭu iruppatu
   ēṉ?
   2.   itō ekiptil tāṉiyam kiṭaikkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. nām
   pañcattāl cākāmal uyirōṭirukkumāṟu, nīṅkaḷ aṅkuc ceṉṟu namakkeṉat
   tāṉiyam vāṅkikkoṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟār.
   3.   eṉavē yōcēppiṉ cakōtarar patiṉmarum tāṉiyam vāṅkum poruṭṭu
   ekiptiṟkup puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ.
   4.   āṉāl yōcēppiṉ cakōtaraṉāṉa peṉyamiṉai avaṉuṭaiya cakōtararkaḷōṭu
   yākkōpu aṉuppavillai. ēṉeṉil, avaṉukku ētāvatu āpattu nēriṭakkūṭum eṉṟu
   eṇṇiṉār.
   5.   kāṉāṉ nāṭṭilum pañcam nilaviyatāl, aṅkiruntu tāṉiyam vāṅkacceṉṟa
   maṟṟavarkaḷōṭu israyēliṉ putalvarkaḷum cērntu ceṉṟaṉar.
   6.   appoḻutu, yōcēppu nāṭṭukku āḷunarāy iruntu makkaḷ aṉaivarukkum
   tāṉiyam viṟkum atikāram peṟṟiruntār. eṉavē avaruṭaiya cakōtararkaḷ
   vantu, taraimaṭṭum tāḻntu yōcēppai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   7.   yōcēppu tam cakōtararkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭār. āyiṉum avarkaḷai
   aṟiyātavarpōl kaṭumaiyāka avarkaḷiṭam pēci, nīṅkaḷ eṅkiruntu
   varukiṟīrkaḷ? eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷō, nāṅkaḷ kāṉāṉ nāṭṭiliruntu
   uṇavup poruḷkaḷ vāṅka vantirukkiṟōm eṉṟu patil kūṟiṉārkaḷ.
   8.   yōcēppu tam cakōtararkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭa pōtilum, avarkaḷ
   avarai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷavillai.
   9.   appoḻutu tām avarkaḷaip paṟṟik kaṇṭa kaṉavukaḷai niṉaivil koṇṭu,
   avarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ oṟṟarkaḷ: pātukāppāṟṟa pakutikaḷ nāṭṭil
   eṅkuḷḷaṉa eṉṟu ārāyntu pārkka vantirukkiṟī¡kaḷ" eṉṟār.
   10     ataṟku avarkaḷ, "em talaivarē! appaṭi alla. um ūḻiyarkaḷākiya
   nāṅkaḷ uṇavup poruḷkaḷ vāṅkavē vantuḷḷōm.
   11     nāṅkaḷellārum orē tantaiyiṉ putalvarkaḷ. nāṅkaḷ
   nērmaiyāṉavarkaḷ: oṟṟarkaḷ alla" eṉṟaṉar.
   12.     avarkaḷiṭam avar, "illai, illai. pātukāppaṟṟa pakutikaḷ nāṭṭil
   eṅkuḷḷaṉa eṉṟu ārāyntu pārkka vantavarkaḷē nīṅkaḷ" eṉṟu coṉṉār.
   13.     avarkaḷ maṟumoḻiyāka "um aṭiyārkaḷākiya nāṅkaḷ kāṉāṉ nāṭṭil
   vāḻum orē tantaiyiṉ paṉṉiru putalvarkaḷ. ippoḻutu eṅkaḷuḷ iḷaiyavaṉ
   eṅkaḷ tantaiyōṭu irukkiṉṟāṉ. iṉṉoruvaṉ iṟantuviṭṭāṉ" eṉṟaṉar.
   14.     yōcēppu mīṇṭum avarkaḷiṭam, "nāṉ coṉṉatu pōlavē nīṅkaḷ
   oṟṟarkaḷtām.
   15.     itō nāṉ uṅkaḷai cōtittaṟiyap pōkiṟēṉ. pārvōṉiṉ uyirmēl āṇai!
   uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉ iṅkē vantāloḻiya, nīṅkaḷ iṅkiruntu
   puṟappaṭappōvatillai.
   16.     eṉavē, uṅkaḷ cakōtaraṉai aḻaittuvarumpaṭi uṅkaḷil oruvaṉai
   aṉuppuṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ ciṟaiyil aṭaikkappaṭuvīrkaḷ. uṅkaḷ coṟkaḷaic
   cōtittu uṇmai uṅkaḷiṭam uḷḷatā eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ. illaiyeṉil
   pārvōṉiṉ uyirmēl āṇai! nīṅkaḷ oṟṟarkaḷtām" eṉṟār.
   17.     piṉṉar avar avarkaḷai mūṉṟu nāḷ kāvalil vaittār.
   18.     mūṉṟām nāḷ yōcēppu avarkaḷai nōkki, "nāṉ colkiṟapaṭi ceyyuṅkaḷ:
   ceytāl, piḻaikkalām. ēṉeṉil nāṉ kaṭavuḷukku añcupavaṉ.
   19.     nīṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷāṉāl cakōtararākiya uṅkaḷil oruvaṉ
   ciṟaiccālaiyil aṭaippaṭṭirukkaṭṭum. maṟṟavarkaḷ puṟappaṭṭu, pañcattāl
   vāṭum uṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkut tāṉiyam koṇṭu pōkalām.
   20.     uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉai eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ. appoḻutu
   nīṅkaḷ kūṟiyatu uṇmaiyeṉṟu viḷaṅkum. nīṅkaḷum cāvukkuḷḷākamāṭṭīrkaḷ"
   eṉṟār. avarkaḷum appaṭiyē ceytaṉar.
   21.     appōtu, avarkaḷ oruvar maṟṟavariṭam, "uṇmaiyākavē nam
   cakōtaraṉai muṉṉiṭṭē ippoḻutu nām taṇṭikkappaṭukiṟōm. taṉ uyirukkāka
   evvaḷavu tuyarattuṭaṉ nammiṭam keñci maṉṟāṭiṉāṉ! nāmō avaṉukkuc cevi
   cāykkavillai! namakku ittuṉpam ēṟpaṭṭataṟku atuvē kāraṇam" eṉṟu collik
   koṇṭaṉar.
   22.     appoḻutu rūpaṉ maṟṟavarkaḷiṭam, "paiyaṉukku ettīṅkum
   iḻaikkātīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku nāṉ collavillaiyā? nīṅkaḷō
   cevikoṭukkavillai. itō, avaṉatu irattam nammiṭam īṭu kēṭkiṟatu!" eṉṟār.
   23.     yōcēppu moḻipeyarppāḷaṉ mūlam avarkaḷiṭam pēciyatāl, tāṅkaḷ
   coṉṉatu avarukkut teriyumeṉṟu avarkaḷ aṟiyavillai.
   24.     appōtu avar avarkaḷiṭamiruntu otuṅkicceṉṟu aḻutār. piṉpu,
   tirumpi vantu avarkaḷōṭu pēcukaiyil cimiyōṉaip piṭittu avarkaḷ
   kaṇmuṉpāka avaṉukku vilaṅkiṭṭār.
   25.     piṉpu, avarkaḷuṭaiya kōṇippaikaḷait tāṉiyattāl nirappi,
   avaṉavaṉ paṇattait tirumpa avaṉavaṉ paiyiliṭṭuk kaṭṭavum, vaḻikku
   vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaik koṭukkavum uttaraviṭṭār. appaṭiyē
   avarkaḷukkuc ceyyappaṭṭatu.
   26.     avarkaḷ taṅkaḷ kaḻutaikaḷiṉ mēl tāṉiyattai ēṟṟik koṇṭu
   aṅkiruntu puṟappaṭṭārkaḷ.
   27.     piṉpu, avarkaḷil oruvaṉ cāvaṭiyil taṉ kaḻutaikkut tīṉi
   pōṭuvataṟkākat taṉ kōṇiyait tiṟakkavē, ataṉ vāyil taṉ paṇam irukkak
   kaṇṭāṉ.
   28.     avaṉ taṉ cakōtararai nōkki, "eṉ paṇam tiruppit tarappaṭṭuḷḷatu:
   itō eṉ kōṇiyil irukkiṟatu" eṉṟāṉ. avarkaḷō maṉakkalakkamuṟṟu,
   naṭunaṭuṅki, oruvarōṭoruvar, "kaṭavuḷ namakku ippaṭic ceytatu ēṉ?"
   eṉṟaṉar.
   29.     piṉpu, avarkaḷ kāṉāṉ nāṭṭil taṅkaḷ tantai yākkōpiṭam vantu
   cērntu, taṅkaḷukku nērntavaṟṟaiyellām terivittaṉar.
   30.     avarkaḷ kūṟiyatu: "annāṭṭiṉ talaivar eṅkaḷiṭam kaṭumaiyākap
   pēciṉār. nāṭṭai vēvu pārkkavantavarkaḷ pōl eṅkaḷai naṭattiṉār."
   31.     nāṅkaḷō avaraip pārttu, "nāṅkaḷ nērmaiyāṉavarkaḷ: oṟṟarkaḷ
   alla.
   32.     nāṅkaḷ orē tantaikkup piṟanta paṉṉiru cakōtarar. oruvaṉ
   iṟantuviṭṭāṉ. iḷaiyavaṉ kāṉāṉ nāṭṭil ippoḻutu eṅkaḷ tantaiyōṭu
   irukkiṟāṉ" eṉṟu coṉṉōm.
   33.     appoḻutu, nāṭṭiṉ talaivarāṉa anta āḷ, "nīṅkaḷ
   nērmaiyāṉavarkaḷtām eṉpatai nāṉ aṟintukoḷḷa uṅkaḷ cakōtararkaḷuḷ
   oruvaṉai eṉṉiṭam viṭṭuccelluṅkaḷ. pañcattāl vāṭum uṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷukku
   vēṇṭiyavaṟṟai vāṅkik koṇṭu pōṅkaḷ.
   34.     āṉāl, uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉai eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ. ataṉ
   mūlam nīṅkaḷ oṟṟarkaḷ alla, nērmaiyāṉavarkaḷtām eṉṟu nāṉum
   aṟintukoḷvēṉ. ataṉpiṉ uṅkaḷ cakōtaraṉai uṅkaḷiṭam oppaṭaippēṉ: piṉṉar
   nīṅkaḷ nāṭeṅkum vaṇikam ceyyalām eṉṟār."
   35.     piṉpu, avarkaḷ kōṇip paikaḷait tiṟantu koṭṭiyapoḻutu, ovvoruvaṉ
   kōṇippaiyilum avaṉavaṉ paṇamuṭippu kāṇappaṭṭatu. paṇamuṭippukaḷaik
   kaṇṭu avarkaḷum avarkaḷ tantaiyum tikiluṟṟaṉar.
   36.     tantai yākkōpu avarkaḷai nōkki, "eṉṉaip piḷḷaiyaṟṟavaṉ
   ākkiviṭṭīrkaḷ. yōcēppu illai, cimiyōṉum illai: ippoḻutu peṉyamiṉaiyum
   kūṭṭikkoṇṭu pōkavirukkiṟīrkaḷē! ellāmē eṉakku etirāka uḷḷaṉa!" eṉṟār.
   37.     ataṟku rūpaṉ tam tantaiyiṭam, "nāṉ avaṉai ummiṭam tirumpavum
   koṇṭuvarāviṭil, eṉ iru maintaraiyum koṉṟuviṭuṅkaḷ. avaṉai eṉ kaiyil
   oppuviyuṅkaḷ. nāṉ avaṉai uṅkaḷiṭam koṇṭu vantu cērppēṉ" eṉṟār.
   38.     āṉāl yākkōpu, "eṉ makaṉai uṅkaḷōṭu pōkaviṭamāṭṭēṉ. ivaṉ
   cakōtaraṉ iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ oruvaṉē eñci irukkiṟāṉ. nīṅkaḷ pōkum
   vaḻiyil, ivaṉukku ētāvatu āpattu nēriṭṭāl, naraitta muṭiyuḷḷa eṉṉait
   tuyarukkuḷḷākkip pātāḷattiṟkuḷ iṟaṅkac ceyvīrkaḷ" eṉṟār.

                                atikāram 43.

   1.   nāṭṭil pañcam mikak kaṭumaiyāy iruntatu.
   2.   ekiptiliruntu vāṅki vantirunta uṇavup poruḷkaḷ tīrntuviṭṭaṉa.
   avarkaḷ tantai avarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ tirumpip pōy namakkuk koñcam
   uṇavup poruḷ vāṅki vāruṅkaḷ" eṉṟār.
   3.   ataṟku yūtā, "anta āḷ uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉai uṅkaḷuṭaṉ aḻaittu
   varāviṭil nīṅkaḷ eṉ mukattil viḻikka vēṇṭām eṉṟu eṅkaḷaik kaṭumaiyāy
   eccarittuḷḷār.
   4.   ātalāl nīṅkaḷ em cakōtaraṉai eṅkaḷōṭu aṉuppiṉāl maṭṭumē nāṅkaḷ
   aṅkuc ceṉṟu uṇavup poruḷkaḷai uṅkaḷukku vāṅkikkoṇṭu varuvōm.
   5.   nīṅkaḷ avaṉai aṉuppāviṭil, nāṅkaḷ pōkamāṭṭōm. ēṉeṉil anta āḷ,
   uṅkaḷ cakōtaraṉ uṅkaḷuṭaṉ varāviṭil, nīṅkaḷ eṉ mukattil viḻikkavēṇṭām
   eṉṟu colliviṭṭār" eṉṟu coṉṉār.
   6.   israyēl avarkaḷai nōkki, "uṅkaḷukku iṉṉumoru cakōtaraṉ irukkiṟāṉ
   eṉṟu ammaṉitarukkut terivittu, nīṅkaḷ ēṉ eṉakkut tuṉpam varuvittīrkaḷ"
   eṉṟu muṟaiyiṭṭār.
   7.   avarkaḷ, "anta āḷ nammaippaṟṟiyum nam uṟaviṉaraippaṟṟiyum turuvit
   turuvik kēṭṭār. uṅkaḷ tantai iṉṉum uyirōṭu irukkiṟārā? uṅkaḷukku vēṟu
   cakōtaraṉ uṇṭā? eṉṟu viṉaviṉār. avar kēṭṭa kēḷvikaḷukku ivvāṟu
   patilaḷittōm. uṅkaḷ cakōtaraṉai iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu avar colvār
   eṉṟu nāṅkaḷ aṟintirukkak kūṭumō?" eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉar.
   8.   mēlum yūtā tam tantai israyēlai nōkki, "eṅkaḷ kuḻantaikaḷum,
   nīṅkaḷum nāṅkaḷum cākāmal uyirōṭirukka vēṇṭumāṉāl, iḷaiñaṉai eṉṉōṭu
   aṉuppi vaiyuṅkaḷ. nāṅkaḷum puṟappaṭṭuc celvōm.
   9.   avaṉukku nāṉē poṟuppāḷi. avaṉaippaṟṟiya poṟuppai eṉkaiyil
   viṭṭuviṭuṅkaḷ. nāṉ avaṉai uṅkaḷiṭam koṇṭuvantu oppuvikkāviṭil,
   uṅkaḷukku muṉpāka, appaḻiyai ennāḷum nāṉ cumappēṉ.
   10     ivvaḷavu kālantāḻttiyirāviṭṭāl, itaṟkuḷ iraṇṭumuṟai pōyt tirumpi
   vantirukkalām" eṉṟār.
   11     ataik kēṭṭu, avarkaḷiṉ tantai israyēl, avarkaḷai nōkki,
   "avvaḷavu avaciyamāṉāl, nīṅkaḷ appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. āṉāl, inta nāṭṭiṉ
   viḷaiccalil mikac ciṟanta cilavaṟṟai uṅkaḷ paikaḷilē eṭuttuc celluṅkaḷ.
   koñcam taila vakaikaḷ, tēṉ, naṟumaṇap poruḷkaḷ, veḷḷaip pōḷam,
   tēvatāruk koṭṭaikaḷ, vātumaip paruppu ākiyavaṟṟai ammaṉitarukkuk
   kāṇikkaiyākak koṇṭu celluṅkaḷ.
   12.     mēlum irumaṭaṅku paṇattaik kaiyil eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ
   kōṇippai vāyil vaikkappaṭṭirunta paṇattai nīṅkaḷ tiruppik
   koṭuttuviṭavēṇṭum. oru vēḷai atu tavaṟutalāy nērntirukkakkūṭum.
   13.     uṅkaḷ cakōtaraṉai aḻaittukkoṇṭu mīṇṭum anta maṉitariṭam
   celluṅkaḷ.
   14.     anta maṉitar ēṟkeṉavē aṅkuḷḷa uṅkaḷ cakōtaraṉaiyum intap
   peṉyamiṉaiyum uṅkaḷōṭu aṉuppivaikkumpaṭi ellām valla iṟaivaṉ uṅkaḷukkuk
   karuṇai kāṭṭuvārāka! nāṉō piḷḷaikaḷai iḻakkavēṇṭiyiruntāl, piḷḷaikaḷai
   iḻantavaṉākavē iruppēṉ" eṉṟār.
   15.     avarkaḷum mēṟkuṟippiṭṭa kāṇikkaikaḷaiyum irumaṭaṅku paṇattaiyum
   kaiyil eṭuttuk koṇṭu peṉyamiṉuṭaṉ ekiptiṟkuc ceṉṟu yōcēppiṉ muṉṉilaiyil
   vantu niṉṟaṉar.
   16.     yōcēppu avarkaḷaiyum avarkaḷuṭaṉ peṉyamiṉaiyum kaṇṭavuṭaṉ tam
   vīṭṭu mēṟpārvaiyāḷaṉai nōkki, "nī immaṉitarkaḷai eṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc
   cel. ivarkaḷ pakaluṇavai iṉṟu eṉṉōṭu uṇpārkaḷ. kālnaṭai oṉṟai aṭittu
   uṇavu tayār cey" eṉṟār.
   17.     avaṉum yōcēppu coṉṉapaṭiyē ammaṉitarkaḷai avar vīṭṭiṟku
   aḻaittukkoṇṭu pōṉāṉ.
   18.     yōcēppiṉ vīṭṭiṟku aḻaittu varappaṭṭatāl avarkaḷ accamuṟṟaṉar.
   ēṉeṉil, muṉpu nam kōṇippaikaḷil vaikkappaṭṭa paṇattai muṉṉiṭṭē iṅkuk
   koṇṭuvarappaṭṭuḷḷōm. nammait tākki maṭakki aṭimaikaḷākki nam
   kaḻutaikaḷaik kaippaṟṟik koḷḷumāṟu ivvāṟu koṇṭuvantirukkiṟārkaḷō? eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭaṉar.
   19.     eṉavē, avarkaḷ yōcēppiṉ vīṭṭu vāyiṟpaṭiyilē mēṟpārvaiyāḷaṉai
   aṇukik kūṟiyatu:
   20.     "jayā, muṉpu orumuṟai nāṅkaḷ tāṉiyam vāṅkuvataṟkum iṅku
   vantiruntatu uṇmaiyē.
   21.     tirumpavum vaḻiyil cāvaṭiyil eṅkaḷ kōṇippaikaḷait tiṟantapōtu,
   paikaḷiṉ vāyilē nāṅkaḷ koṭutta paṇam appaṭiyē irukkak kaṇṭōm. atē aḷavu
   tirumpavum kaiyōṭu koṇṭu vantirukkiṟōm.
   22.     mēlum, eṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai vāṅkuvataṟku vēṟu paṇamum
   kaiyōṭu koṇṭu vantirukkiṟōm. nāṅkaḷ muṉ koṭutta paṇattai eṅkaḷ
   kōṇippaikaḷil vaittatu yāreṉṟu aṟiyōm" eṉṟaṉar.
   23.     ataṟku avaṉ, "uṅkaḷukku amaiti uṇṭākuka! añcavēṇṭām! uṅkaḷ
   kaṭavuḷum uṅkaḷ tantaiyiṉ kaṭavuḷumāṉavar uṅkaḷ kōṇippaikaḷil antap
   paṇattai uṅkaḷukkup putaiyalākat tantiruppār! uṅkaḷ paṇam tāṉ eṉṉiṭam
   vantatē!" eṉṟu colliyapiṉ, cimiyōṉai avarkaḷiṭam aḻaittu vantāṉ.
   24.     mēlum, anta maṉitaṉ avarkaḷai yōcēppiṉ vīṭṭiṟkuḷ aḻaittuc
   ceṉṟu, avarkaḷukkut taṇṇīr koṭuttāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ pātaṅkaḷaik kaḻuvik
   koṇṭaṉar. piṉpu, avarkaḷuṭaiya kaḻutaikaḷukku avaṉ tīṉi pōṭṭāṉ.
   25.     naṇpakalil yōcēppu varum nērattil, avarukkut taruvataṟkāka
   avarkaḷ taṅkaḷ kāṇikkaikaḷait tayār ceytaṉar. ēṉeṉṟāl, tāṅkaḷ aṅkēyē
   uṇavu aruntappōvatākak kēḷvippaṭṭiruntaṉar.
   26.     yōcēppu tam vīṭṭukku vantār. vīṭṭukkuḷ avarkaḷ kaiyil
   koṇṭuvantirunta kāṇikkaikaḷai avarmuṉ vaittu, tarai maṭṭum tāḻntu
   vaṇaṅkiṉar.
   27.     avarō avarkaḷiṭam nalam vicārittapiṉ "nīṅkaḷ eṉṉiṭam
   colliyirunta mutirvayatāṉa uṅ kaḷ tantai nalamāy irukkiṟārā? iṉṉum
   uyirōṭirukkiṟārā?" eṉṟu vicārittār.
   28.     avarkaḷ, "uṅkaḷ ūḻiyarākiya eṅkaḷ tantai nalamuṭaṉ irukkiṟār.
   iṉṉum uyirōṭirukkiṟār" eṉṟu patil kūṟit taraimaṭṭum tāḻntu vaṇaṅkiṉar.
   29.     yōcēppu kaṇkaḷai uyartti, tam cakōtaraṉum, tam tāyiṉ makaṉumāṉa
   peṉyamiṉaip pārttu, "nīṅkaḷ eṉṉiṭam colliyirunta uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉ
   ivaṉtāṉō?" eṉṟu kēṭṭapiṉ, "makaṉē, kaṭavuḷ uṉakku aruḷpurivārāka!"
   eṉṟār.
   30.     yōcēppu tam cakōtaraṉaik kaṇṭatum maṉam nekiḻntu aḻuvataṟku
   ōriṭam tēṭiṉār. uṭaṉē tam uḷḷaṟaikkuḷ viraintuceṉṟu kaṇṇīrviṭṭār.
   31.     piṉpu, mukattaik kaḻuviyapiṉ veḷiyē vantār. tammai
   aṭakkikkoṇṭu, uṇavu parimāṟuṅkaḷ eṉṟār.
   32.     yōcēppiṟkut taṉiyākavum cakōtararkaḷukkut taṉiyākavum avaruṭaṉ
   uṇṇavirunta ekiptiyarukkut taṉiyākavum uṇavu parimāṟappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl,
   ekiptiyar ekirēyarōṭu uṇpatillai. appaṭi uṇpatai ekiptiyar
   aruvaruppākak karutiṉar.
   33.     mēlum avarukku muṉ avarkaḷil mūttavaṉ talaimakaṉ urimaippaṭi
   mutalāvatākavum, iḷaiyavarkaḷ avaravar vayatiṉpaṭiyum amarttappaṭṭatāl
   oruvar maṟṟavarai viyappuṭaṉ nōkkiṉar.
   34.     yōcēppiṉ muṉ vaikkappaṭṭa taṭṭukaḷiṉiṉṟu avarkaḷukkup
   parimāṟappaṭṭatu. maṟṟavarkaḷatu paṅkaippōl jantu maṭaṅku mikutiyākap
   peṉyamiṉukkup parimāṟappaṭṭatu. avaruṭaṉ avarkaḷ matuvarunti
   viruntuṇṭaṉar.

                                atikāram 44.

   1.   piṉṉar yōcēppu, tam vīṭṭu mēṟpārvaiyāḷaṉai nōkki, "avarkaḷuṭaiya
   kōṇippaikaḷil avarkaḷ tūkkic cellumaḷavu tāṉiyam nirappi, avaṉavaṉ
   paṇattaip paiyiṉ vāyil vaittuk kaṭṭiviṭu.
   2.   iḷaiyavaṉatu kōṇippai vāyil eṉatu veḷḷikkōppaiyaiyum, tāṉiyattukku
   avaṉ koṭutta paṇattaiyum vaittuk kaṭṭiviṭu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   yōcēppu coṉṉavāṟē avaṉum ceytāṉ.
   3.   kālaiyil katiravaṉ utittatum avarkaḷ taṅkaḷ kaḻutaikaḷōṭu
   aṉuppivaikkappaṭṭaṉar.
   4.   avarkaḷ nakarai viṭṭuc ciṟitu tūram pōyiruppar. appoḻutu yōcēppu
   tam vīṭṭu mēṟpārvaiyāḷaṉai nōkki, "nī eḻuntu ammaṉitarkaḷait turattip
   piṭittu, naṉmaikkuk kaimāṟāka nīṅkaḷ tīmai ceyvatu ēṉ?
   5.   itu eṉ talaivar parukap payaṉpaṭuttuvatu allavā? itu avar
   kuṟipārkkap payaṉpaṭuttuvatu allavā? nīṅkaḷ ceytatu mikapperum mōcaṭi!
   eṉṟu colvāy" eṉṟār.
   6.   avaṉum avarkaḷai viraṭṭip piṭittu, inta vārttaikaḷai avarkaḷukkuc
   coṉṉāṉ.
   7.   ataṟku avarkaḷ avaṉiṭam, "jayā, tāṅkaḷ ippaṭip pēcuvatēṉ? um
   aṭiyārkaḷākiya nāṅkaḷ ittakaiya muṟaiyaṟṟa ceyalaic ceytiruppōmā?
   8.   nāṅkaḷ kōṇippaikaḷiṉ vāyil kaṇṭa paṇattaik kūṭak kāṉāṉ nāṭṭiṉiṉṟu
   ummiṭam tirumpak koṇṭu vantōm allavā! appaṭiyirukka, nāṅkaḷ um talaivar
   vīṭṭil taṅkamāvatu veḷḷiyāvatu tiruṭikkoṇṭu pōvōmā?
   9.   um aṭiyārkaḷākiya emmuḷ evaṉiṭamāvatu atu kāṇappaṭṭāl avaṉ
   cettoḻiyaṭṭum! nāṅkaḷum eṅkaḷ talaivarukku aṭimaikaḷ āvōm" eṉṟu patil
   coṉṉārkaḷ.
   10     atukēṭṭu avaṉ, "naṉṟu naṉṟu: uṅkaḷ coṟkaḷiṉpaṭi ākaṭṭum. atu
   evaṉiṭam akappaṭumō avaṉ eṉakku aṭimaiyāka iruppāṉ: maṟṟavarkaḷ
   kuṟṟamaṟṟavarkaḷāy iruppīrkaḷ" eṉṟu avarkaḷukkuc coṉṉāṉ.
   11     appoḻutu avarkaḷ viraintu kōṇippaikaḷait taraiyil
   iṟakkivaittārkaḷ. ovvoruvaṉum taṉ kōṇippaiyait tiṟantāṉ.
   12.     mūttavaṉ mutal iḷaiyavaṉvarai avaṉ cōtittapōtu, antak kōppai
   peṉyamiṉ paiyil kāṇappaṭṭatu.
   13.     appoḻutu avarkaḷ taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu, kaḻutaikaḷiṉ
   mēl cumaiyai ēṟṟi nakarukkut tirumpi vantaṉar.
   14.     atuvarai yōcēppu aṅkētāṉ iruntār. yūtā tam cakōtararuṭaṉ vantu
   cērntār. avarkaḷ avarukkumuṉ taraiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉar.
   15.     yōcēppu avarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ eṉṉa, ippaṭic ceytuviṭṭīrkaḷ?
   kuṟipārppatil eṉṉaip pōṉṟavar evarumilar eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā?"
   eṉṟu viṉaviṉār.
   16.     ataṟku yūtā, "eṉ talaivarākiya taṅkaḷiṭam nāṅkaḷ eṉṉa colvōm?
   eṉṉatāṉ pēcuvōm? eṅkaḷ māciṉmaiyai eppaṭi nāṅkaḷ eṇpikka muṭiyum?
   kaṭavuḷē um aṭiyārkaḷiṉ tīcceyalaik kaṇṭupiṭittār. itō nāṅkaḷum,
   evaṉiṭam kōppai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatō avaṉum, taṅkaḷukku aṭimaikaḷāvōm"
   eṉṟu coṉṉār.
   17.     atu kēṭṭu yōcēppu, "attakaiya muṟaiyaṟṟa ceyalai nāṉ ceyya
   māṭṭēṉ. kōppai evaṉiṭam akappaṭṭatō avaṉ maṭṭum eṉakku aṭimaiyāka
   iruppāṉ. maṟṟavarkaḷ uṅkaḷ tantaiyiṭam nalamākac celluṅkaḷ" eṉṟār.
   18.     yūtā avar arukil vantu, "eṉ talaivarē! aṭiyēṉ oru vārttai kūṟa
   aṉumati tārum. eṉ talaivarē! cevicāyttaruḷum. um aṭiyāṉ mītu ciṉam
   koḷḷa vēṇṭām. nīr pārvōṉukku iṇaiyāṉavar.
   19.     eṉ talaivarākiya tāṅkaḷ um paṇiyāḷarkaḷākiya eṅkaḷiṭam,
   uṅkaḷukkut tantaiyō cakōtaraṉō uṇṭā? eṉṟu kēṭṭīrkaḷ.
   20.     ataṟku nāṅkaḷ, eṅkaḷukku vayatu mutirnta tantaiyum, mutirnta
   vayatil avarukkup piṟanta ōr iḷaiya cakōtaraṉum uḷḷaṉar. avaṉuṭaiya
   cakōtaraṉ iṟantuviṭṭāṉ. avaṉ tāyiṉ piḷḷaikaḷil avaṉ oruvaṉē iruppatāl,
   tantai avaṉ mēl atika aṉpu koṇṭirukkiṟār eṉṟu talaivarākiya taṅkaḷukkuc
   coṉṉōm.
   21.     appoḻutu tāṅkaḷ, avaṉai eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ. nāṉ avaṉai
   nēril pārkka vēṇṭum eṉṟu um aṭiyārkaḷukkuc coṉṉīrkaḷ.
   22.     nāṅkaḷ anta iḷaiñaṉ taṉ tantaiyai viṭṭup piriya iyalātu:
   pirintāl avar iṟantu pōvār eṉṟu talaivarākiya taṅkaḷiṭam coṉṉōm.
   23.     ataṟkut tāṅkaḷ uṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉ uṅkaḷōṭu varāviṭṭāl eṉ
   mukattil viḻikka vēṇṭām eṉṟu um aṭiyārkaḷukkuc coṉṉīrkaḷ.
   24.     um paṇiyāḷarākiya eṅkaḷ tantaiyiṭam tirumpiyavuṭaṉ eṉ
   talaivarākiya tāṅkaḷ colliyavaṟṟai avariṭam eṭutturaittōm.
   25.     piṟaku eṅkaḷ tantai, nīṅkaḷ tirumpippōy namakkuk koñcam
   uṇavupporuḷ vāṅki vāruṅkaḷ eṉṟār.
   26.     nāṅkaḷ eṅkaḷāl, pōka iyalātu, eṅkaḷ iḷaiya cakōtaraṉ eṅkaḷōṭu
   cērntu vantāl maṭṭumē puṟappaṭuvōm. varāviṭṭāl, ivaṉ illāmal nāṅkaḷ
   avar mukattil viḻikka māṭṭōm eṉṟōm.
   27.     um paṇiyāḷarākiya eṅkaḷ tantai eṅkaḷiṭam eṉ maṉaivi, eṉakku iru
   piḷḷaikaḷaiyē peṟṟeṭuttāḷeṉṟu uṅkaḷukkut teriyum.
   28.     oruvaṉ eṉṉaip pirintu veḷiyē ceṉṟāṉ. avaṉ oru koṭiya vilaṅkāl
   pīṟikkiḻikkappaṭṭāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. ēṉeṉil, ituvarai avaṉaik
   kāṇavillai.
   29.     ippoḻutu nīṅkaḷ ivaṉaiyum eṉṉiṭamiruntu pirikkiṟīrkaḷ. ivaṉukku
   ētāvatu āpattu nēriṭṭāl, naraitta muṭiyuḷḷa eṉṉait tuyarukkuḷḷākip
   pātāḷattiṟkuḷ iṟaṅkacceyvīrkaḷ eṉṟār.
   30.     ākaiyāl um paṇiyāḷarākiya eṉ tantaiyiṭam nāṉ cellumpōtu avar
   uyirukku uyirāka irukkum inta iḷaiñaṉ eṅkaḷōṭu illaiyeṉil,
   31.     iḷaiñaṉ illaiyeṉṟu kaṇṭu avar uṭaṉē iṟantu pōvār. um
   paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ naraitta muṭiyuḷḷa um ūḻiyarāṉa eṅkaḷ
   tantaiyait tuyarukkuḷḷākkip pātāḷattiṟkuḷ iṟaṅkac ceytavarkaḷ āvōm.
   32.     em tantaiyiṭam iḷaiñaṉiṉ pātukāppukku um aṭiyāṉ
   poṟuppēṟṟirukkiṟēṉ. ēṉeṉil, eṉ tantaiyē, avaṉai nāṉ tirumpak kūṭṭi
   varāviṭṭāl, um muṉṉilaiyil appaḻi ennāḷum eṉṉaiyē cārum eṉṟēṉ.
   33.     ākaiyāl ippoḻutu iḷaiñaṉukkup patilāy aṭiyēṉai umakku
   aṭimaiyākkiyaruḷum. iḷaiñaṉaiyō avaṉ cakōtararkaḷōṭu cērntu pōkaviṭum.
   34.     iḷaiñaṉ eṉṉōṭu illāviṭil, eppaṭi eṉ tantaiyiṭam nāṉ tirumpuvēṉ?
   eṉ tantaikku nēriṭavirukkum tuṉpattai eppaṭi nāṉ pārttuk koṇṭiruppēṉ?"
   eṉṟār.

                                atikāram 45.

   1.   appoḻutu yōcēppu tam paṇiyāḷar aṉaivar muṉṉilaiyilum itaṟkumēl
   tammai aṭakkik koḷḷa muṭiyāmal, ellōrum eṉṉaiviṭṭu veḷiyē pōṅkaḷ eṉṟu
   uratta kuralil coṉṉār. yōcēppu tam cakōtararukkut tammait
   teriyappaṭuttum poḻutu vēṟṟu maṉitar evarum avarōṭu illai.
   2.   uṭaṉē avar kūkkuraliṭṭu aḻutār. ekiptiyar ataik kēṭṭaṉar. pārvōṉ
   vīṭṭārum ataippaṟṟik kēḷvippaṭṭaṉar.
   3.   piṉpu, avar tam cakōtararkaḷai nōkki, "nāṉ tāṉ yōcēppu! eṉ tantai
   iṉṉum uyirōṭirukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭār. āṉāl avaraip pārttu avar
   cakōtararkaḷ tikilaṭaintatāl, avarkaḷāl patil colla muṭiyavillai.
   4.   āṉāl yōcēppu tam cakōtararkaḷai nōkki, "eṉ arukil vāruṅkaḷ" eṉṟār.
   avarkaḷ arukil vantavuṭaṉ avar, "nīṅkaḷ ekiptiṟkuc cellumāṟu viṟṟa
   uṅkaḷ cakōtaraṉākiya yōcēppu nāṉtāṉ!
   5.   nāṉ iṅkuc cellumāṟu nīṅkaḷ eṉṉai viṟṟuviṭṭatu kuṟittu maṉam
   kalaṅka vēṇṭām. uṅkaḷmītē ciṉam koḷḷa vēṇṭām. ēṉeṉil, uyirkaḷaik
   kākkumporuṭṭē kaṭavuḷ uṅkaḷukku muṉṉē eṉṉai ekiptiṟku aṉuppiyaruḷiṉār.
   6.   nāṭṭil pañcam toṭaṅki iraṇṭu āṇṭukaḷē ākiyuḷḷaṉa. iṉṉum
   jantāṇṭukaḷ uḻavō aṟuvaṭaiyō irātu.
   7.   ātalāl ulakil uṅkaḷuḷ eñci iruppōraip pātukākkavum, perum mīṭpuc
   ceyalāl uṅkaḷ uyirkaḷaik kākkavum, kaṭavuḷ uṅkaḷukkumuṉ eṉṉai aṉuppi
   vaittār.
   8.   eṉṉai iṅku aṉuppiyatu nīṅkaḷ alla, kaṭavuḷtām. avarē eṉṉaip
   pārvōṉukkut tantaiyākavum, avar vīṭu muḻuvataṟkum talaivarākavum,
   ekiptu muḻuvataṟkum āḷunarākavum ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
   9.   nīṅkaḷ eṉ tantaiyiṭam viraintu ceṉṟu avarukkuc colluṅkaḷ. "uṅkaḷ
   makaṉ yōcēppu terivippatu ituvē: kaṭavuḷ eṉṉai ekiptu muḻuvataṟkum
   āḷunarāka niyamittuḷḷār. eṉavē kālantāḻttāmal eṉṉiṭam vāruṅkaḷ.
   10     nīṅkaḷum uṅkaḷ piḷḷaikaḷum uṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷum uṅkaḷ
   āṭu māṭukaḷōṭum uṅkaḷukkuc contamāṉa yāvaṟṟōṭum kōcēṉ pakutiyil eṉakku
   arukil kuṭiyēṟi vāḻalām.
   11     aṅkuḷḷa uṅkaḷai nāṉ pēṇik kāppēṉ. ēṉeṉil iṉṉum jantāṇṭukaḷ
   pañcam irukkum. iṅku varāviṭil, nīṅkaḷum uṅkaḷ kuṭumpattārum
   uṅkaḷukkuḷḷa aṉaittum vaṟiyōrāy vāṭuvīrkaḷ.
   12.     itō uṅkaḷōṭu pēcuvatu eṉ vāytāṉ eṉpatai nīṅkaḷum eṉ cakōtaraṉ
   peṉyamiṉum kaṇṇārak kāṇkiṟīrkaḷ.
   13.     nāṉ ekiptil aṭaintuḷḷa ciṟappu aṉaittaiyum nīṅkaḷ iṅkuk kaṇṭa
   yāvaṟṟaiyum eṉ tantaikkut teriviyuṅkaḷ. viraintupōy, eṉ tantaiyai iṅkē
   aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   14.     piṟaku, tam cakōtaraṉ peṉyamiṉai aravaṇaittu avaṉ tōḷil
   talaicāyttukkoṇṭu aḻutār. peṉyamiṉum appaṭiyē avar tōḷil
   talaicāyttukkoṇṭu aḻutāṉ.
   15.     piṉ yōcēppu tam cakōtarar yāvaraiyum muttamiṭṭu aḻutār. itaṉpiṉ
   avarkaḷ avarōṭu uraiyāṭiṉar.
   16.     yōcēppiṉ cakōtararkaḷ vantuḷḷaṉar eṉṟa ceyti pārvōṉiṉ
   araṇmaṉaiyai eṭṭavē, pārvōṉum avaṉ aluvalarkaḷum akamakiḻntaṉar.
   17.     appoḻutu pārvōṉ yōcēppai nōkkik kūṟiyatu: "nīr um
   cakōtararkaḷukku ivvāṟu colvīr: nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu yāteṉil, uṅkaḷ
   kālnaṭaikaḷiṉ mēl potiyēṟṟik kāṉāṉ nāṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟu,
   18.     aṅkiruntu uṅkaḷ tantaiyaiyum kuṭumpaṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu
   eṉṉiṭam vāruṅkaḷ: nāṉ uṅkaḷukku ekiptu nāṭṭiṉ ciṟanta pakutiyait
   taruvēṉ. nīṅkaḷum nilattiṉ vaḷamaiyai aṉupavikkalām.
   19.     um cakōtararkaḷukku nīr mīṇṭum colla vēṇṭiyatu: nīṅkaḷ ivvāṟu
   ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ kuḻantaikaḷaiyum maṉaiviyaraiyum aḻaittu varumāṟu,
   ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu vaṇṭikaḷaik koṇṭu pōṅkaḷ. uṅkaḷ tantaiyaiyum
   aḻaittukkoṇṭu vantu cēruṅkaḷ.
   20.     uṅkaḷ taṭṭumuṭṭukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭavēṇṭām: ēṉeṉil,
   ekiptu nāṭṭil ciṟantavaiyellām uṅkaḷukkē uriyavaiyākum."
   21.     israyēliṉ putalvarkaḷ avvāṟē ceytaṉar. pārvōṉ kaṭ ṭaḷaiyiṉpaṭi
   yōcēppu avarkaḷukku vaṇṭikaḷaiyum vaḻikku uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum
   koṭuttār.
   22.     mēlum, avarkaḷil ovvoruvaṉukkum vēṟu puttāṭaikaḷum koṭuttār.
   peṉyamiṉukkō munnūṟu veḷḷik kācukaḷum jantu āṭaikaḷum koṭuttār.
   23.     appaṭiyē tam tantaikkup pattu āṇ kaḻutaikaḷiṉ mēl ekiptiṉ
   ciṟanta poruḷkaḷaiyum, avaratu payaṇattiṟkup pattup peṇ kaḻutaikaḷiṉ
   mēl tāṉiyattaiyum, appam mutaliya uṇavu vakaikaḷaiyum ēṟṟi avarkaḷōṭu
   aṉuppi vaittār.
   24.     piṉpu, avar tam cakōtararkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittār. avarkaḷai
   viṭṭup piriyumpōtu, "nīṅkaḷ vaḻiyil caccaravu ceyyātīrkaḷ" eṉṟu colli
   aṉuppiṉār.
   25.     avarkaḷ ekiptiliruntu puṟappaṭṭuk kāṉāṉ nāṭṭilirunta taṅkaḷ
   tantai yākkōpiṭam vantu cērntaṉar.
   26.     avarkaḷ avariṭam, "yōcēppu iṉṉum uyirōṭirukkiṟār: avarē ekiptu
   nāṭu muḻuvataṟkum āḷunar" eṉṟu aṟivittaṉar. ataik kēṭṭu yākkōpu maṉa
   atircciyuṟṟu avarkaḷ coṉṉatai nampavillai.
   27.     āṉāl yōcēppu avarkaḷukkuc coṉṉa yāvaṟṟaiyum avarukku avarkaḷ
   coṉṉataik kēṭṭum, yōcēppu avarai aḻaittu vara aṉuppiyirunta vaṇṭikaḷaik
   kaṇṭum avarkaḷ tantai yākkōpu puttuyir peṟṟavar āṉār.
   28.     iṟutiyil israyēl, "eṉ makaṉ yōcēppu iṉṉum uyirōṭiruppatu oṉṟē
   pōtum. nāṉ iṟakkumuṉ ceṉṟu avaṉaik kāṇpēṉ" eṉṟār.

                                atikāram 46.

   1.   piṉpu israyēl tamakkirunta yāvaṟṟaiyum cērttukkoṇṭu puṟappaṭṭu,
   peyērcepāvaic ceṉṟaṭaintār. avviṭattil tam tantai īcākkiṉ kaṭavuḷukkup
   palikaḷai oppukkoṭuttār.
   2.   aṉṟiravu kaṭavuḷ israyēlukkuk kāṭci aḷittu, yākkōpu! yākkōpu! eṉṟu
   aḻaittār. avar, itō aṭiyēṉ eṉṟār.
   3.   kaṭavuḷ, "uṉ tantaiyiṉ kaṭavuḷāṉa iṟaivaṉ nāṉē, ekiptiṟkuc cella
   nī añca vēṇṭām. aṅkē uṉṉaip periya iṉamāka vaḷarac ceyvēṉ.
   4.   nāṉum uṉṉōṭu ekiptiṟku varuvēṉ. uṉṉai nāṉ aṅkiruntu mīṇṭum aḻaittu
   varuvēṉ. yōcēppu taṉ kaiyālē uṉ kaṇkaḷai mūṭuvāṉ" eṉṟār.
   5.   yākkōpu peyērcepāvai viṭṭup puṟappaṭṭār. israyēliṉ putalvarkaḷ tam
   tantaiyākiya yākkōpaiyum taṅkaḷ piḷḷaikaḷaiyum maṉaiviyaraiyum
   avarukkup pārvōṉ aṉuppiyirunta vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭaṉar.
   6.   kāṉāṉ nāṭṭil avarkaḷ cērttirunta āṭu māṭukaḷaiyum cottukaḷaiyum
   cēkarittuk koṇṭaṉar. ivvāṟu yākkōpu tam vaḻimarapiṉar aṉaivarōṭum
   ekiptiṟkup pōṉār.
   7.   tam putalvaraiyum avarkaḷ putalvaraiyum tam putalviyaraiyum
   putalvariṉ putalviyaraiyum tam vaḻimarapiṉar aṉaivaraiyum avar tammōṭu
   ekiptiṟku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār.
   8.   ekiptiṟku vantucērnta yākkōpum avar putalvarkaḷumākiya israyēlariṉ
   peyarkaḷ piṉvarumāṟu: yākkōpiṉ talaimakaṉ rūpaṉ.
   9.   rūpaṉiṉ putalvarkaḷ: aṉōkku, pallū, eṭcarōṉ, karmi.
   10     cimiyōṉiṉ putalvar: emuvēl, yāmiṉ, okātu, yākkiṉ, cōvār,
   kāṉāṉiyap peṇṇiṉ makaṉ cāvūl.
   11     lēviyiṉ putalvar: kercōṉ, kōkāttu, merāri.
   12.     yūtāviṉ putalvar: ēr, ōṉāṉ, cēlā, perēṭcu, cerāku. ivarkaḷuḷ
   ērum ōṉāṉum kāṉāṉ nāṭṭil iṟantu pōyiṉar. eṭcarōṉ, āmūl eṉpavarkaḷ
   perēṭcukkup piṟanta putalvarkaḷ.
   13.     icakkāriṉ putalvar: tōlā, pūvā, yācūpu, cimrōṉ.
   14.     cepulōṉiṉ putalvar: cerētu, ēlōṉ, yākulavēl.
   15.     ivarkaḷ lēyāviṉ piḷḷaikaḷ. ivar ivarkaḷaiyum tīṉā eṉṟa
   makaḷaiyum patāṉ arāmil yākkōpukkup peṟṟeṭuttār. lēyā vaḻivanta avar
   putalvar, putalviyar mottam muppattumūṉṟupēr.
   16.     kāttiṉ putalvar. cipiyōṉ, akki, cūṉi, eṭcapōṉ, ē¡£, arōti,
   arēli.
   17.     ācēriṉ putalvar: imṉā, icuvā, icuvi, periyā. ivarkaḷuṭaiya
   cakōtari cerāku. periyāviṉ putalvar: epēr, malkiyēl.
   18.     ivarkaḷ lāpāṉ taṉ makaḷ lēyāvukkuk koṭutta cilpāviṉ piḷḷaikaḷ.
   ivaḷ vaḻiyāka yākkōpukkup piṟantavarkaḷ intap patiṉāṟupēr.
   19.     yōcēppu, peṉyamiṉ eṉpavar yākkōpiṉ maṉaivi rākēliṉ putalvar.
   20.     yōcēppiṟku ekiptu nāṭṭil putalvar piṟantaṉar. ōṉ nakar arccakar
   pōṟṟi perāviṉ makaḷāṉa aciṉattu avarkaḷai avarukkup peṟṟeṭuttāḷ.
   avarkaḷ maṉācē, eprāyīm āvar.
   21.     peṉyamiṉiṉ putalvar: pēlā, pekkēr, acupēl, kērā, nākamāṉ, ēki,
   rōcu, muppim, kuppim, arutu.
   22.     rākēl vaḻivanta yākkōpiṉ putalvar mottam patiṉāṉku pēr.
   23.     tāṇiṉ makaṉ, ācum.
   24.     naptaliyiṉ putalvar: yākuṭcēl, kūṉi, ēṭcēr, cillēm.
   25.     ivarkaḷ lāpāṉ taṉ makaḷ rākēlukkuk koṭutta pilkāviṉ piḷḷaikaḷ.
   ivaḷ vaḻiyāka yākkōpukkup piṟantavarkaḷ mottam ēḻupēr.
   26.     yākkōpiṉ putalvarkaḷuṭaiya maṉaiviyarait tavira avaratu
   vaḻimarapāka ekiptil kuṭipukuntōr mottam aṟupattāṟupēr.
   27.     ekiptu nāṭṭil yōcēppiṟkup piṟanta putalvarkaḷō iruvar. ākavē
   ekiptil kuṭipukunta yākkōpiṉ kuṭumpattār ellōrum eḻupatupēr āvar.
   28.     kōcēṉ pakutiyil yōcēppu tammai vantu cantikkumāṟu yākkōpu
   yūtāvait tamakkumuṉ aṉuppiyiruntār. avarkaḷ kōcēṉ vantu cērntārkaḷ.
   29.     yōcēppu tam tēraip pūṭṭikkoṇṭu tam tantai israyēlaic cantikkac
   ceṉṟār. yōcēppu tam tantaiyaik kaṇṭavuṭaṉ avarai aravaṇaittu avar tōḷil
   cāyntu koṇṭu vekunēram aḻutār.
   30.     appoḻutu, israyēl yōcēppiṭam, "ippoḻutu nāṉ cākat tayār. nī
   uyirōṭu tāṉ irukkiṟāy! uṉ mukattaik kaṇṇārak kaṇṭuviṭṭēṉ!" eṉṟār.
   31.     piṉṉar yōcēppu tam cakōtararaiyum tam tantaiyiṉ
   kuṭumpattāraiyum nōkki, "nāṉ pārvōṉiṭam pōy, kāṉāṉ nāṭṭiliruntu eṉ
   cakōtararum, eṉ tantaiyiṉ kuṭumpattārum eṉṉiṭam vantirukkiṟārkaḷ.
   32.     avarkaḷ mantai mēyppavarkaḷ. mantaikaḷai vaittup pēṇuvatu
   avarkaḷ toḻil. avarkaḷ taṅkaḷ āṭu māṭukaḷaiyum taṅkaḷukkuc contamāṉa
   yāvaṟṟaiyum taṅkaḷuṭaṉ koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu avarukkut
   terivippēṉ.
   33.     pārvōṉ uṅkaḷai varavaḻaittu, uṅkaḷ toḻil eṉṉa? eṉṟu
   kēṭkumpoḻutu,
   34.     nīṅkaḷ maṟumoḻiyāka, eṅkaḷ ciṟuvayatu mutal innāḷvarai um
   paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ mūtātaiyaraippōl mēyppavarkaḷāy
   irukkiṟōm eṉṟu colluṅkaḷ. nīṅkaḷ kōcēṉ pakutiyil kuṭiyirukkumpaṭi
   aṉumatikkappaṭuvīrkaḷ. ēṉeṉil, āṭu mēyppavarkaḷ aṉaivarum ekiptiyarukku
   aruvaruppāṉavarkaḷ" eṉṟār.

                                atikāram 47.

   1.   piṉpu, yōcēppu pārvōṉiṭam pōy, "eṉ tantaiyum eṉ cakōtararkaḷum,
   taṅkaḷ āṭu māṭukaḷōṭum taṅkaḷukkuc contamāṉa ellāvaṟṟōṭum kāṉāṉ
   nāṭṭiliruntu vantirukkiṟārkaḷ. taṟpoḻutu avarkaḷ kōcēṉ pakutiyil
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu aṟivittār.
   2.   mēlum tam cakōtararil jantu pēraip pārvōṉ muṉpākak koṇṭuvantu
   niṟuttiṉār.
   3.   pārvōṉ avarkaḷai nōkki, uṅkaḷ toḻil eṉṉa? eṉṟu kēṭka, avarkaḷ
   avaṉiṭam "um paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ mūtātaiyaraippōl āṭu
   mēyppavarkaḷ.
   4.   kāṉāṉ nāṭṭil pañcam mikak kaṭumaiyāy iruppatālum, um
   paṇiyāḷarkaḷākiya eṅkaḷ mantaikaḷukku mēyccal illātu pōṉatālum,
   ciṟitukālam innāṭṭil taṅki irukka vantirukkiṟōm. um paṇiyāḷarkaḷākiya
   nāṅkaḷ kōcēṉ pakutiyil taṟpōtaikkuk kuṭiyirukka icaivu tarumāṟu
   vēṇṭukiṟōm" eṉṟaṉar.
   5.   appoḻutu pārvōṉ yōcēppai nōkki, "um tantaiyum um cakōtararkaḷum
   ummiṭam vantirukkiṟārkaḷ allavā?
   6.   ekiptu nāṭu umakku muṉpāka irukkiṟatu. inta nāṭṭiṉ ciṟanta
   pakutiyil um tantaiyum cakōtararum kuṭiyēṟumpaṭi ceyyum. kōcēṉ
   pakutiyil avarkaḷ vāḻaṭṭum. avarkaḷil tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ uṇṭeṉṟu nīr
   aṟivīrāṉāl, eṉakkuc contamāṉa mantaikaḷukkup poṟuppāṉa atikārikaḷāka
   avarkaḷai ēṟpaṭuttalām" eṉṟāṉ.
   7.   piṉṉar, yōcēppu tam tantaiyai aḻaittuvantu aracaṉ muṉ niṟuttiṉār.
   yākkōpu pārvōṉukku vāḻttumoḻi kūṟiṉār.
   8.   pārvōṉ yākkōpai nōkki, umatu vayateṉṉa? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   9.   ataṟku yākkōpu pārvōṉai nōkki, "eṉ vāḻkkaip payaṇa nāḷkaḷ
   nūṟṟumuppatu āṇṭukaḷ. avai eṇṇikkaiyil kuṟaintavai: tuṉpattil
   mikuntavai. āṉāl avai eṉ mūtātaiyariṉ nāḷkaḷukkuk kuṟaintavaiyē" eṉṟār.
   10     yākkōpu pārvōṉukku vāḻttu moḻi kūṟiyapiṉ avaṉiṭam viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟār.
   11     pārvōṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭi, yōcēppu tam tantaikkum
   cakōtararkaḷukkum ekiptu nāṭṭiṉ mikavum vaḷamāṉa irāmcēcu
   nilappakutiyai urimaiyākak koṭuttu, aṅku avarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉār.
   12.     mēlum, yōcēppu tam tantai, tam cakōtarar, tam tantaiyiṉ
   kuṭumpattār aṉaivarukkum avaravar piḷḷaikaḷiṉ eṇṇikkaikkēṟpa uṇavaḷittu
   avarkaḷaip pēṇik kāttuvantār.
   13.     pañcam mikak kaṭumaiyāy iruntatu. ulakeṅkum uṇavu
   kiṭaikkavillai. kuṟippāka ekiptunāṭum kāṉāṉnāṭum pañcattāl vāṭiṉa.
   14.     ekiptiyarukkum kāṉāṉiyarukkum tāṉiyam viṟṟatāl kiṭaitta
   paṇattaiyellām oṉṟu cērttu yōcēppu pārvōṉiṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭuvantār.
   15.     ekiptu, kāṉāṉ nāṭukaḷil paṇam tīrntupōṉapōtu, ekiptiyar ellārum
   yōcēppiṭam vantu, "eṅkaḷukku uṇavu tārum: paṇam illaiyeṉpatāl, um muṉ
   nāṅkaḷ ēṉ cākavēṇṭum?" eṉṟaṉar.
   16.     ataṟku avar, "uṅkaḷiṭam paṇam illaiyeṉil, uṅkaḷ mantaikaḷaik
   koṇṭu vāruṅkaḷ: avaṟṟukkup patilāka uṅkaḷukkut tāṉiyam taruvēṉ" eṉṟār.
   17.     eṉavē avarkaḷ pōy mantaikaḷaik koṇṭu vantapōtu, yōcēppu
   kutiraikaḷaiyum āṭṭumantaikaḷaiyum, māṭṭumantaikaḷaiyum kaḻutaikaḷaiyum
   vāṅkik koṇṭu avaṟṟukkup patilāka avarkaḷukku uṇavup poruḷkaḷ koṭuttār.
   ippaṭik kālnaṭaikaḷaiyellām īṭākap peṟṟu avarkaḷai anta āṇṭu
   kāppāṟṟiṉār.
   18.     anta āṇṭu muṭintapiṉ aṭutta āṇṭil avarkaḷ mīṇṭum vantu, avarai
   nōkki, "em talaivariṭam maṟaippataṟku oṉṟumillai. paṇam tīrntu pōyiṟṟu.
   kālnaṭaikaḷum em talaivarukku contamākiviṭṭaṉa. em talaivarukku aḷikka
   eṅkaḷ uṭalum nilamum tavira eṅkaḷiṭam eñciyiruppatu etuvumillai.
   19.     um kaṇmuṉ nāṅkaḷum eṅkaḷ nilamum ēṉ aḻiya vēṇṭum? eṅkaḷaiyum
   eṅkaḷ nilattaiyum uṇavup poruḷukku īṭāka eṭuttukkoḷḷum. nāṅkaḷum eṅkaḷ
   nilaṅkaḷum pārvōṉukku uṭaimaikaḷāy iruppōm. nāṅkaḷ cākāmal
   uyirōṭirukkavum nilam pāḻaṭaiyāmal irukkavum eṅkaḷukkut tāṉiyam tārum"
   eṉṟaṉar.
   20.     avvāṟē yōcēppu ekiptiya nilam muḻuvataiyum pārvōṉukkeṉṟu
   vāṅkikkoṇṭār. ēṉeṉṟāl, paciyiṉ koṭumaiyāl ekiptiyar aṉaivarum taṅkaḷ
   vayalkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṟṟuviṭṭaṉar. anta nāṭē pārvōṉukkuc
   contamāyiṟṟu.
   21.     ekiptiṉ ōr ellaiyiliruntu maṟu ellaivarai irunta makkaḷ
   aṉaivaraiyum yōcēppu aṭimai vēlaikku uḷḷākkiṉār.
   22.     arccakarkaḷiṉ vayalkaḷai maṭṭum avar vāṅkavillai. ēṉeṉṟāl,
   pārvōṉ avaṟṟai avarkaḷukku māṉiyamākak koṭuttiruntāṉ. pārvōṉ
   avarkaḷukkut tantirunta māṉiyattiliruntu avarkaḷ uṇṭu vantatāl, avarkaḷ
   taṅkaḷ nilapulaṉkaḷai viṟkavillai.
   23.     appoḻutu yōcēppu makkaḷai nōkki, "iṉṟu uṅkaḷaiyum, uṅkaḷ
   nilaṅkaḷaiyum pārvōṉukku uṭaimaiyāka vāṅkiviṭṭēṉ. ippōtu, uṅkaḷukku
   vitaittāṉiyam tarukiṟēṉ. atai nilattil vitaiyuṅkaḷ.
   24.     viḷaiccalil jantiloru pākam pārvōṉukkuc celuttuṅkaḷ. eñciya
   nāṉku pākam uṅkaḷ vayalkaḷukku vitaiyākavum, uṅkaḷukkum uṅkaḷ
   vīṭṭārukkum piḷḷaikaḷukkum uṇavākavum irukkaṭṭum" eṉṟu coṉṉār.
   25.     ataṟku avarkaḷ, "eṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟiviṭṭīr. talaivarākiya um
   pārvaiyil eṅkaḷukkut tayai kiṭaippatāka! nāṅkaḷ pārvōṉukku
   aṭimaikaḷākavē iruppōm" eṉṟārkaḷ.
   26.     yōcēppu ekiptu nāṭṭil nilaccaṭṭam oṉṟu koṇṭuvantār. atu
   iṉṟuvarai vaḻakkil uḷḷatu. jantiloru pākam pāvōṉukku uriyatu eṉṟāyiṟṟu.
   arccakarkaḷiṉ nilapulaṉkaḷ maṭṭum pārvōṉiṉ uṭaimaiyākavillai.
   27.     israyēlar ekiptu nāṭṭil kōcēṉ pakutiyil kuṭiyēṟi, ataṉai
   urimaiyākkikkoṇṭu, aṅkē mikavum palkip perukiṉar.
   28.     yākkōpu patiṉēḻu āṇṭukaḷ ekiptu nāṭṭil iruntār. avaratu vāḻnāḷ
   mottam nūṟṟunāṟpattēḻu āṇṭukaḷ.
   29.     avar tām iṟakkum nāḷ neruṅki varuvataik kaṇṭu, tam makaṉ
   yōcēppai varavaḻaittu, avarai nōkki, "uṉ pārvaiyil eṉakkut tayai
   kiṭaikkumāṉāl, uṉ kaiyai eṉ toṭaiyiṉ kīḻ vaittu, eṉakkuk kaṉivum paṟṟum
   kāṭṭuvatāka vākkaḷi. eṉṉai ekiptu nāṭṭil aṭakkam ceyyātē.
   30.     nāṉ eṉ mūtātaiyarōṭu tuñciyapiṉ, eṉṉai ekiptiṉiṉṟu eṭuttuk
   koṇṭu ceṉṟu, eṉ mūtātaiyariṉ kallaṟaiyil eṉṉaiyum aṭakkam cey" eṉṟār.
   ataṟku yōcēppu, nīr coṉṉapaṭiyē ceyvēṉ eṉṟār.
   31.     avarō, eṉakku āṇaiyiṭṭuk koṭu eṉṟār. yōcēppum āṇaiyiṭṭuk
   koṭuttār. appoḻutu israyēl paṭukkaiyiṉ talaippakkam tirumpit toḻutār.

                                atikāram 48.

   1.   innikaḻccikaḷukkuppiṉ, um tantai uṭal nalamiṉṟi irukkiṟār eṉṟu
   yōcēppukkut terivikkappaṭṭatu. uṭaṉē avar, tam iru maintarkaḷākiya
   maṉācēyaiyum eprāyimaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār.
   2.    itō um makaṉ yōcēppu ummaik kāṇa vantirukkiṟār eṉṟu
   aṟivikkappaṭṭavuṭaṉ, yākkōpu perumuyaṟci ceytu eḻuntu kaṭṭiliṉ mēl
   amarntār.
   3.   yākkōpu yōcēppai nōkki, "ellām valla iṟaivaṉ kāṉāṉ nāṭṭiluḷḷa lūcu
   eṉṟa iṭattil eṉakkuk kāṭciyaḷittu āci vaḻaṅki,
   4.    nāṉ uṉṉaip palkip perukac ceyvēṉ. uṉṉait tiraḷāṉa makkaḷ
   kūṭṭamāka ākkuvēṉ. innāṭṭai uṉakkum uṉakkup piṉ uṉ vaḻimarapiṉarkkum
   eṉṟumuḷa uṭaimaiyākat taruvēṉ eṉṟu vākkaḷittār.
   5.   ākaiyāl, nāṉ ekiptiṟku vantu uṉṉiṭam cērvataṟku muṉpē uṉakku
   innāṭṭil piṟanta iru maintarum eṉ putalvarkaḷāy iruppārkaḷ. rūpaṉ,
   cimiyōṉ pōṉṟu eprāyimum maṉācēyum eṉṉuṭaiyavarkaḷē.
   6.   ivarkaḷukkuppiṉ uṉakkup piṟakkum ēṉaiya putalvarkaḷ
   uṉṉuṭaiyavarkaḷākavē iruppārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ mūtta cakōtararkaḷiṉ
   peyar varicaiyil cērkkappaṭṭu, avarkaḷatu urimaiyil paṅku peṟuvar.
   7.   ēṉeṉil, nāṉ patāṉaiviṭṭu varumpoḻutu, vaḻiyil rākēl kāṉāṉ nāṭṭil
   iṟantu eṉṉait tuyarattil āḻttiṉāḷ. appoḻutu nāṉ eprāttukku arukil
   iruntēṉ. eprāttukku atāvatu petlakēmukkup pōkum vaḻiyil avaḷai aṭakkam
   ceytēṉ" eṉṟār.
   8.   piṉ avar yōcēppiṉ putalvarkaḷaik koṇṭu, ivarkaḷ yār? eṉṟu kēṭṭār.
   9.   yōcēppu tam tantaiyiṭam, innāṭṭil kaṭavuḷ eṉakkut tantaruḷiṉa
   maintarkaḷ ivarkaḷtām eṉṟu colla, avar, avarkaḷai eṉ arukil koṇṭu vā:
   nāṉ avarkaḷukku āci vaḻaṅkukiṟēṉ eṉṟār.
   10     ēṉeṉil, vayatu mutircciyiṉāl israyēliṉ pārvai maṅkippōka, avar
   etaiyum kāṇa muṭiyātavarāy iruntār. yōcēppu avarkaḷai avar arukil
   koṇṭuvantavuṭaṉ avar avarkaḷai muttamiṭṭu aravaṇaittuk koṇṭār.
   11     piṉṉar, israyēl yōcēppai nōkki, "uṉ mukattai nāṉ kāṇa māṭṭēṉ
   eṉṟē niṉaittēṉ: āṉāl uṉ vaḻimarapaiyum kūṭa nāṉ kāṇumpaṭi kaṭavuḷ
   aruḷceytār" eṉṟār.
   12.     piṉṉar yōcēppu avarmaṭiyilirunta tam piḷḷaikaḷai iṟakkiviṭṭu,
   taraiyil mukam kuppuṟaviḻuntu vaṇaṅkiṉār.
   13.     piṉpu yōcēppu eprāyimait tam valakkaiyāl israyēlukku
   iṭappuṟamum, maṉācēyait tam iṭakkaiyāl israyēlukku valappuṟamum
   irukkumpaṭi aḻaittu vantu iruvaraiyum avar arukil niṟuttiṉār.
   14.     āṉāl israyēl tam kaikaḷaik kuṟakkāka nīṭṭi valakkaiyai
   iḷaiyavaṉ eprāyimiṉ talaimītum iṭakkaiyai talaimakaṉ maṉācēyiṉ
   talaimītum māṟṟi vaittār.
   15.     avar yōcēppukku āci vaḻaṅkik kūṟiyatu: "eṉ tantaiyarāṉa
   āpirakāmum īcākkum entak kaṭavuḷ tirumuṉ naṭantu vantaṉarō antak
   kaṭavuḷē iṉṟu varai eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum eṉakku āyarāka
   viḷaṅkivarukiṟār.
   16.     antak kaṭavuḷ, eṉṉai ellāt tīmaiyiṉiṉṟum mīṭṭa tūtar,
   icciṟuvarkaḷukku āci vaḻaṅkuvārāka! mēlum, eṉ peyarum, eṉ tantaiyarāṉa
   āpirakām, īcākkiṉ peyarkaḷum ivarkaḷ mūlam nilainiṟpaṉavāka! maṇṇulakil
   ivarkaḷ peruntiraḷākap palkuvārkaḷāka!"
   17.     tam tantai valakkaiyai eprāyim talaimēl vaittiruntatu
   yōcēppukkup piṭikkavillai. eṉavē avar eprāyim talaimēlirunta tam
   tantaiyiṉ kaiyai maṉācēyiṉ talaimēl vaikkumpaṭi eṭukka muyaṉṟār.
   18.     yōcēppu tam tantaiyai nōkki, "tantaiyē! itu cariyaṉṟu: ivaṉ tāṉ
   talaimakaṉ. ivaṉ talaiyiṉ mēl umatu valakkaiyai vaiyum" eṉṟār.
   19.     āṉāl avar tantai maṟuttu, "teriyum makaṉē, eṉakkut teriyum.
   ivaṉum oru makkaḷiṉamākap palkip perukuvāṉ. āṉāl ivaṉ tampi ivaṉilum
   periyavaṉ āvāṉ. avaṉ vaḻimarapiṉar makkaḷiṉaṅkaḷākap perukuvar" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   20.     mēlum, avar aṉṟu avarkaḷukku āci vaḻaṅkik kūṟiyatu: " eprāyim,
   maṉācēyaippōl uṉṉaiyum kaṭavuḷ vaḷarac ceyvārāka eṉṟu uṅkaḷ peyarāl
   israyēl āci vaḻaṅkum." ivvāṟu avar eprāyimai maṉācēkku muṉ vaittār.
   21.     piṉpu israyēl yōcēppai nōkki, "itō nāṉ cākap pōkiṟēṉ. kaṭavuḷ
   uṅkaḷōṭu iruppār. uṅkaḷ mūtātaiyariṉ nāṭṭiṟku uṅkaḷai avar tirumpavum
   naṭattic celvār.
   22.     nāṉ eṉ vāḷālum villālum emōriyariṭamiruntu kaippaṟṟiya cekkēm
   pakutiyai, uṉ cakōtararai viṭa uyarntavaṉ eṉṟa muṟaiyil, uṉakkē
   tarukiṟēṉ" eṉṟār.

                                atikāram 49.

   1.   yākkōpu tam putalvarkaḷai varavaḻaittuk kūṟiyatu: eṉṉaic cuṟṟi
   nilluṅkaḷ. varavirukkum nāḷkaḷil uṅkaḷukku nikaḻaviruppatai nāṉ
   aṟivikkap pōkiṟēṉ.
   2.   kūṭivantu uṟṟukkēḷuṅkaḷ: yākkōpiṉ putalvarkaḷē! uṅkaḷ tantaiyākiya
   israyēlukkuc cevikoṭuṅkaḷ.
   3.   rūpaṉ! nīyē eṉ talaimakaṉ: eṉ āṟṟal nīyē: eṉ āṇmaiyiṉ mutaṟkaṉi
   nīyē: māṇpilum valimaiyilum mutaṉmai peṟa vēṇṭiyavaṉum nīyē!
   4.   āṉāl, nīraippōl nilaiyaṟṟavaṉāy, mutaṉmaiyaip peṟamāṭṭāy. ēṉeṉil
   uṉ tantaiyiṉ mañcattil ēṟiṉāy: ām, eṉ paṭukkaiyait tīṭṭuppaṭuttiṉāy.
   5.   cimiyōṉ, lēvi iruvarum uṇmaiyil uṭaṉ piṟappukaḷē! avarkaḷuṭaiya
   vāḷkaḷ vaṉmuṟaiyiṉ karuvikaḷ!
   6.   maṉamē, avarkaḷatu maṉṟattiṉuḷ nuḻaiyātiru! māṇpē, avarkaḷatu
   avaiyiṉuḷ amarātiru! ēṉeṉil kōpa veṟi koṇṭu avarkaḷ maṉitarkaḷaik koṉṟu
   kuvittārkaḷ. vīmpukkeṉṟu avarkaḷ erutukaḷai veṭṭi vataittārkaḷ.
   7.   avarkaḷatu kaṭumaiyāṉa ciṉam capikkappaṭum. avarkaḷatu koṭumaiyāṉa
   kōpam capikkappaṭum. avarkaḷai yākkōpiṉiṉṟu pirintu pōkac ceyvēṉ.
   avarkaḷai israyēliṉiṉṟu citaṟaṭippēṉ.
   8.   yūtā! uṉ uṭaṉpiṟantōr uṉṉaip pukaḻvar. uṉ kai uṉ etirikaḷiṉ
   kaḻuttil irukkum. uṉ tantaiyiṉ putalvar uṉṉai vaṇaṅkuvar.
   9.   yūtā! nī oru ciṅkakkuṭṭi, eṉ makaṉē, irai kavarntu vantuḷḷāy! āṇ
   ciṅkameṉa, peṇ ciṅkameṉa, avaṉ kāl maṭakkip paṭuppāṉ: avaṉ tuyil
   kalaikkat tuṇintavaṉ evaṉ?
   10     aracurimai uṭaiyavar varumvaraiyil makkaḷiṉaṅkaḷ avarukkup
   paṇintiṭum varaiyil, yūtāvaiviṭṭuc ceṅkōl nīṅkātu: avaṉ marapai viṭṭuk
   koṟṟam maṟaiyātu.
   11     avaṉ tirāṭcaik ceṭiyil taṉ kaḻutaiyaiyum, ceḻumaiyāṉa
   tirāṭcaikkoṭiyil taṉ kaḻutaik kuṭṭiyaiyum kaṭṭuvāṉ. tirāṭcai iracattil
   taṉ uṭaiyaiyum tirāṭcaic cāṟṟil taṉ mēlāṭaiyaiyum tōyttiṭuvāṉ.
   12.     avaṉ kaṇkaḷ tirāṭcai iracattiṉum oḷiyuḷḷavai: avaṉ paṟkaḷ
   pāliṉum veṇmaiyāṉavai.
   13.     cepulōṉ, kaṭaṟkaraiyil vāḻntiṭuvāṉ: avaṉ kappal tuṟaiyil
   iruntiṭuvāṉ: avaṉatu ellai cītōṉ varai paraviyirukkum.
   14.     icakkār, iru potiyiṉ naṭuvē paṭuttirukkum valimaimiku kaḻutai
   pōṉṟavaṉ.
   15.     avaṉ iḷaippāṟum iṭam nallateṉṟum nāṭu mika vacatiyāṉateṉṟum
   kāṇpāṉ: eṉavē cumai tūkkat tōḷ cāyppāṉ. aṭimai vēlaikku iṇaṅkiṭuvāṉ.
   16.     tāṇ, israyēliṉ kulaṅkaḷil oṉṟāka, taṉ makkaḷukku nīti
   vaḻaṅkuvāṉ.
   17.     tāṇ, vaḻiyil kiṭakkum pāmpu āvāṉ: avaṉ pātaiyil teṉpaṭum nākam
   pōla, kutiraimēl iruppavaṉ mallāntu viḻumpaṭi ataṉ kutiṅkālaik
   kaṭittiṭuvāṉ.
   18.     āṇṭavarē! umatu mīṭpiṟkākak kāttirukkiṟēṉ.
   19.     kāttu, koḷḷaik kūṭṭattiṉ tākkutalukku uḷḷāvāṉ. avaṉum
   avarkaḷait turattit tākkiṭuvāṉ.
   20.     ācēriṉ nilam ūṭṭa mikka uṇavaḷikkum. maṉṉaṉum virumpum uṇavai
   avaṉ aḷittiṭuvāṉ.
   21.     naptali, aḻakiya māṉkuṭṭikaḷai īṉum kaṭṭaviḻanta peṇmāṉ āvāṉ.
   22.     yōcēppu, kaṉitarum koṭi āvāṉ: nīrūṟṟarukil matilmēl paṭarum
   koṭipōl kaṉi taruvāṉ.
   23.     avaṉukku villil vallār tollai koṭuttār: avaṉmītu ampeytār:
   avaṉiṭam pakai vaḷarttār.
   24.     āṉāl, avaṉatu vil uṟutiyāy niṉṟatu: avaṉuṭaiya puyaṅkaḷ
   tuṭippuṭaṉ iyaṅkiṉa: ēṉeṉil, yākkōpiṉ valiyavar kaikoṭuttār. israyēliṉ
   pāṟaiyē āyarāy iruntār.
   25.     uṉ tantaiyiṉ iṟaivaṉē uṉakkut tuṇaiyiruppār: ellām vallavarē
   uṉakku āci vaḻaṅkuvār: mēlē vāṉattiṉiṉṟu varum āciyālum kīḻē
   āḻattiṉiṉṟu varum āciyālum koṅkaikaḷukkum karuppaikaḷukkum uriya
   āciyālum avar uṉakku āci vaḻaṅkuvār.
   26.     tantaiyiṉ ācikaḷ, paḻam perum malaikaḷiṉ āciyilum, eṉṟumuḷa
   kuṉṟukaḷiṉ vaḷḷaṉmaiyilum, valiyavai: ivai aṉaittum yōcēppiṉ mītu
   iṟaṅkiṭuka! taṉ cakōtarariṉ iḷavaracaṉāyt tikaḻvōṉiṉ neṟṟiyil avai
   tulaṅkiṭuka!
   27.     peṉyamiṉ, pīṟikkiḻikkum ōnāykku oppāṉavaṉ: kālaiyil
   vēṭṭaiyāṭiya iraiyai avaṉ viḻuṅkuvāṉ: mālaiyil, koḷḷaip poruḷaip
   paṅkiṭṭuk koḷvāṉ".
   28.     ivarkaḷ aṉaivarum israyēliṉ paṉṉiru kulattār āvar. ivaṟṟai
   moḻintu ivarkaḷiṉ tantai ivarkaḷ ovvoruvarukkum uriya āciyai aḷittu
   vāḻtturai vaḻaṅkiṉār.
   29.     mēlum avar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyatu: "itō nāṉ eṉ
   iṉattavarōṭu cērkkappaṭavirukkiṟēṉ. eṉṉai eṉ tantaiyaruṭaṉ ittiyaṉāṉa
   eprōṉiṉ nilattiluḷḷa kukaiyil aṭakkam ceyyuṅkaḷ.
   30.     atu kāṉāṉ nāṭṭil mamrē pakutikku arukēyuḷḷa makpēlāviṉ nilattil
   amaintuḷḷatu. āpirakām ittiyaṉāṉa eprōṉiṭamiruntu anta nilattaik
   kallaṟai nilattiṟkeṉa vilaikku vāṅkiṉār.
   31.     aṅkē āpirakāmaiyum avar maṉaivi cārāvaiyum aṭakkam ceytaṉar:
   aṅku īcākkaiyum avar maṉaivi repēkkāvaiyum aṭakkam ceytaṉar: aṅkē tāṉ
   nāṉum lēyāvai aṭakkam ceytuḷḷēṉ.
   32.     annilamum akkallaṟaiyum ittiyariṭamiruntu vilaikku
   vāṅkappeṟṟavai."
   33.     yākkōpu tam putalvarkaḷukkuk kaṭṭaḷaikaḷai vaḻaṅki muṭittapiṉ,
   tam kālkaḷaip paṭukkaiyiṉuḷ maṭakkikkoṇṭu uyir nīttu, tam iṉattāruṭaṉ
   cērttuk koḷḷappaṭṭār.

                                atikāram 50.

   1.   appoḻutu yōcēppu, tam tantaiyiṉ mukattiṉ mītu viḻuntu aḻutu avarai
   muttamiṭṭār.
   2.   piṉpu, tam tantaiyiṉ uṭalai maruttuva muṟaiyil pātukāppuc
   ceyyumpaṭi tam paṇiyāḷarkaḷāṉa maruttuvarkaḷukku yōcēppu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avarkaḷum appaṭiyē ceytaṉar.
   3.   itaṟku nāṟpatu nāḷkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. ēṉeṉil oru caṭalattiṟku
   muṟaiyāṉa pātukāppuc ceyya nāṟpatu nāḷkaḷ tēvaippaṭum. ekiptiyar
   avarukkāka eḻupatu nāḷkaḷ tukkam koṇṭāṭiṉar.
   4.   tukka nāḷkaḷ muṭinta piṉ, yōcēppu pārvōṉ vīṭṭāriṭam, "uṅkaḷ
   pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaittirukkiṟatu eṉṟāl, pārvōṉiṉ cevikaḷil
   ivvāṟu colluṅkaḷ:
   5.   tantai, nāṉ cākum vēḷai vantuviṭṭatu. ākavē, nāṉ eṉakkākak kāṉāṉ
   nāṭṭil veṭṭi vaittuḷḷa kallaṟaiyil eṉṉai nī aṭakkam cey eṉṟu colli
   eṉṉiṭam uṟutimoḻi peṟṟukkoṇṭār. ākavē, ippoḻutu nāṉ aṅkē pōy eṉ
   tantaiyai aṭakkam ceytuviṭṭu vara eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   6.   pārvōṉ, "nīr uṟutimoḻi koṭuttuḷḷapaṭiyē um tantaiyai aṭakkam
   ceyyap pōyvārum" eṉṟāṉ.
   7.   ākavē, yōcēppu tam tantaiyai aṭakkam ceyyac celkaiyil, pārvōṉiṉ
   aluvalar, kuṭumpap periyōr, ekiptu nāṭṭup periyōr aṉaivarum avaruṭaṉ
   ceṉṟaṉar.
   8.   yōcēppiṉ vīṭṭār, avar cakōtarar, avar tantai vīṭṭār aṉaivarum
   avaruṭaṉ ceṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum
   maṭṭum kōcēṉ pakutiyil viṭṭuc ceṉṟaṉar.
   9.   tērkaḷum kutirai vīrarkaḷum avaruṭaṉ ceṉṟārkaḷ. ippaṭiyāka
   mikapperiya parivāram avaraip puṭai cūḻntu ceṉṟatu.
   10     avarkaḷ yōrtāṉ natikku appāl irunta kōrēṉ attattu eṉṟa iṭattiṟku
   vantatum aṅkē ōlamiṭṭuk kataṟi oppāri vaittup peritum pulampiṉar.
   yōcēppu tam tantaikkāka ēḻunāḷ pulampal caṭaṅku naṭattiṉār.
   11     aṅkē, kāṉāṉ nāṭṭil vāḻnta makkaḷ kōrēṉ attattil naṭanta pulampal
   caṭaṅkaik kaṇṭu, "itu ekiptiyaratu peruntuyarp pulampal caṭaṅku"
   eṉṟaṉar. ākavētāṉ yōrtāṉukku appāl irunta anta iṭattiṟku āpēl misrāyim
   eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   12.     ippaṭiyāka avaruṭaiya putalvar avar kaṭṭaḷaippaṭiyē avarukkuc
   ceyya vēṇṭiyatu ellām ceytaṉar.
   13.     avaruṭaiya putalvar avaraik kāṉāṉ nāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu
   mamrēkku etiril makpēlā eṉṟa nilattil irunta kukaiyil aṭakkam ceytaṉar.
   inta iṭattai āpirakām tamakkeṉṟu kallaṟai nilam irukka vēṇṭum
   eṉpataṟkāka eprōṉ eṉṟa ittiyaṉiṭamiruntu vilaikku vāṅkiyiruntār.
   14.     yōcēppu tam tantaiyai aṭakkam ceytapiṉ, avarum avar cakōtararum
   avaruṭaṉ avar tantaiyai aṭakkam ceyyac ceṉṟirunta aṉaivarum ekiptiṟkut
   tirumpiṉar.
   15.     appoḻutu, yōcēppiṉ cakōtarar taṅkaḷ tantai iṟantuviṭṭataik
   kaṇṭu, "yōcēppu nām avarukkuc ceyta aṉaittut tīmaikaḷaiyum karuti,
   ippoḻutu nammai veṟuttu uṟutiyākap paḻi vāṅkuvar" eṉṟu eṇṇiṉar.
   16.     eṉavē avarkaḷ yōcēppukku ivvāṟu ceyti aṉuppiṉar: "um tantai
   iṟappataṟkumuṉ, uṉ cakōtarar uṉakkut tīṅkiḻaittataṉ mūlam uṇṭāṉa
   kuṟṟappaḻiyaiyum, pāvattaiyum maṉṉittuviṭu eṉṟu yōcēppukkuc colluṅkaḷ
   eṉṟu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   17.     ākavē, ippoḻutu umtantaiyiṉ kaṭavuḷuṭaiya aṭiyārkaḷākiya
   eṅkaḷiṉ kuṟṟappaḻiyai maṉṉittaruḷum." avarkaḷ itait tammiṭam
   aṟivittapōtu yōcēppu aḻutār.
   18.     avar cakōtararum aḻutu avarmuṉ tāḷpaṇintu, nāṅkaḷ um aṭimaikaḷ
   eṉṟaṉar.
   19.     yōcēppu avarkaḷiṭam, "añcātīrkaḷ: nāṉ kaṭavuḷukku iṇaiyāṉavaṉā?
   20.     nīṅkaḷ eṉakkut tīmai ceyya niṉaittīrkaḷ. āṉāl kaṭavuḷ atai iṉṟu
   naṭappatu pōl, tiraḷāṉa makkaḷai uyirōṭu kākkum poruṭṭu naṉmaiyāka
   māṟṟiviṭṭār.
   21.     ākavē ippoḻutu añcavēṇṭām. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kuḻantaikaḷaiyum
   nāṉ pēṇikkāppēṉ" eṉṟār. ippaṭiyāka avar avarkaḷukku āṟutal aḷittār:
   avarkaḷuṭaṉ itamākap pēcivantār.
   22.     yōcēppum avar tantaiyiṉ vīṭṭārum ekiptil kuṭiyiruntaṉar.
   yōcēppu nūṟṟuppattu āṇṭukaḷ uyir vāḻntār.
   23.     eprāyimiṉ mūṉṟām talaimuṟaiyaip pārkkum varaiyilum maṉācēyiṉ
   makaṉ mākkiriṉ kuḻantaikaḷ tam maṭiyil viḷaiyāṭum varaiyilum yōcēppu
   uyir vāḻntār.
   24.     yōcēppu tam cakōtarariṭam, "nāṉ cākum vēḷai vantuviṭṭatu. āṉāl
   kaṭavuḷ uṅkaḷaik kaṉivuṭaṉ cantikka uṟutiyāka varuvār. āpirakām,
   īcākku, yākkōpukkut tām koṭuppatāka vākkaḷitta nāṭṭiṟku inta
   nāṭṭiliruntu avar uṅkaḷai aḻaittuc celvār" eṉṟār.
   25.     mīṇṭum yōcēppu "kaṭavuḷ uṅkaḷaik kaṉivuṭaṉ cantikka uṟutiyāka
   varuvār. appoḻutu, nīṅkaḷ eṉ elumpukaḷai iṅkiruntu eṭuttuc celluṅkaḷ"
   eṉṟu colli, israyēl putalvariṭamiruntu uṟutimoḻi peṟṟukkoṇṭār.
   26.     yōcēppu tam nūṟṟuppattām vayatil iṟantār. avaratu uṭalai
   maruttuva muṟaippaṭi pātukāppuc ceytu ekiptil oru peṭṭiyil vaittaṉar.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 20 March 2006
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
