
                                 [pmdr0.gif]

                                 tirukkuRaL
                   verses with commentary of parimElazakar
                              part I /aRattupAl
              (couplets 1-380, in Tamil, unicode/utf-8 format)
               tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ
                              1. aṟattuppāl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   So you need to have a Tamil Unicode Tamil font and the web browser set
   to "utf-8" charset to view the Tamil part properly.
   This etext was first prepared in Mylai 7-bit format and then converted
   to Unicode.
   © Project Madurai 2013.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      tirukkuṟaḷ -parimēlaḻakar

   1. aṟattuppāl
       1.1 pāyiraviyal
       1.1.1 kaṭavuḷ vāḻttu

   1. akara mutala eḻuttellām āti
   pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
   eḻuttu ellām akaram mutala - eḻuttukkaḷ ellām akaram ākiya mutalai
   uṭaiyaṉa; ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu - atupōla ulakam ātipakavaṉ ākiya
   mutalai uṭaittu.
   viḷakkam
   (itu talaimaipaṟṟi vanta eṭuttukkāṭṭu uvamai. akarattiṟkut talaimai
   vikārattāṉ aṉṟi nātamāttirai ākiya iyalpāṟ piṟattalāṉum, ātipakavaṟkut
   talaimai ceyaṟkai uṇarvāṉ aṉṟi iyaṟkai uṇarvāṉ muṟṟum uṇartalāṉum
   koḷka.
   tamiḻ eḻuttiṟkē aṉṟi vaṭa eḻuttiṟkum mutalātal nōkki, 'eḻuttu ellām'
   eṉṟār. 'ātipakavaṉ' eṉṉum iru peyaroṭṭup paṇputtokai vaṭanūl muṭipu.
   'ulaku' eṉṟatu īṇṭu uyirkaḷmēl niṉṟatu. kāṇappaṭṭa ulakattāl
   kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟa vēṇṭutaliṉ, 'ātipakavaṉ mutaṟṟē' eṉa
   ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār; kūṟiṉārēṉum, ulakiṟku mutal ātipakavaṉ
   eṉpatu karuttākak koḷka. ēkāram-tēṟṟattiṉkaṇ vantatu. ippāṭṭāṉ
   mutaṟkaṭavuḷatu uṇmai kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   2. kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
   naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.
   kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ - ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟavarkku akkalvi aṟivāṉ
   āya payaṉ yātu; vāl aṟivaṉ nal tāḷ toḻāar eṉiṉ - meyyuṇarviṉai
   uṭaiyāṉatu nalla tāḷkaḷait toḻārāyiṉ?
   viḷakkam
   ('evaṉ' eṉṉum viṉāppeyar 'eṉ' eṉṟu āy, īṇṭu iṉmai kuṟittu niṉṟatu.
   'kol' eṉpatu acainilai. piṟavip piṇikku maruntu ākaliṉ 'naṟṟāḷ' eṉṟār.
   ākama aṟiviṟkup payaṉ avaṉ tāḷait toḻutu piṟaviyaṟuttal eṉpatu itaṉāṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   3. malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
   nilamicai nīṭuvāḻ vār.
   malarmicai ēkiṉāṉ māṇ aṭi cērntār - malariṉ kaṇṇē ceṉṟavaṉatu
   māṭcimaippaṭṭa aṭikaḷaic cērntār; nilamicai nīṭu vāḻvār - ellā
   ulakiṟkum mēlāy vīṭṭu ulakiṉkaṇ aḻiviṉṟi vāḻvār viḷakkam
   (aṉpāṉ niṉaivāratu uḷḷak kamalattiṉkaṇ avar niṉainta vaṭivōṭu viraintu
   cēraliṉ, 'ēkiṉāṉ' eṉa iṟanta kālattāl kūṟiṉār; eṉṉai? "vārāk kālattum
   nikaḻum kālattum, ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi, iṟanta kālattuk
   kuṟippoṭu kiḷattal virainta poruḷ eṉmaṉār pulavar" (tol. col. viṉai.
   44) eṉpatu ōttākaliṉ. itaṉaip 'pūmēl naṭantāṉ' eṉpatōr peyarpaṟṟip
   piṟitōr kaṭavuṭku ēṟṟavārum uḷar. cērtal-iṭaiviṭātu niṉaittal.)---
   4. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku
   yāṇṭum iṭumpai ila.
   vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭi cērntārkku - oru poruḷaiyum viḻaitalum
   veṟuttalum illātavaṉ aṭiyaic cērntārkku; yāṇṭum iṭumpai ila -
   ekkālattum piṟavit tuṉpaṅkaḷ uḷavākā.
   viḷakkam
   (piṟavit tuṉpaṅkaḷāvaṉa: taṉṉaip paṟṟi varuvaṉavum, piṟa uyirkaḷaip
   paṟṟi varuvaṉavum, teyvattaip paṟṟi varuvaṉavum eṉa mūvakaiyāṉ varum
   tuṉpaṅkaḷ. aṭi cērntārkkum avviraṇṭum (vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum)
   iṉmaiyiṉ, avai kāraṇamāka varum mūvakait tuṉpaṅkaḷum ilavāyiṉa.) ---
   5. iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
   iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā - mayakkattaip paṟṟi varum nalviṉai tīviṉai
   eṉṉum iraṇṭu viṉaiyum uḷavākā; iṟaivaṉ poruḷ cēr pukaḻ purintār māṭṭu -
   iṟaivaṉatu meymmai cērnta pukaḻai virumpiṉāriṭattu. viḷakkam
   (iṉṉa taṉmaittu eṉa oruvarālum kūṟappaṭāmaiyiṉ aviccaiyai 'iruḷ' eṉṟum,
   nalviṉaiyum piṟattaṟku ētuvākalāṉ 'iruviṉaiyum cērā' eṉṟum kūṟiṉār.
   iṟaimaik kuṇaṅkaḷ ilarāyiṉārai uṭaiyar eṉak karuti aṟivilār kūṟukiṉṟa
   pukaḻkaḷ poruḷ cērāvākaliṉ, avai muṟṟavum uṭaiya iṟaivaṉ pukaḻē 'poruḷ
   cēr pukaḻ' eṉappaṭṭatu. purital-eppoḻutum collutal.) --
   6. poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
   neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
   poṟi vāyil aintu avittāṉ - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum poṟikaḷai
   vaḻiyāka uṭaiya aintu avāviṉaiyum aṟuttāṉatu; poy tīr oḻukka neṟi
   niṉṟār - meyyāṉa oḻukka neṟiyiṉkaṇ vaḻuvātu niṉṟār; nīṭu vāḻvār -
   piṟappu iṉṟi ekkālattum oru taṉmaiyarāy vāḻvār. viḷakkam
   (pulaṉkaḷ aintu ākalāṉ, avaṟṟiṉkaṇ celkiṉṟa avāvum aintu āyiṟṟu.)
   oḻukka neṟi aintavittāṉāl collappaṭṭamaiyiṉ, āṇṭai āṟaṉurupu ceyyuṭ
   kiḻamaikkaṇ vantatu. 'kapilaratu pāṭṭu' eṉpatu pōla. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum iṟaivaṉai niṉaittalum, vāḻttalum, avaṉ neṟi niṟṟalum ceytār
   vīṭu peṟuvar eṉpatu kūṟappaṭṭatu) ---
   7. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
   maṉakkavalai māṟṟal aritu.
   taṉakku uvamai illātāṉ tāḷcērntārkku allāl - oruvāṟṟāṉum taṉakku nikar
   illātavaṉatu tāḷaic cērntārkku allatu; maṉakkavalai māṟṟal aritu -
   maṉattiṉkaṇ nikaḻum tuṉpaṅkaḷai nīkkutal uṇṭākātu.
   viḷakkam
   ("uṟṟapala tīṇṭā viṭutalaritu" (nālaṭi.109) eṉṟāṟ pōla, īṇṭu 'arumai'
   iṉmaimēl niṉṟatu. tāḷ cērātār piṟavikku ētu ākiya kāma vekuḷi
   mayakkaṅkaḷai māṟṟamāṭṭāmaiyiṉ, piṟantu iṟantu avaṟṟāṉ varum
   tuṉpaṅkaḷuḷ aḻuntuvar eṉpatām.) ---
   8. aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
   piṟavāḻi nīntal aritu.
   aṟa āḻi antaṇaṉ tāḷ cērntārkku allāl - aṟakkaṭal ākiya antaṇaṉatu tāḷ
   ākiya puṇaiyaic cērntārkku allātu; piṟa āḻi nīntal aritu - ataṉiṉ
   piṟavākiya kaṭalkaḷai nīntal aritu
   viḷakkam
   ((aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa uṭaṉ eṇṇappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ aṟattai muṉṉarp
   pirittamaiyāṉ, ēṉaip poruḷum iṉpamum 'piṟa' eṉappaṭṭaṉa. palvēṟu
   vakaippaṭṭa aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉakku vaṭivāka uṭaiyāṉ ākaliṉ, 'aṟa
   āḻi antaṇaṉ' eṉṟār. 'aṟa āḻi' eṉpataṉait taruma cakkaram ākki, 'ataṉai
   uṭaiya antaṇaṉ' eṉṟu uraippārum uḷar. ap puṇaiyaic cērātār karai kāṇātu
   avaṟṟuḷḷē aḻuntuvar ākaliṉ, 'nīntal aritu' eṉṟār. iḵtu ēkatēca
   uruvakam.) ---
   9. kōḷil poṟiyiṉ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
   tāḷai vaṇaṅkāt talai.
   kōḷ il poṟiyil kuṇam ila - tattamakku ēṟṟa pulaṉkaḷaik koḷkai illāta
   poṟikaḷ pōlap payaṉpaṭutaluṭaiya alla; eṇ kuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāttalai-
   eṇ vakaippaṭṭa kuṇaṅkaḷai uṭaiyāṉatu tāḷkaḷai vaṇaṅkāta talaikaḷ
   viḷakkam
   eṇ kuṇaṅkaḷāvaṉa: taṉvayattaṉ ātal, tūya uṭampiṉaṉ ātal, iyaṟkai
   uṇarviṉaṉ ātal, muṟṟum uṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷ
   uṭaimai, muṭivu il āṟṟal uṭaimai, varampu il iṉpam uṭaimai eṉa ivai.
   ivvāṟu caivākamattuk kūṟappaṭṭatu. 'aṇimā' vai mutalāka uṭaiyaṉa
   eṉavum, 'kaṭai ilā aṟivai' mutalāṉa uṭaiyaṉa eṉavum uraippārum uḷar.
   'kāṇāta kaṇ mutaliyaṉa pōla vaṇaṅkāta talaikaḷ payaṉ ila' eṉat talaimēl
   vaittuk kūṟiṉār. kūṟiṉārēṉum, iṉampaṟṟi vāḻttāta nākkaḷum avvāṟē payaṉ
   ila eṉpatūum koḷka. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avaṉai niṉaittalum, vāḻttalum,
   vaṇaṅkalum ceyyāvaḻip paṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   10. piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
   iṟaivaṉ aṭicērā tār.
   iṟaivaṉ aṭi (cērntār) piravip peruṅkaṭal nīntuvar - iraivaṉ aṭi eṉṉum
   puṇaiyaic cērntār piṟavi ākiya peruṅkaṭalai nīntuvar; cērātār nīntār -
   ataṉaic cērātār nīntamāṭṭārāy ataṉuḷ aḻuntuvar.
   viḷakkam
   (kāraṇa kāriyat toṭarcciyāy karai iṉṟi varutaliṉ, 'piṟavipperuṅkaṭal'
   eṉṟār. cērntār eṉaptu colleccam. ulakiyalpai niṉaiyātu iṟaivaiṉ
   aṭiyaiyē niṉaippārkku piṟavi aṟutalum, avvāṟiṉṟi māṟi niṉaippārkku aḵtu
   aṟāmaiyum ākiya iraṉṭum itaṉāṉ niyamikkappaṭṭaṉa. ---
                           __________________________

       1.1.2. vāṉciṟappu

   11. vāṉniṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
   tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
   vāṉ niṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl - maḻai iṭaiyaṟātu niṟpa ulakam
   nilaipeṟṟu varutalāṉ; tāṉ amiḻtam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu-ammaḻaitāṉ ulakiṟku
   amiḻtam eṉṟu uṇarum pāṉmaiyai uṭaittu
   viḷakkam
   ('niṟpa' eṉpatu 'niṉṟu' eṉat tirintu niṉṟatu. 'ulakam' eṉṟatu īṇṭu
   uyirkaḷai. avai nilaipeṟṟu varutalāvatu piṟappu iṭaiyaṟāmaiyiṉ eññāṉṟum
   uṭampōṭu kāṇappaṭṭu varutal. amiḻtam uṇṭār cāvātu nilaipeṟutaliṉ,
   ulakattai nilaipeṟuttukiṉṟa vāṉai' 'amiḻtam' eṉṟu uṇarka' eṉṟār.) ---
   12. tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
   tuppāya tūum maḻai.
   tuppārkkut tuppu āya tuppu ākki - uṇpārkku nalla uṇavukaḷai uḷavākki;
   tuppārkkut tuppu āyatūum maḻai-avaṟṟai uṇarkiṉṟārkkut tāṉum uṇavāy
   niṟpatūum maḻai
   viḷakkam
   (tāṉum uṇavātalāvatu, taṇṇīrāy uṇṇappaṭutal. ciṟappu uṭaiya
   uyartiṇaimēl vaittuk kūṟiṉamaiyiṉ, aḵṟiṇaikkum iḵtu okkum. ivvāṟu
   uyirkaḷatu paciyaiyum nīrvēṭkaiyaiyum nīkkutaliṉ, avai vaḻaṅki
   varutaluṭaiyavāyiṉa eṉpatām.) ---
   13. viṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu
   uḷniṉṟu uṭaṟṟum paci.
   viṇ iṉṟu poyppiṉ maḻai vēṇṭuṅkālattup peyyātu poykkum āyiṉ; viri nīr
   viyaṉ ulakattuḷ kaṭalāl cūḻappaṭṭa akaṉṟa ulakattiṉkaṇ; niṉṟu uṭaṟṟum
   paci-nilai peṟṟu uyirkaḷai varuttum paci.
   viḷakkam
   (kaṭaluṭaittāyiṉum ataṉāl payaṉ illai yeṉpār, 'viri nīr viyaṉ ulakattu'
   eṉṟār. uṇavu iṉmaiyiṉ, paciyāṉ uyirkaḷ iṟakkum eṉpatām.) ---
   14. ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum
   vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.
   uḻavar ēriṉ uḻār - uḻavar ērāṉ uḻutalaic ceyyār; puyal eṉṉum vāri vaḷam
   kuṉṟikkāl - maḻai eṉṉum varuvāy taṉ payaṉ kuṉṟiṉa.
   viḷakkam
   ('kuṉṟiyakkāl' eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. uṇavu iṉmaikkuk kāraṇam
   kūṟiyavāṟu.) --
   15. keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
   eṭuppatūum ellām maḻai.
   keṭuppatūum - pūmiyiṉkaṇ vāḻvāraip peyyātu niṉṟu keṭuppatūum;
   keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟu āṅkē eṭuppatūum-avvāṟu keṭṭārkkut tuṇaiyāyp
   peytu muṉ keṭuttāṟpōla eṭuppatūum; ellām maḻai-ivai ellām vallatu
   maḻai.
   viḷakkam
   ('maṟṟu' viṉai māṟṟiṉkaṇ vantatu, 'āṅku eṉpatu maṟutalait toḻiluva
   mattiṉkaṇ vanta uvamaccol. kēṭum ākkamum eytutaṟku uriyār makkaḷ
   ātaliṉ, 'keṭṭārkku' eṉṟār. 'ellām' eṉṟatu, ammakkaḷ muyaṟci
   vēṟupāṭukaḷāl keṭuttal eṭuttalkaḷ tām palavātal nōkki. 'vallatu' eṉpatu
   avāy nilaiyāṉ vantatu. maḻaiyiṉatu āṟṟal kūṟiyavāṟu.) ---
   16. vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
   pacumpul talaikāṇpu aritu.
   vicumpiṉ tuḷi vīḻiṉ allāl - mēkattiṉ tuḷi vīḻiṉ kāṇpatu allatu; maṟṟu
   āṅkē pacumpul talai kāṇpatu aritu-vīḻātāyiṉ appoḻutē pacumpulliṉatu.
   talaiyaiyum kāṇṭal aritu.
   viḷakkam
   ('vicumpu āku peyar. 'maṟṟu' viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. iḻivu ciṟappu
   ummai vikārattāl tokkatu. ōr aṟivu uyirum illai eṉpatām) ---
   17. neṭuṅkaṭalum taṉnīrmai kuṉṟum taṭinteḻili
   tāṉnalkā tāki viṭiṉ.
   neṭuṅkaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum-aḷavillāta kaṭalum taṉ iyalpu kuṟaiyum;
   eḻili tāṉ taṭintu nalkātu ākiviṭiṉ-mēkam tāṉ ataṉaik kuṟaittu ataṉkaṇ
   peyyātu viṭumāyiṉ.
   viḷakkam
   (ummai ciṟappu ummai. taṉiyalpu kuṟaitalāvatu nīrvāḻ uyirkaḷ
   piṟavāmaiyum, maṇi mutalāyiṉa paṭāmaiyum ām. īṇṭuk 'kuṟaittal' eṉṟatu
   mukattalai. atu "kaṭalkuṟai paṭuttanīr kal kuṟaipaṭa eṟintu"
   (pari.pā.20) eṉpataṉālum aṟika. maḻaikku mutalāya kaṭaṟkum maḻai vēṇṭum
   eṉpatām. ivai ēḻu pāṭṭāṉum ulakam naṭattaṟku ētuvātal kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   18. ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
   vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.
   vāṉōrkkum īṇṭuc ciṟappōṭu pūcaṉai cellātu - tēvarkaṭkum ivvulakil
   makkaḷāl ceyyappaṭum viḻavum pūcaiyum naṭavātu; vāṉam vaṟakkumēl-maḻai
   peyyātāyiṉa. viḷakkam
   (naimittikattōṭu kūṭiya nittiyam eṉṟārākaliṉ 'cellātu' eṉṟār. 'ummai'
   ciṟappu ummai. nittiyattil tāḻvu tīrac ceyvatu naimittikam ātaliṉ,
   ataṉai muṟ kūṟiṉār.) ---
   19. tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
   vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
   viyaṉ ulakam tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā - akaṉṟa ulakiṉkaṇ tāṉamum
   tavamum ākiya iraṇṭu aṟamum uḷavākā; vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ - maḻai
   peyyātu āyiṉ viḷakkam
   (tāṉamāvatu aṟaneṟiyāṉ vanta poruḷkaḷait takkārkku uvakaiyōṭum
   koṭuttal; tavam āvatu maṉam poṟivaḻi pōkātu niṟṟaṟ poruṭṭu
   virataṅkaḷāṉa uṇṭi curukkal mutalāyiṉa. perumpāṉmai paṟṟit tāṉam
   illaṟattiṉ mēlum, tavam tuṟavaṟattiṉ mēlum niṉṟaṉa.) ---
   20. nīriṉṟu amaiyātu ulakeṉiṉ yāryārkkum
   vāṉiṉṟu amaiyātu oḻukku.
   yār yārkkum nīr iṉṟu ulaku amaiyātu eṉiṉ-evvakai mēmpāṭṭārkkum nīrai
   iṉṟi ulakiyal amaiyātu āyiṉ; oḻukku vāṉ iṉṟu amaiyātu - annīr
   iṭaiyaṟātu oḻukum oḻukkum vāṉai iṉṟi amaiyātu.
   viḷakkam
   (poruḷ iṉpaṅkaḷai 'ulakiyal' eṉṟār. avai immaikkaṇṇa ākaliṉ. iṭaiyaṟātu
   oḻukutal ekkālattum evviṭattum uḷatākal. nīr iṉṟu amaiyātu ulaku eṉpatu
   ellārāṉum teḷiyappaṭutaliṉ, atupōla oḻukkum vāṉ iṉṟu amaiyāmai
   teḷiyappaṭum eṉpār, 'nīr iṉṟu amaiyātu ulaku eṉiṉ' eṉṟār. itaṉai,
   'nīrai iṉṟi amaiyātu ulaku āyiṉ ettiṟattārkkum maḻaiyai iṉṟi oḻukkam
   nirampātu' eṉa uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ
   naṭattaṟku ētuvātal kūṟappaṭṭatu. ---
                           __________________________

       1.1.3. nīttār perumai

   21. oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
   vēṇṭum paṉuval tuṇivu.
   oḻukkattu nīttār perumai - tamakkuriya oḻukkattiṉ kaṇṇē niṉṟu
   tuṟantāratu perumaiyai;viḻuppattu vēṇṭum paṉuval tuṇivu-viḻumiya
   poruḷkaḷ palavaṟṟuḷḷum ituvē viḻumiyatu eṉa virumpum nūlkaḷatu tuṇivu.
   viḷakkam
   (tamakku uriya oḻukkattiṉkaṇṇē niṉṟu tuṟattalāvatu, tattam
   varuṇattiṟkum nilaikkum uriya oḻukkaṅkaḷai vaḻuvātu oḻuka aṟam vaḷarum;
   aṟam vaḷarap pāvam tēyum; pāvam tēya aṟiyāmai nīṅkum; aṟiyāmai nīṅka
   nitta anittaṅkaḷatu vēṟupāṭṭu uṇarvum aḻitaṉ mālaiyavāya immai maṟumai
   iṉpaṅkaḷiṉ uvarppum piṟavit tuṉpaṅkaḷum tōṉṟum; avai tōṉṟa vīṭṭiṉ kaṇ
   ācai uṇṭām; aḵtu uṇṭākap piṟavikkuk kāraṇam ākiya 'payaṉ il' muyaṟcikaḷ
   ellām nīṅki, vīṭṭiṟkuk kāraṇamākiya yōkamuyaṟci uṇṭām; aḵtu, uṇṭāka,
   meyyuṇarvu piṟantu puṟappaṟṟu ākiya 'eṉatu' eṉpatum, akappaṟṟu ākiya
   'yāṉ' eṉpatum viṭum; ākalāṉ, ivviraṇṭu paṟṟaiyum im muṟaiyē uvarttu
   viṭutal eṉak koḷka. 'paṉuval' eṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāṉ, oṉṟaiyoṉṟu
   ovvāta camaya nūlkaḷ ellāvaṟṟiṟkum iḵtu otta tuṇivu eṉpatu peṟṟām.
   ceytāratu tuṇivu paṉuvalmēl ēṟṟappaṭṭatu) ---
   22. tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu
   iṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
   tuṟantār perumai tuṇaik kūṟiṉ - iru vakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭāratu
   perumaiyai ivvaḷavu eṉṟu eṇṇāl kūṟi aṟiyaluṟiṉ aḷavupaṭāmaiyāṉ;
   vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭu aṟṟu - ivvulakattup piṟantu iṟantārai
   eṇṇi, ittuṇaiyār eṉa ariyaluṟṟāṟ pōlum.
   viḷakkam
   (muṭiyātu eṉpatām. 'koṇṭāl' eṉṉum viṉai eccam 'koṇṭu' eṉat tirintu
   niṉṟatu.) ---
   23. irumai vakaiterintu īṇṭuaṟam pūṇṭār
   perumai piṟaṅkiṟṟu ulaku.
   irumai vakai terintu - piṟappu vīṭu eṉṉum iraṇṭaṉatu tuṉpa iṉpak
   kūṟupāṭukaḷai ārāyntu aṟintu; īṇṭu aṟam pūṇṭār perumai - appiṟappu
   aṟuttaṟku ippiṟappiṉkaṇ tuṟavaṟattaip pūṇṭāratu perumaiyē; ulaku
   piṟaṅkiṟṟu-ulakiṉkaṇ uyarntatu. ('terimāṇ tamiḻ mummaitteṉṉamporuppaṉ'
   viḷakkam
   (paripāṭal) eṉpuḻip pōla, 'irumai' eṉṟatu īṇṭu eṇṇiṉkaṇ niṉṟatu.
   pirinilai ēkāram vikārattāl tokkatu. itaṉāl tikiri uruṭṭi ulakam muḻutu
   āṇṭa aracar mutalāyiṉār perumai pirikkappaṭṭatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   nīttār perumaiyē ellāp perumaiyiṉum mikuntatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   24. uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
   varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.
   uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ or aintum kāppāṉ - tiṇmai eṉṉum tōṭṭiyāl poṟikaḷ
   ākiya yāṉai aintiṉaiyum tattam pulaṅkaḷmēl cellāmal kāppāṉ; varaṉ eṉṉum
   vaippiṟku ōr vittu - ellā nilattilum mikkatu eṉṟu collappaṭum vīṭṭu
   nilattiṟku ōr vittu ām.
   viḷakkam
   (iḵtu ēkatēca uruvakam. tiṇmai īṇṭu aṟiviṉ mēṟṟu. an nilattiṟceṉṟu
   muḷaittaliṉ, 'vittu' eṉṟār. īṇṭup piṟantu iṟantu varum makaṉallaṉ
   eṉpatām.) ---
   25. aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
   intiraṉē cāluṅ kari.
   aintu avittāṉ āṟṟal - pulaṉkaḷil celkiṉṟa avā aintaṉaiyum aṭakkiṉāṉatu
   valikku; akal vicumpu uḷār kōmāṉ intiraṉē cālum kari - akaṉṟa
   vāṉattuḷḷār iṟaivaṉ ākiya intiraṉē amaiyum cāṉṟu.
   viḷakkam
   (aintum eṉṉum muṟṟu ummaiyum āṟṟaṟku eṉṉum nāṉkaṉ urupum ceyyuḷ
   vikārattāl tokkaṉa. tāṉ aintu aviyātu cāpam eyti niṉṟu, avittavaṉatu
   āṟṟal uṇarttiṉāṉ ākaliṉ, 'intiraṉē cālum kari' eṉṟār.). ---
   26. ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
   ceyaṟkariya ceykalā tār.
   ceyaṟku ariya ceyvār - periyar-otta piṟappiṉarāya makkaḷuḷ ceytaṟku
   eḷiyavaṟṟaic ceyyātu ariyavaṟṟaic ceyvār periyar; ceyaṟku ariya
   ceykalātār ciṟiyar - avveḷiyavaṟṟaic ceytu ariyavaṟṟaic ceyya māṭṭātār
   ciṟiyar.
   viḷakkam
   (ceyaṟku eḷiya āvaṉa, maṉam vēṇṭiyavāṟē ataṉaip poṟi vaḻikaḷāl
   pulaṉkaḷil celuttalum, veḵkalum, vekuḷtalum mutalāyiṉa. ceyaṟku ariya
   āvaṉa, imayam, niyamam mutalāya eṇvakai yōka uṟuppukkaḷ. nīriṟ palakāl
   mūḻkal mutalāya "nāliru vaḻakkiṉ tāpatapakkam" eṉpārum uḷar; avai
   niyamattuḷḷē aṭaṅkaliṉ, nīttāratu perumaikku ēlāmai aṟika.) ---
   27. cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉa aintiṉ
   vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.
   cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟa aintiṉ vakai - cuvaiyum, oḷiyum, ūṟum,
   ōcaiyum, nāṟṟamum eṉṟu collappaṭṭa taṉ māttiraikaḷ aintaṉatu
   kūṟupāṭṭaiyum; terivāṉkaṭṭē ulaku - ārāyvāṉ aṟiviṉkaṇṇatē ulakam.
   viḷakkam
   (avaṟṟiṉ kūṟupāṭu āvaṉa: pūtaṅkaṭku mutal ākiya avaitām aintum,
   avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya appūtaṅkaḷ aintum, avaṟṟiṉ kūṟu ākiya
   ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum,kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum āka irupatum ām.
   'vakaiterivāṉ kaṭṭu' eṉa uṭampoṭu puṇarttataṉāl, terikiṉṟa puruṭaṉum,
   avaṉ teritaṟ karuvi ākiya māṉ akaṅkāra maṉaṅkaḷum, avaṟṟiṟku mutal
   ākiya mūlappakutiyum peṟṟām. tattuvam irupattaintaṉaiyum terital āvatu,
   mūlappakuti oṉṟil tōṉṟiyatu aṉmaiyiṉ pakutiyē āvatallatu vikuti ākātu
   eṉavum, ataṉkaṇ tōṉṟiya māṉum, ataṉkaṇ tōṉṟiya akaṅkāramum, ataṉkaṇ
   tōṉṟiya taṉ māttiraikaḷum ākiya ēḻum, tattamakku mutalāyataṉai nōkka
   vikutiyātalum, taṅkaṇ tōṉṟuvaṉavaṟṟai nōkkap pakutiyātalum uṭaiya
   eṉavum, avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya maṉamum, ñāṉēntiriyaṅkaḷum,
   kaṉmēntiriyaṅkaḷum, pūtaṅkaḷum ākiya patiṉāṟum taṅkaṇ tōṉṟuvaṉa
   iṉmaiyiṉ vikutiyē āvatallatu pakuti ākā eṉavum, puruṭaṉ, tāṉ oṉṟil
   tōṉṟāmaiyāṉum taṉkaṇ tōṉṟuvaṉa iṉmaiyāṉum iraṇṭum allaṉ eṉavum, cāṅkiya
   nūluḷ ōtiyavāṟṟāṉ ārāytal. iv virupattaintumallatu ulaku eṉap piritoṉṟu
   illai eṉa ulakiṉatu uṇmai aṟitaliṉ, avaṉ aṟiviṉkaṇṇa tāyiṟṟu. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum perumaikku ētu aintu avittalum, yōkap payiṟciyum,
   tattuva uṇarvum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   28. niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
   maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
   niṟaimoḻi māntar perumai - niṟainta moḻiyiṉai uṭaiya tuṟantāratu
   perumaiyai; nilattu maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum - nilavulakattiṉkaṇ avar
   āṇaiyākac colliya mantiraṅkaḷē kaṇkūṭākak kāṭṭum.
   viḷakkam
   ('niṟaimoḻi' eṉpatu, aruḷik kūṟiṉum, vekuṇṭu kūṟiṉum, avvap payaṉkaḷaip
   payantēviṭum moḻi. kāṭṭutal: payaṉāṉ uṇarttutal.) ---
   29. kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
   kaṇamēyum kāttal aritu.
   kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟār vekuḷi - tuṟavu, meyyuṇarvu, avāviṉmai
   mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ ākiya kuṉṟiṉ muṭiviṉkaṇ niṉṟa muṉivaratu vekuḷi;
   kaṇam ēyum kāttal aritu - tāṉ uḷḷa aḷavu kaṇamē āyiṉum, vekuḷappaṭṭārāl
   taṭuttal aritu.
   viḷakkam
   (caliyāmaiyum, perumaiyum paṟṟik kuṇaṅkaḷaik kuṉṟāka uruvakam ceytār.
   kuṇam cātiyorumai. anātiyāy varukiṉṟavāṟu paṟṟi orēvaḻi vekuḷi
   tōṉṟiyapoḻutē ataṉai meyyuṇarvu aḻikkum ākaliṉ, 'kaṇam ēyum' eṉṟum,
   niṟaimoḻi māntar ākaliṉ, 'kāttal aritu' eṉṟum kūṟiṉār. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum avar āṇai kūṟappaṭṭatu.) ---
   30. antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
   centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
   evvuyirkkum centaṉmai pūṇṭu oḻukalāṉ - ellā uyirkaḷ mēlum cevviya
   taṇṇaḷiyaip pūṇṭu oḻukalāṉ; antaṇar eṉpōr aṟavōr - antaṇareṉṟu
   collappaṭuvār tuṟavaṟattil niṉṟavar.
   viḷakkam
   (pūṇutal, viratamākak kōṭal. 'antaṇar' eṉpatu aḻakiya taṭpaktiṉai
   uṭaiyār eṉa ētuppeyar ākaliṉ, aḵtu avvaruḷuṭaiyār mēlaṉṟic cellātu
   eṉpatu karuttu. avvāṟu āṇaiyuṭaiyārāyiṉum uyirkaḷ māṭṭu aruḷuṭaiyar
   eṉpatu itaṉāl kūṟappaṭṭatu. ---
                           __________________________

       1.1.4. aṟaṉvaliyuṟuttal

   31. ciṟappu īṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅku
   ākkam evaṉō uyirkku.
   ciṟappu īṉum-vīṭupēṟṟaiyum tarum: celvamum īṉum-tuṟakkam mutaliya
   celvattaiyum tarum; uyirkku aṟattiṉ ūṅku ākkam evaṉ-ātalāṉ uyirkaṭku
   aṟattiṉ mikka ākkam yātu?
   viḷakkam
   (ellāp pēṟṟiṉum ciṟantamaiyiṉ, vīṭu 'ciṟappu' eṉappaṭṭatu. ākkam
   taruvataṉai 'ākkam' eṉṟār. ākkam: mēṉ mēl uyartal. īṇṭu 'uyar' eṉṟatu
   makkaḷ uyirai, ciṟappum celvamum eytutaṟku uriyatu atuvē ākaliṉ. itaṉāṉ
   aṟattiṉ mikka uṟuti illai eṉpatu kūṟappaṭṭatu) ---
   32. aṟattiṉūuṅku ākkamum illai ataṉai
   maṟattaliṉ ūṅkillai kēṭu.
   aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai-oruvaṉukku aṟañceytaliṉ mēṟpaṭṭa ākkamum
   illai;ataṉai maṟattaliṉ ūṅku kēṭu illai-ataṉai mayakkattāṉ maṟattaliṉ
   mēṟpaṭṭa kēṭum illai.
   viḷakkam
   (aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai' eṉa mēṟcolliyavataṉaiyē anuvatittār,
   ataṉāl kēṭu varutal kūṟutaṟ payaṉ nōkki. itaṉāṉ atu ceyyāvaḻik kēṭu
   varutal kūṟappaṭṭatu.) ---
   33. ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
   cellumvāy ellāñ ceyal.
   ollum vakaiyāṉ-tattamakku iyaluntiṟattāṉ; aṟaviṉai ōvātē cellumvāy
   ellām ceyal-aṟam ākiya nalviṉaiyai oḻiyātē aḵtu eytum iṭattāṉ ellām
   ceyka.
   viḷakkam
   (iyaluntiṟam āvatu-illaṟam poruḷ aḷaviṟku ēṟpavum, tuṟavaṟam yākkai
   nilaikku ēṟpavum ceytal. ōvāmai, iṭaiviṭāmai. eytum iṭam āvaṉa: maṉam
   vākkuk kāyam eṉpaṉa. avaṟṟāl ceyyum aṟaṅkaḷāvaṉa: muṟaiyē naṟcintaiyum
   naṟcollum naṟceyalum eṉa ivai. itaṉāṉ aṟañceyyum āṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   34. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ
   ākula nīra piṟa.
   maṉattukkaṇ mācu ilaṉ ātal - avvāṟṟāṉ aṟañ ceyvāṉ taṉ maṉattiṉkaṇ
   kuṟṟamuṭaiyaṉ allaṉ āka; aṉaittu aṟaṉ-avvaḷavē aṟam āvatu; piṟa
   ākulanīra-aḵtu oḻinta collum vēṭamum aṟam eṉappaṭā āravāra nīrmaiya,
   viḷakkam
   (kuṟṟam tīyaṉa cintittal, piṟar aṟital vēṇṭic ceykiṉṟaṉa ākaliṉ, 'ākula
   nīra' eṉṟār. maṉattu mācuṭaiyaṉ āyavaḻi ataṉvaḻiyē ākiya moḻi meykaḷāl
   ceyvaṉa payaṉila eṉpatūum peṟappaṭṭatu.) ---
   35. aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
   iḻukkā iyaṉṟatu aṟam.
   aḻukkāṟu-piṟar ākkam poṟāmaiyum; avā pulaṉkaḷmēl celkiṉṟa avāvum;
   vekuḷi-avai ētuvākap piṟarpāl varum vekuḷiyum; iṉṉāccol-atupaṟṟi varum
   kaṭuñcollum ākiya; nāṉkum iḻukkā iyaṉṟatu aṟam-innāṉkiṉaiyum kaṭintu
   iṭaiyaṟātu naṭantatu aṟam āvatu.
   viḷakkam
   (itaṉāṉ, ivaṟṟōṭu viravi iyaṉṟatu aṟam eṉappaṭātu eṉpatūum koḷka. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum aṟattiṉatu iyalpu kūṟappaṭṭatu.) ---
   36. aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟañceyka maṟṟatu
   poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai.
   aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟam ceyka- 'yām itu poḻutu iḷaiyam ākaliṉ iṟakkum
   ñāṉṟu ceytum' eṉak karutātu aṟattiṉai nāḷtōṟum ceyka; atu poṉṟuṅkāl
   poṉṟāt tuṇai-avvāṟu ceyta aṟam uṭampiṉiṉṟum uyir pōṅkālattu ataṟku
   aḻivu illāta tuṇai ām.
   viḷakkam
   ('maṟṟu' eṉpatu acainilai. 'poṉṟāt tuṇai' eṉṟār, ceyta uṭampu aḻiyavum
   uyirōṭu oṉṟi ēṉai uṭampiṉuṭ cēṟaliṉ. itaṉāṉ ivviyalpiṟṟāya aṟattiṉai
   nilaiyāta yākkai nilaiyiṉapoḻutē ceyka eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   37. aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai
   poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.
   aṟuttu āṟu itu eṉa vēṇṭā-aṟattiṉ payaṉ itu eṉṟu yām ākama aḷavaiyāṉ
   uṇarttal vēṇṭā; civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai-civikaiyaik kāvuvāṉōṭu
   celuttuvāṉiṭaik kāṭciyaḷavai taṉṉāṉē uṇarappaṭum.
   viḷakkam
   (payaṉai 'āṟu' eṉṟār. piṉṉatu ākaliṉ. 'eṉa' eṉṉum eccattāl col ākiya
   ākama aḷavaiyum, 'poṟuttāṉōṭu ūrntāṉiṭai' eṉṟataṉāl kāṭciyaḷavaiyum
   peṟṟām. 'uṇarappaṭum' eṉpatu colleccam. itaṉāṉ aṟam poṉṟāt tuṇaiyātal
   teḷivikkappaṭṭatu.) ---
   38. vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
   vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal.
   vīḻ nāḷ paṭāmai naṉṟu āṟṟiṉ-ceyyātu kaḻiyum nāḷ uḷavākāmal oruvaṉ
   aṟattaic ceyyumāyiṉ; aḵtu oruvaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal-acceyal avaṉ
   yākkaiyōṭu kūṭum nāḷ varum vaḻiyai vārāmal aṭaikkuṅ kallām. viḷakkam
   (aivakaik kuṟṟattāṉ varum iru vakai viṉaiyum uḷḷa tuṇaiyum, uyir
   yākkaiyōṭum kūṭi niṉṟu, avviṉaikaḷatu iruvakaip payaṉaiyum nukarum
   ākalāṉ, annāḷ muḻuvatum 'vāḻnāḷ' eṉappaṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷ aintu āvaṉa:
   aviccai, akaṅkāram, avā, viḻaivu, veṟuppu eṉpaṉa. ivaṟṟai vaṭanūlār
   'pañcakkilēcam' eṉpar. viṉai iraṇṭu āvaṉa: nalviṉai tīviṉai eṉpaṉa.
   payaṉ iraṇṭu āvaṉa: iṉpam tuṉpam eṉpaṉa. itaṉāl aṟam vīṭu payakkum
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   39. aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟ ṟellām
   puṟatta pukaḻum ila.
   aṟattāṉ varuvatē iṉpam-illaṟattōṭu porunti varuvatē iṉpam āvatu; maṟṟu
   ellām puṟatta-ataṉōṭu poruntātu varuvaṉa ellām iṉpam āyiṉum
   tuṉpattiṉiṭatta; pukaḻum ila-atuvēyum aṉṟip pukaḻum uṭaiya alla.
   viḷakkam
   (āṉ' urupu īṇṭu uṭaṉikaḻccikkaṇ vantatu, "tūṅku kaiyāṉ ōṅku naṭaiya"
   (puṟanā.22) eṉpuḻippōla. iṉpam-kāma nukarcci; aḵtu āmāṟu kāmattuppāliṉ
   mutaṟkaṇ collutum. iṉpattiṉ puṟam eṉavē, tuṉpam āyiṟṟu. pāvattāṉ varum
   'piṟaṉil viḻaivu' mutalāyiṉa akkaṇattuḷ iṉpamāyt tōṉṟum āyiṉum, piṉ
   tuṉpamāy viḷaitaliṉ, 'puṟatta' eṉṟār. aṟattōṭu vārātaṉa 'pukaḻum ila'
   eṉavē, varuvatu pukaḻum uṭaittu eṉpatu peṟṟām. itaṉāṉ aṟam ceyvārē
   immai iṉpamum pukaḻum eytuvar eṉpatu kūṟappaṭṭatu. ---
   40. ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟku
   uyaṟpāla tōrum paḻi.
   oruvaṟkuc ceyaṟpālatu aṟaṉē-oruvaṉukkuc ceytaṟpāṉmaiyāṉatu nalviṉaiyē;
   uyaṟpālatu paḻiyē-oḻitaṟpāṉmaiyatu tīviṉaiyē.
   viḷakkam
   ('ōrum' eṉpaṉa iraṇṭum acainilai. tēṟṟēkāram piṉṉum kūṭṭappaṭṭatu.
   paḻikkappaṭuvataṉaip 'paḻi' eṉṟār. itaṉāṉ ceyvatum oḻivatum
   niyamikkappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       1.2. illaṟaviyal

  1.2.1. ilvāḻkkai

   41. ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
   nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.
   ilvāḻvāṉ eṉpāṉ-illaṟattōṭu kūṭi vāḻvāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ; iyalpu
   uṭaiya mūvarkkum nal āṟṟiṉ niṉṟa tuṇai-aṟa iyalpiṉaiyuṭaiya ēṉai
   mūvarkkum avar cellum nalloḻukka neṟikkaṇ nilai peṟṟa tuṇai ām.
   viḷakkam
   ('il' eṉpatu ākupeyar. 'eṉpāṉ' eṉac ceyappaṭu poruḷ viṉaimutal pōlak
   kūṟappaṭṭatu. ēṉai mūvar āvār; ācāriyaṉiṭattiṉiṉṟu ōtutalum
   virataṅkāttalum ākiya piramacariya oḻukkattāṉum, illai viṭṭu
   vaṉattiṉkaṇ tīyoṭu ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻipaṭattavañ ceyyum oḻukkattāṉum,
   muṟṟat tuṟanta yōka oḻukkattāṉum eṉa ivar; ivaruḷ muṉṉai iruvaraiyum
   piṟar matam mēṟkoṇṭu kūṟiṉār. ivar ivvoḻukka neṟikaḷai muṭiyac
   cellumaḷavum, accelaviṟkup paci, nōy, kuḷir mutaliyavaṟṟāṉ
   iṭaiyūṟuvārāmal, uṇṭiyum maruntum uṟaiyuḷum mutaliya utavi,
   avvanneṟikaḷiṉ vaḻuvāmal celuttutalāṉ 'nal āṟṟiṉ niṉṟa tuṇai' eṉṟār.)
   ---
   42. tuṟantārkkum tuvvātavarkkum iṟantārkkum
   ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.
   tuṟantārkkum-kaḷaikaṇ āṉavarāl tuṟakkappaṭṭārkkum;
   tuvvātavarkkum-nalkūrntārkkum; iṟantārkkum-oruvarum iṉṟit taṉpāl vantu
   iṟantārkkum; il vāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai-ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ tuṇai.
   viḷakkam
   (tuṟantārkkup pāvam oḻiya avar kaḷaikaṇāy niṉṟu vēṇṭuvaṉa ceytalāṉum,
   tuvvātavarkku uṇavu mutaliya koṭuttalāṉum, iṟantārkku nīrkkaṭaṉ
   mutaliya ceytu nallulakiṉkaṇ celuttalāṉum, 'tuṇai' eṉṟār. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum ilnilai ellā upakārattiṟkum urittātal kūṟappaṭṭatu.) ---
   43. teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku
   aimpulattāṟu ōmpal talai.
   teṉpulattār teyvam viruntu okkal tāṉ eṉṟu-pitirar, tēvar, viruntiṉar,
   cuṟṟattārtāṉ eṉṟu collappaṭṭa; aim pulattu āṟu ōmpal talai-aintu
   iṭattum ceyyum aṟaneṟiyai vaḻuvāmal ceytal ilvāḻvāṉukkuc ciṟappuṭaiya
   aṟam ām.
   viḷakkam
   (pitirarāvār: paṭaippukkālattu ayaṉāl paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti;
   avarkku iṭam teṉticai ātaliṉ, 'teṉpulattār' eṉṟār. 'teyvam' eṉṟatu
   cātiyorumai. 'viruntu' eṉpatu putumai; aḵtu īṇṭu ākupeyarāyp
   putiyavarāy vantārmēl niṉṟatu; avar iru vakaiyar; paṇṭu aṟivuṇmaiyiṉ
   kuṟittu vantārum, aḵtu iṉmaiyiṉ kuṟiyātu vantārum eṉa. okkal:
   cuṟṟattār. ellā aṟaṅkaḷumtāṉ uḷaṉāy niṉṟu ceyya vēṇṭutaliṉ, taṉṉai
   ōmpalum aṟaṉāyiṟṟu. 'eṉṟa', eṉpatu vikāramāyiṟṟu. 'āṅku' acai.
   aivakaiyum aṟam ceytaṟku iṭaṉākaliṉ 'aimpulam' eṉṟār. aracaṉukku
   iṟaipporuḷ āṟil oṉṟāyiṟṟu, ivvaimpulattiṟkum aintu kūṟu vēṇṭutalāṉ
   eṉpataṟika.) ---
   44. paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
   vaḻiyeñcal eññāṉṟum il.
   paḻi añcip pāttu ūṇ vāḻkkai uṭaittāyiṉ-poruḷ ceyyuṅkāl pāvattai añci
   īṭṭi, apporuḷai iyalpu uṭaiya mūvar mutalāyiṉārkkum teṉpulattār
   mutaliya nālvarkkum pakuttut tāṉ uṇṭalai oruvaṉ ilvāḻkkai uṭaittāyiṉ;
   vaḻi eññāṉṟum eñcal il-avaṉ vaḻi ulakattu eññāṉṟum niṟṟal allatu
   iṟattal illai.
   viḷakkam
   (pāvattāṉ vanta piṟaṉ poruḷaip pakuttu uṇṇiṉ, aṟam poruḷuṭaiyār mēlum,
   pāvam taṉ mēlumāy niṉṟu vaḻi eñcum ākaliṉ, 'paḻi añci' eṉṟār. vāḻvāṉatu
   uṭaimai vāḻkkai mēl ēṟpaṭṭatu.) ---
   45. aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
   paṇpum payaṉum atu.
   ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ-oruvaṉ il vāḻkkai taṉ tuṇaivimēl
   ceyyattakum aṉpiṉaiyum, piṟarkkup pakuttu uṇṭal ākiya aṟattiṉaiyum
   uṭaittāyiṉ; atu paṇpum payaṉum-avvuṭaimai ataṟkup paṇpum payaṉum ākum.
   viḷakkam
   (niralnirai.illāṭkum kaṇavaṟkum neñcu oṉṟākā vaḻi illaṟam
   kaṭaipōkāmaiyiṉ, aṉpuṭaimai paṇpu āyiṟṟu; aṟaṉuṭaimai payaṉ āyiṟṟu.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ilnilaiyil niṉṟāṉ aṟañceyyumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   46. aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟil
   pōoyp peṟuva tevaṉ?
   ilvāḻkkai aṟattāṟṟiṉ āṟṟiṉ-oruvaṉ ilvāḻkkaiyai aṟattiṉ vaḻiyē
   celuttuvaṉ āyiṉ; puṟattāṟṟiṉ pōoyp peṟuvatu evaṉ-avaṉ ataṟkup puṟam
   ākiya neṟiyil pōyp peṟum payaṉ yātu?
   viḷakkam
   (aṟattāṟu' eṉpatu paḻi añcip pakuttu uṇṭalum, aṉpu uṭaimaiyum eṉa
   mēṟcolliya āṟu. 'puṟattāṟu' illai viṭṭu vaṉattuc cellum nilai.
   annilaiyiṉ itu payaṉuṭaittu eṉpār, 'pōoyp peṟuvatu evaṉ' eṉṟār.) ---
   47. iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
   muyalvāruḷ ellām talai.
   il vāḻkkai iyalpiṉāṉ vāḻpavaṉ eṉpāṉ-ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟu ataṟku uriya
   iyalpōṭu kūṭi vāḻpavaṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ; muyalvāruḷ ellām
   kalai-pulaṉkaḷai viṭa muyalvār ellāruḷḷum mikkavaṉ.
   viḷakkam
   (muṟṟat tuṟantavar viṭṭamaiyiṉ, 'muyalvār' eṉṟatu mūṉṟām nilaiyil
   niṉṟārai. annilaitāṉ palavakaippaṭutaliṉ, ellāruḷḷum eṉavum, muyalātu
   vaittup payaṉ eytaliṉ, 'talai' eṉavum kūṟiṉār.) ---
   48. āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
   nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu.
   āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai-tavañ ceyvāraiyum tattam neṟiyiṉkaṇ
   oḻukap paṇṇit tāṉum taṉ aṟattiṉ tavaṟāta ilvāḻkkai; nōṟpāriṉ nōṉmai
   uṭaittu-at tavañceyvār nilaiyiṉum poṟaiyuṭaittu.
   viḷakkam
   (paci mutaliya iṭaiyūṟu nīkkaliṉ, 'āṟṟiṉ oḻukki' eṉṟār. 'nōṟpār' eṉpatu
   ākupeyar. nōṟpār nilaikku avartammai uṟṟa nōyallatu ilvāḻvār nilaipōl
   piṟarai uṟṟa nōyum poṟuttal iṉmaiyiṉ, 'nōṟpāriṉ nōṉmaiyuṭaittu' eṉṟār.)
   ---
   49. aṟaṉ eṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum
   piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.
   aṟaṉ eṉappaṭṭatu ilvāḻkkai-iruvakai aṟattiṉum nūlkaḷāṉ aṟaṉ eṉṟu
   ciṟappittuc collappaṭṭatu. ilvāḻkkaiyē; aḵtum piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ
   naṉṟu-ēṉait tuṟavaṟamō eṉiṉ, atuvum piṟaṉāl paḻikkappaṭuvatu
   illaiyāyiṉ, avvāḻkkaiyōṭu oru taṉmaittāka naṉṟu.
   viḷakkam
   (ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu. itaṉāl pirikkappaṭṭatu tuṟavaṟam ātaliṉ,
   'aḵtu' eṉṉum cuṭṭup peyar ataṉmēl niṉṟatu. 'piṟaṉ paḻippatu' eṉṟatu
   kūṭāvoḻukkattai. tuṟavaṟam maṉattaiyuma poṟikaḷaiyum oṟuttu aṭakkavalla
   arumaiyuṭaittāya vaḻiyē, avaṟṟai oṟukka vēṇṭātu aimpula iṉpaṅkaḷ ārat
   tuykkum meṉmaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyōṭu aṟam eṉa oruṅku eṇṇappaṭuvatu
   eṉṟavāṟu āyiṟṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum ilnilaiyē payaṉuṭaittu eṉa itaṉ
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   50. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉu¨ṟyum
   teyvattuḷ vaikkap paṭum.
   vāḻvāṅku vaiyattuḷ vāḻpavaṉ-illaṟattōṭu kūṭi vāḻum iyalpiṉāl
   vaiyattiṉkaṇ vāḻpavaṉ; vāṉ uṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum-vaiyattāṉē
   eṉiṉum vāṉiṉkaṇ uṟaiyum tēvaruḷ oruvaṉāka vaittu naṉku matikkappaṭum.
   viḷakkam
   (piṉ tēvaṉāy avvaṟappayaṉ nukartal orutalai yākaliṉ, 'teyvattuḷ
   vaikkappaṭum' eṉṟār. itaṉāṉ ilnilaiyatu maṟumaippayaṉ kūṟappaṭṭatu.
   immaip payaṉ pukaḻ; ataṉai iṟutikkaṇ kūṟupa.) ---
                           __________________________

       1.2.2 vāḻkkait tuṇainalam

   51. maṉaiktakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
   vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
   maṉait takka māṇpu uṭaiyaḷākit taṉ koṇṭāṉ vaḷattakkāḷ-maṉaiyaṟattiṟkut
   takka naṟkuṇa naṟceykaikaḷai uṭaiyavaḷāyt taṉṉaik koṇṭavaṉatu
   varuvāykkut takka vāḻkkaiyai uṭaiyāḷ; vāḻkkait tuṇai-ataṟkut tuṇai.
   naṟkuṇaṅkaḷāvaṉa: tuṟantārp pēṇalum, viruntu ayartalum, vaṟiyārmāṭṭu
   aruḷuṭaimaiyum mutalāyiṉa.
   viḷakkam
   (naṟceykaikaḷāvaṉa: vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷ aṟintu kaṭaippiṭittalum,
   aṭṭil toḻil vaṉmaiyum, oppuravu ceytalum mutalāyiṉa. varuvāykkut takka
   vāḻkkaiyāvatu: mutalai aṟintu ataṟku iyaiya aḻittal. itaṉāl ivviraṇṭu
   naṉmaiyum ciṟantaṉa eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   52. maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
   eṉaimāṭcit tāyiṉum il.
   maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ-maṉaiyaṟattiṟkuttakka naṟkuṇa naṟceykaikaḷ
   oruvaṉ illāḷiṭattu illaiyāyiṉ; vāḻkkai eṉaimāṭcittu āyiṉum
   il-alvilvāḻkkai celvattāṉ ettuṇai māṭcimaiyuṭaittāyiṉum aḵtu
   uṭaittaṉṟu.
   viḷakkam
   (il' eṉṟār payaṉpaṭāmaiyiṉ.) ---
   53. illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
   illavaḷ māṇāk kaṭai?
   illavaḷ māṇpu āṉāl illatu eṉ oruvaṉukku illāḷ naṟkuṇa naṟceykaiyaḷ
   āyiṉakkāl illātu yātu? illavaḷ māṇākkaṭai uḷḷatu eṉ-avaḷ aṉṉaḷ allākkāl
   uḷḷatu yātu?
   viḷakkam
   ('māṇpu' eṉak kuṇattiṉ peyar kuṇimēl niṉṟatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   ilvāḻkkaikku vēṇṭuvatu illāḷatu māṭciyē, piṟa alla eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   54. peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
   tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ.
   peṇṇiṉ peruntakka yāuḷa oruvaṉ eytum poruḷkaḷuḷ illāḷiṉ mēmpaṭṭa
   poruḷkaḷ yāvai uḷa; kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ-avaḷ māṭṭuk kaṟpu
   eṉṉum kalaṅkā nilaimai uṇṭākap peṟiṉ.
   viḷakkam
   (kaṟpuṭaiyāḷ pōla aṟam mutaliya mūṉṟaṟkum ētuvāvaṉa piṟa iṉmaiyiṉ, 'yā
   uḷa' eṉṟār. itaṉāl kaṟpu nalattatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   55. teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
   peyyeṉap peyyum maḻai.
   teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ peyeṉa-piṟa teyvam toḻātu taṉ
   teyvam ākiya koḻunaṉait toḻāniṉṟu tuyileḻuvāḷ; pey eṉap peyyum
   maḻai-'pey' eṉṟu colla, maḻai peyyum.
   viḷakkam
   (teyvam toḻutaṟku maṉam teḷivatu tuyileḻum kālattākaliṉ, 'toḻutu
   eḻuvāḷ' eṉṟār. 'toḻā niṉṟu' eṉpatu, 'toḻutu' eṉat tirintu niṉṟatu.
   teyvamtāṉ ēval ceyyum eṉpatākum. itaṉāl kaṟpuṭaiyavaḷatu āṟṟal
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   56. taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
   coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
   taṉ kāttut taṉ koṇṭāṉ pēṇi-kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvāmal taṉṉaik kāttut taṉṉaik
   koṇṭavaṉaiyum uṇṭi mutaliyavaṟṟāl pēṇi; takai cāṉṟa col kāttu-iruvar
   māṭṭum naṉmai amainta pukaḻ nīṅkāmal kāttu; cōrvu ilāḷ peṇ-mēṟ colliya
   naṟkuṇa naṟceykaikaḷiṉum kaṭaippiṭi uṭaiyavaḷē peṇ āvāḷ.
   viḷakkam
   (taṉ māṭṭup pukaḻāvatu, vāḻum ūr kaṟpāl taṉṉaip pukaḻvatu.
   cōrvu-maṟavi. itaṉāl kaṟpuṭaiyāḷatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   57. ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum makaḷir
   niṟaikākkum kāppē talai.
   makaḷir ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum-makaḷirait talaivar ciṟaiyāl
   kākkum kāval eṉṉa payaṉaic ceyyum? niṟai kākkum kāppē talai-avar tamatu
   niṟaiyāl kākkum kāvalē talaiyāya kāval.
   viḷakkam
   ((ciṟai: matilum, vāyilkāvalum mutalāyiṉa. niṟai:neñcaik kaṟpu neṟiyil
   niṟuttal. kāval iraṇṭiṉum niṟaik kāval ilvaḻi ēṉaic ciṟaikkāvalāl payaṉ
   illai eṉpār, 'niṟaikākkum kāppē talai' eṉṟār. ēkāram pirinilaikkaṇ
   vantatu. itaṉāl taṟkāttaṟ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   58. peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku.
   peṇṭir peṟṟāṉ peṟiṉ-peṇṭir tammai eytiya kaṇavaṉai vaḻipaṭutal
   peṟuvarāyiṉ; puttēḷir vāḻum ulaku peruñciṟappup peṟuvar-puttēḷir vāḻum
   ulakiṉ kaṇ avarāl peruñciṟappiṉaip peṟuvar.
   viḷakkam
   (vaḻipaṭutal eṉpatu colleccam. itaṉāl taṟkoṇṭāṟ pēṇiya makaḷir
   puttēḷirāl pēṇappaṭuvar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   59. pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ
   ēṟupōl pīṭu naṭai.
   pukaḻ purinta il ilērkku-pukaḻai virumpiya illāḷai illātārkku; ikaḻvār
   muṉ ēṟu pōl pīṭunaṭai illai-tammai ikaḻnturaikkum pakaivarmuṉ ciṅka
   ēṟupōla naṭakkum perumita naṭai illai.
   viḷakkam
   ('purinta' eṉṉum peyareccattu akaram vikārattāl tokkatu. perumitam
   uṭaiyāṉukkuc ciṅka ēṟu naṭaiyāṉ uvamam ākaliṉ, 'ēṟupōl' eṉṟār. itaṉāl
   takaicāṉṟa col kāvā vaḻip paṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   60. maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟu ataṉ
   naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.
   maṅkalam eṉpa maṉai māṭci-oruvarkku naṉmai eṉṟu colluvar aṟintōr,
   maṉaiyāḷatu naṟkuṇa naṟceykaikaḷai; ataṉ naṉkalaṉ (eṉpa)
   naṉmakkaṭpēṟu-avai tamakku nalla aṇikalaṉ eṉṟu colluvar nalla
   putalvaraip peṟutalai.
   viḷakkam
   ('aṟintōr' eṉpatu eñci niṉṟatu. 'maṟṟu' acai nilai. itaṉāṉ vāḻkkait
   tuṇaikku āvatōr aṇikalaṉ kūṟi, varukiṉṟa atikārattiṟkut tōṟṟuvāy
   ceyyappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.3. putalvaraip peṟutal

   61. peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivaṟinta
   makkaṭpēṟu alla piṟa.
   peṟumavaṟṟuḷ-oruvaṉ peṟum pēṟukaḷuḷ; aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu alla
   piṟa-aṟiya vēṇṭuvaṉa aṟitaṟkuriya makkaḷai peṟutal allatu piṟa
   pēṟukaḷai; yām aṟivatu illai-yām matippatu illai.
   viḷakkam
   ('aṟivatu' eṉpatu aṟitalaic ceyvatu eṉa attoḻil mēl niṉṟatu. kāraṇam
   ākiya urimai kāriyam ākiya aṟitalaip payantē viṭumātalāṉ, at 'tuṇivu'
   paṟṟi aṟinta eṉa iṟanta kālattil kūṟiṉār. 'aṟivaṟinta' eṉṟa ataṉāṉ,
   'makkaḷ' eṉṉum peyar peṇ oḻittu niṉṟatu. itaṉāṉ putalvarp pēṟṟiṉatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   62. eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
   paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
   peṟumavaṟṟuḷ-oruvaṉ peṟum pēṟukaḷuḷ; aṟivu aṟinta makkaṭpēṟu alla
   piṟa-aṟiya vēṇṭuvaṉa aṟitaṟkuriya makkaḷai peṟutal allatu piṟa
   pēṟukaḷai; yām aṟivatu illai-yām matippatu illai.
   viḷakkam
   ('aṟivatu' eṉpatu aṟitalaic ceyvatu eṉa attoḻil mēl niṉṟatu. kāraṇam
   ākiya urimai kāriyam ākiya aṟitalaip payantē viṭumātalāṉ, at 'tuṇivu'
   paṟṟi aṟinta eṉa iṟanta kālattil kūṟiṉār. 'aṟivaṟinta' eṉṟa ataṉāṉ,
   'makkaḷ' eṉṉum peyar peṇ oḻittu niṉṟatu. itaṉāṉ putalvarp pēṟṟiṉatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   63. tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
   tamtam viṉaiyāṉ varum.
   tam makkaḷ tam poruḷ eṉpa-tam putalvarait tam poruḷ eṉṟu colluvar
   aṟintōr; avar poruḷ tam tam viṉaiyāṉ varum-apputalvar ceyta poruḷ
   tammai nōkki avar ceyyum nalviṉaiyāṉē tampāl varum ātalāṉ.
   viḷakkam
   ('tamtam viṉai' eṉpuḻit tokku niṉṟa āṟām vēṟṟumai, 'murukaṉatu
   kuṟiñcinilam' eṉpuḻip pōla urimaip poruṭkaṇ vantatu. poruḷ ceyta
   makkaḷaip 'poruḷ' eṉa upacarittār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum naṉmakkaḷaip
   peṟṟār peṟum maṟumaip payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   64. amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
   ciṟukai aḷāviya kūḻ.
   amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē-cuvaiyāṉa amiḻtattiṉum mika iṉimaiyuṭaittu; tam
   makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ-tam makkaḷatu ciṟukaiyāṉ aḷāvappaṭṭa cōṟu.
   viḷakkam
   (ciṟukaiyāṉ aḷāvalāvatu, "iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum-neyyuṭai
   aṭicil meypaṭa vitirttal" (puṟanā.188).] ---
   65. makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟu avar
   coṟkēṭṭal iṉpam cevikku.
   uṭaṟku iṉpam makkaḷ mey tīṇṭal-oruvaṉ meykku iṉpamāvatu makkaḷatu
   meyyait tīṇṭutal; cevikku iṉpam avar col kēṭṭal-cevikku iṉpamāvatu
   avaratu collaik kēṭṭal.
   viḷakkam
   ('maṟṟu' viṉaimāṟṟu. makkaḷatu maḻalaic collē aṉṟi avar
   kaṟṟaṟivuṭaiyarāyc colluñ collum iṉpamākaliṉ, potupaṭac 'col' eṉṟār.
   'tīṇṭal' 'kēṭṭal' eṉṉum kāraṇap peyarkaḷ īṇṭuk kāriyaṅkaḷmēl niṉṟaṉa.)
   ---
   66. kuḻal iṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
   maḻalaiccol kēḷā tavar.
   kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa-kuḻalicai iṉitu yāḻicai iṉitu eṉṟu colluvar;
   tam makkaḷ maḻalaic col kēḷātavar-tam putalvaruṭaiya kutalaic coṟkaḷaik
   kēḷātavar.
   viḷakkam
   ('kuḻal, yāḻ' eṉpaṉa ākupeyar. kēṭṭavar avaṟṟiṉum maḻalaiccol iṉitu
   eṉpar eṉpatu kuṟippeccam. iṉimai mikutipaṟṟi maḻalaic collaic ciṟappu
   vakaiyāṉum kūṟiyavāṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum immaip payaṉ kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   67. tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu
   munti iruppac ceyal.
   tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi-tantai putalvaṉukkuc ceyyum naṉmaiyāvatu;
   avaiyattu munti iruppac ceyal-kaṟṟār avaiyiṉkaṇ avariṉum mikku
   irukkumāṟu kalviyuṭaiyaṉ ākkutal.
   viḷakkam
   (poruḷuṭaiyāṉ ākkutal mutalāyiṉa tuṉpam payattaliṉ naṉmai ākā eṉpatu
   karuttu. itaṉāṉ tantai kaṭaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   68. tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
   maṉṉuyirk kellām iṉitu.
   tam makkaḷ aṟivuṭaimai-tam makkaḷatu aṟivuṭaimai; mānilattu maṉuyirkku
   ellām tammiṉ iṉitu-periya nilattu maṉṉā niṉṟu uyirkaṭku ellām tammiṉum
   iṉitu ām.
   viḷakkam
   (īṇṭu 'aṟivu' eṉṟatu iyalpākiya aṟivōṭu kūṭiya kalviyaṟiviṉai.
   'maṉṉuyir' eṉṟatu kaṇṭu iṉpuṟutaṟku uriyār avarākaliṉ. itaṉāṉ
   tantaiyiṉum avaiyattār uvappar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   69. īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum taṉmakaṉaic
   cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.
   > īṉṟa poḻutiṉ peritu uvakkum-tāṉ peṟṟa poḻutai makiḻcciyiṉum mika
   makiḻum; taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy-taṉ makaṉaik kalvi
   kēḷvikaḷāl niṟaintāṉ eṉṟu aṟivuṭaiyōr collak kēṭṭa tāy.
   viḷakkam
   (kavāṉiṉ makaṟkaṇṭa potu uvakaiyiṉum cālpuṭaiyaṉ eṉakkēṭṭa ciṟappu
   uvakai peritākaliṉ, 'peritu uvakkum' eṉavum, peṇṇiyalpāl tāṉāka
   aṟiyāmaiyiṉ 'kēṭṭa tāy' eṉavum kūṟiṉār. aṟivuṭaiyār eṉpatu
   varuvikkappaṭṭatu, cāṉṟōṉ eṉṟaṟku uriyār avar ākaliṉ. tāy uvakaikku
   aḷavu iṉmaiyiṉ aḵtu itaṉāṉ pirittuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   70. makaṉtantaikku āṟṟum utavi ivaṉtantai
   eṉnōṟṟāṉ kol eṉum col.
   tantaikku makaṉ āṟṟum utavi- kalviyuṭaiyaṉ ākkiya tantaikku makaṉ
   ceyyum kaimmāṟāvatu: ivaṉ tantai eṉ nōṟṟāṉkol eṉumcol-taṉ aṟivum
   oḻukkamum kaṇṭār ivaṉ tantai ivaṉaip peṟuvataṟku eṉṉa tavam ceytāṉ
   kollō eṉṟu collum collai nikaḻttutal.
   viḷakkam
   ('col' eṉpatu nikaḻttutal ākiya taṉ kāraṇam tōṉṟa niṉṟatu.
   nikaḻttutal-aṅṅaṉam tōṉṟa oḻukal. itaṉāl putalvaṉ kaṭaṉ kūṟappaṭṭatu.)
   ---
                           __________________________

       1.2.4. aṉpuṭaimai

   71. aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
   puṉkaṇīr pūcal tarum.
   aṉpiṟkum aṭaikkum tāḻ uṇṭō-aṉpiṟkum piṟar aṟiyāmal aṭaittu vaikkum tāḻ
   uḷatō; ārvalar puṉkaṇ nīr pūcal tarum-tammāl aṉpu ceyyappaṭṭāratu
   tuṉpam kaṇṭuḻi aṉpuṭaiyār kaṇpoḻikiṉṟa pulliya kaṇṇīrē uḷ niṉṟa aṉpiṉai
   ellārum aṟiyat tūṟṟum ātalāṉ.
   viḷakkam
   (ummai ciṟappiṉkaṇ vantatu. ārvalaratu puṉmai., kaṇṇīrmēl ēṟṟappaṭṭatu.
   kāṭciyaḷavaikku eytātāyiṉum aṉumāṉ aḷavaiyāṉ veḷippaṭum eṉpatām. itaṉāl
   aṉpiṉatu uṇmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   72. aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
   eṉpum uriyar piṟarkku.
   aṉpilār ellām tamakku uriyar-aṉpilātār piṟarkkup payaṉpaṭāmaiyiṉ ellāp
   poruḷāṉum tamakkē uriyar; aṉpuṭaiyār eṉpum piṟarkku uriyar-aṉpuṭaiyār
   avaṟṟāṉē aṉṟit tam uṭampāṉum piṟarkku uriyar.
   viḷakkam
   (āṉ urupukaḷum pirinilai ēkāramum vikārattāl tokkaṉa. 'eṉpu' āku peyar.
   eṉpum uriyarātal "taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ taputi añcic cīrai
   pukkōṉ" (puṟanā.43) mutalāyiṉārkaṇ kāṇka.) ---
   73. aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku
   eṉpōṭu iyainta toṭarpu.
   ār uyirkku eṉpōṭu iyainta toṭarpu - peṟutaṟku ariya makkaḷ uyirkku
   uṭampōṭu uṇṭākiya toṭarcciyiṉai; aṉpōṭu iyainta vaḻakku eṉpa-aṉpōṭu
   poruntutaṟku vanta neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu colluvar aṟintōr.
   viḷakkam
   (piṟappiṉatu arumai piṟanta uyirmēl ēṟṟappaṭṭatu. 'iyainta' eṉpatu
   upacāra vaḻakku; ākupeyar. uṭampōṭu iyaintallatu aṉpu ceyyalākāmaiyiṉ,
   atu ceytaṟ poruṭṭu ittoṭarcci uḷatāyiṟṟu eṉpatām. ākavē it toṭarccikkup
   payaṉ aṉpuṭaimai eṉṟāyiṟṟu.) ---
   74. aṉpu īṉum ārvam uṭaimai atuīṉum
   naṇpu eṉṉum nāṭāc ciṟappu.
   aṉpu ārvamuṭaimai īṉum oruvaṉukkut toṭarpuṭaiyār māṭṭuc ceyta aṉpu
   attaṉmaiyāl piṟar māṭṭum viruppamuṭaimaiyait tarum; atu naṇpu eṉṉum
   nāṭāc ciṟappu īṉum-avviruppamuṭaimaitāṉ ivaṟkup pakaiyum notumalum
   illaiyāy yāvarum naṇpu eṉṟu collappaṭum aḷaviṟanta ciṟappiṉait tarum.
   viḷakkam
   (uṭaimai, uṭaiyaṉām taṉmai. yāvarum naṇpātal ellāp poruḷum eytutaṟku
   ētuvākaliṉ, ataṉai 'nāṭāc ciṟappu' eṉṟār.) ---
   75. aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu
   iṉpuṟṟār eytum ciṟappu.
   aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa-aṉpuṭaiyarāy illaṟattōṭu poruntiya
   neṟiyiṉ payaṉ eṉṟu colluvar aṟintōr; vaiyakattu iṉpu uṟṟār eytum
   ciṟappu-ivvulakattu ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟu, iṉpam nukarntu, ataṉmēl
   tuṟakkattuc ceṉṟu eytum pēriṉ pattiṉai.
   viḷakkam
   ('vaḻakku' ākupeyar. ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟu maṉaiviyōṭum makkaḷōṭum
   okkalōṭum kūṭi iṉpuṟṟār tām ceyta vēḷvittoḻilāl tēvarāy āṇṭu iṉpuṟuvar
   ākaliṉ, 'iṉpuṟṟār eytum ciṟappu' eṉṟār. tavattāl tuṉpuṟṟu eytum tuṟakka
   iṉpattiṉai. īṇṭu iṉpuṟṟu eytutal aṉpāṉaṉṟi illai eṉpatām.) ---
   76. aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
   maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
   aṉpu cārpu aṟattiṟkē eṉpa aṟiyār-aṉpu tuṇaiyāvatu aṟattiṟkē eṉṟu
   colluvar cilar aṟiyār; maṟattiṟkam aḵtē tuṇai-ēṉai maṟattiṟkum avvaṉpē
   tuṇaiyāvatu.
   viḷakkam
   (oruvaṉ ceyta pakaimaippaṟṟi uḷḷattu maṟam nikaḻntuḻi, avaṉai naṭpākak
   karuti avaṉmēl aṉpuceyya atu nīṅkumākaliṉ, maṟattai nīkkutaṟkum
   tuṇaiyām eṉpār, 'maṟattiṟkum aḵtē tuṇai' eṉṟār; 'tuṉpattiṟku yārē
   tuṇaiyāvār' (kuṟaḷ 1299) eṉpuḻippōla. ivai aintu pāṭṭāṉum aṉpiṉatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   77. eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
   aṉpi lataṉai aṟam.
   eṉpu ilataṉai veyil pōlak kāyum-eṉpu illāta uṭampai veyil kāyntāṟpōlak
   kāyum; aṉpu ilataṉai aṟam-aṉpillāta uyirai aṟakkaṭavuḷ.
   viḷakkam
   ('eṉpilatu' eṉṟataṉāṉ uṭampu eṉpatūum, 'aṉpilatu' eṉṟataṉāṉ uyir
   eṉpatūum peṟṟām. veṟuppu iṉṟi eṅkum oru taṉmaittu ākiya veyiliṉmuṉ
   eṉpillatu taṉ iyalpāṟ ceṉṟu keṭumāṟupōla, attaṉmaittu ākiya aṟattiṉmuṉ
   aṉpillatu taṉ iyalpāl keṭum eṉpatām. ataṉaik 'kāyum' eṉa veyil
   aṟaṅkaḷiṉ mēl ēṟṟiṉār, avaṟṟiṟkum avviyalpu uṇmaiyiṉ. ivvāṟu ''allavai
   ceytaṟku aṟam kūṟṟam''(nāṉmaṇik.83) eṉap piṟarum kūṟiṉār.) ---
   78. aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
   vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu.
   akattu aṉpu illā uyir vāḻkkai-maṉattiṉkaṇ aṉpu illāta uyir illaṟattōṭu
   kūṭi vāḻtal; vaṉpāṟkaṇ vaṟṟal maram taḷirttaṟṟu-vaṉpāliṉkaṇ vaṟṟal
   ākiya maram taḷirttāṟ pōlum.
   viḷakkam
   (kūṭātu eṉpatām. vaṉpāl-valnilam. vaṟṟal eṉpatu pāl viḷaṅkā aḵṟiṉaip
   paṭarkkaip peyar.) ---
   79. puṟattuṟup pellām evaṉceypu m yākkai
   akattuṟuppu aṉpi lavarkku.
   yākkai akattu uṟuppu aṉpu ilavarkku-yākkai yakattiṉkaṇ niṉṟa
   (illaṟattiṟku) uṟuppākiya aṉpuṭaiyar allātārkku; puṟattu uṟuppu ellām
   evaṉ ceyyum-ēṉaip puṟattiṉkaṇ niṉṟu uṟuppāvaṉa ellām avvaṟañceytaṟkaṇ
   eṉṉa utaviyaic ceyyum!
   viḷakkam
   (puṟattu uṟuppāvaṉa: iṭaṉum, poruḷum, ēval ceyvārum mutalāyiṉa.
   tuṇaiyoṭu kūṭātavaḻi avaṟṟāl payaṉ iṉmaiyiṉ, 'evaṉ ceyyum' eṉṟār.
   uṟuppup pōṟaliṉ 'uṟuppu' eṉappaṭṭaṉa. 'yākkaiyiṉ kaṇ mutaliya uṟuppukaḷ
   ellām eṉṉa payaṉaic ceyyum, maṉattiṉkaṇ uṟuppu ākiya aṉpu illātārkku'
   eṉṟu uraippārum uḷar. ataṟku illaṟattōṭu yātum iyaipu illāmai aṟika.)
   ---
   80. aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku
   eṉputōl pōrtta uṭampu.
   aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai-aṉpu mutalāka ataṉ vaḻi niṉṟa uṭampē uyirniṉṟa
   uṭampāvatu; aḵtu ilārkku uṭampu eṉpu tōl pōrtta-avvaṉpu illātārkku
   uḷavāṉa uṭampukaḷ eṉpiṉait tōlāl pōrttaṉa ām; uyir niṉṟaṉa ākā.
   viḷakkam
   (illaṟam payavāmaiyiṉ, aṉṉa āyiṉa. ivai nāṉku pāṭṭāṉum aṉpu ilvaḻip
   paṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.5. viruntōmpal

   81. iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
   il iruntu ōmpi vāḻvatu ellām-maṉaiviyōṭu vaṉattil cellātu illiṉkaṇ
   iruntu poruḷkaḷaip pōṟṟi vāḻum ceykai ellām; viruntu ōmpi vēḷāṇmai
   ceytaṟ poruṭṭu-viruntiṉaraip pēṇi avarkku upakāram ceytaṟ poruṭṭu.
   viḷakkam
   (eṉavē, vēḷāṇmai ceyyāvaḻi illiṉkaṇ iruttalum poruḷceytalum kāraṇamāka
   varum tuṉpac ceykaikaṭku ellām payaṉ illai eṉpatām.) --
   82. viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
   marunteṉiṉum vēṇ ṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
   cāvā maruntu eṉiṉum uṇṇappaṭum poruḷ amiḻtamē eṉiṉum; viruntu
   puṟattatāt tāṉuṇṭal-taṉṉai nōkki vanta viruntu taṉ illiṉ puṟattatākat
   tāṉē uṇṭal; vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu-virumputal muṟaimaiyuṭaittu aṉṟu.
   viḷakkam
   (cāvā maruntu: cāvāmaikkuk kāraṇamākiya maruntu. 'viruntu iṉṟayē orukāl
   tāṉ uṇṭalaic cāvā maruntu eṉpār uḷarāyiṉum. ataṉai oḻika,' eṉṟu
   uraippiṉum amaiyum. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum viruntōmpaliṉ ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   83. varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai
   paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.
   varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai-taṉṉai nōkki vanta viruntai
   nāḷtōṟum puṟantaruvāṉatu ilvāḻkkai; paruvantu pāḻpaṭutal
   iṉṟu-nalkuravāṉ varuntik keṭutal illai.
   viḷakkam
   (nāḷtōṟum viruntōmpuvāṉukku ataṉāṉ poruḷ tolaiyātu; mēṉmēl kiḷaikkum
   eṉpatām.) ---
   84. akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu
   nalviruntu ōmpuvāṉ il.
   ceyyāṉ akaṉ amarntu uṟaiyum - tirumakaḷ maṉam makiḻntu vāḻāniṟkum;
   mukaṉ amarntu nal viruntu ōmpuvāṉ il-mukam iṉiyaṉāyt takka
   viruntiṉaraip pēṇuvāṉatu illiṉkaṇ.
   viḷakkam
   (maṉam makiḻtaṟkuk kāraṇam taṉ celvam nalvaḻippaṭutal. takuti: ñāṉa
   oḻukkaṅkaḷāṉ uyartal. poruḷ kiḷaittaṟkuk kāraṇam kūṟiyavāṟu.) ---
   85. vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
   miccil micaivāṉ pulam.
   viruntu ōmpi miccil micaivāṉ pulam - muṉṉē viruntiṉarai micaivittup piṉ
   mikkataṉait tāṉ micaivāṉatu viḷaipulattiṟku; vittum iṭal
   vēṇṭumō-vittiṭutalum vēṇṭumō? vēṇṭā.
   viḷakkam
   ('kol' eṉpatu acainilai. 'tāṉē viḷaiyum' eṉpatu kuṟippeccam. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum viruntu ōmpuvār immaikkaṇ eytum payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   86. celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
   nalviruntu vāṉat tavarkku.
   cel viruntu ōmpi varuviruntu pārttu iruppāṉ-taṉkaṇ ceṉṟa viruntaip
   pēṇip piṉ cellak kaṭava viruntaip pārttut, tāṉ, ataṉōṭu uṇṇa iruppāṉ;
   vāṉattavarkku nal viruntu-maṟupiṟappil tēvaṉāy vāṉiluḷḷārkku nal
   viruntu ām.
   viḷakkam
   ('varuviruntu' eṉpatu iṭavaḻu amaiti. nalviruntu: eytā viruntu. itaṉāṉ
   maṟumaikkaṇ eytum payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   87. iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
   tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
   vēḷvippayaṉ iṉaittuṇaittu eṉpatu oṉṟu illai-viruntōmpal ākiya vēḷvip
   payaṉ iṉṉa aḷaviṟṟu eṉpatōr aḷavuṭaittaṉṟu; viruntiṉ tuṇaittuṇai ataṟku
   avviruntiṉ takutiyaḷavē aḷavu.
   viḷakkam
   (aimperu vēḷviyiṉ oṉṟākaliṉ 'vēḷvi' eṉṟum, poruḷ aḷavu "tāṉ ciṟitu
   āyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl-vāṉ ciṟitāp pōrttu viṭum" (nālaṭi,38)
   ākaliṉ, 'iṉait tuṇaittu eṉpatu oṉṟu illai' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ
   irumaiyum payattaṟkuk kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   88. parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar viruntōmpi
   vēḷvi talaippaṭā tār.
   parintu ōmpip paṟṟu aṟṟēm eṉpar-nilaiyāp poruḷai varuntik kāttup piṉ
   ataṉai iḻantu itupoḻutu yām paṟṟukkōṭu ilamāyiṉēm eṉṟu iraṅkuvar;
   viruntu ōmpi vēḷvi talaippaṭātār-apporuḷāṉ viruntiṉarai ōmpi vēḷvip
   payaṉai eytum poṟiyilātār.
   viḷakkam
   ("īṭṭiya oṇporuḷaik, kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam" (nālaṭi. 280) ākaliṉ,
   'parintu ōmpi' eṉṟār. 'vēḷvi' ākupeyar.) ---
   89. uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā
   maṭamai maṭavārkaṇ uṇṭu.
   uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā maṭamai-uṭaimaik kālattu iṉmaiyāvatu
   viruntōmpalai ikaḻum pētaimai; maṭavārkaṇ uṇṭu-aḵtu aṟintār māṭṭu
   uḷatākātu; pētaiyār māṭṭē uḷatām.
   viḷakkam
   (uṭaimai-poruḷuṭaiyaṉām taṉmai. poruḷāḷ koḷḷum payaṉai iḻappittu
   uṭaimaiyai iṉmai ākkaliṉ, maṭamaiyai iṉmaiyāka upacarittār. pētaimaiyāṉ
   viruntōmpalai ikaḻiṉ poruḷ niṉṟa vaḻiyum ataṉāl payaṉ illai eṉpatām.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum viruntōmpāvaḻip paṭum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   90. mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu
   nōkkak ku¨ḻyum viruntu.
   aṉiccam mōppak kuḻaiyum-aṉiccappū mōntuḻiyaṉṟik kuḻaiyātu; viruntu
   mukam tirintu nōkkak kuḻaiyum-viruntiṉar mukam vēṟupaṭṭu nōkkak
   kuḻaivar.
   viḷakkam
   ('aṉiccam' ākupeyar. cēymaikkaṇ kaṇṭuḻi iṉmukamum, atupaṟṟi naṇṇiyavaḻi
   iṉcollum, atupaṟṟi uṭaṉpaṭṭavaḻi naṉṟu āṟṟalum eṉa viruntōmpuvārkku
   iṉṟiyamaiyāta mūṉṟaṉuḷ, mutalāya iṉmukam ilvaḻic cēymaikkaṇṇē vāṭi
   nīṅkutaliṉ, tīṇṭiyavaḻi allatu vāṭāta aṉiccap pūviṉum viruntiṉar
   melliyar eṉpatām. itaṉāṉ viruntōmpuvārkku mutaṟkaṇ iṉmukam vēṇṭum
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.6 iṉiyavaikūṟal

   91. iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟuilavām
   cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
   iṉcol-iṉcollāvaṉa; īram aḷaiip paṭiṟu ilavām cemporuḷ kaṇṭār
   vāyccol-aṉpōṭu kalantu vañcaṉai ilavāyirukkiṉṟa aṟattiṉai uṇarntār
   vāyiṟcoṟkaḷ.
   viḷakkam
   ('āl' acainilai. aṉpōṭu kalattal-aṉpuṭaimai veḷippaṭuttal. paṭiṟu iṉmai
   - vāymai. meyyuṇarntār neñciṟku ellām cemmaiyuṭaittāyt tōṉṟaliṉ,
   'cemporuḷ' eṉappaṭṭatu. 'ilavām col' eṉa iyaiyum. 'vāy' eṉa vēṇṭātu
   kūṟiṉār, tīyacol payilā eṉpatu aṟivittaṟku. itaṉāṉ iṉcoṟku ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   92. akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu
   iṉcolaṉ ākap peṟiṉ.
   akaṉ amarntu ītaliṉ naṉṟu-neñcu uvantu oruvaṟku vēṇṭiya poruḷaik
   koṭuttaliṉum naṉṟu; mukaṉ amarntu iṉcolaṉ ākap peṟiṉ-kaṇṭapoḻutē mukam
   iṉiyaṉāy ataṉōṭu iṉiya collaiyum uṭaiyaṉākap peṟiṉ.
   viḷakkam
   (iṉmukattōṭu kūṭiya iṉcol ītal pōlap poruḷ vayattatu aṉṟit taṉ
   vayattatu āyiṉum, aṟaneñcuṭaiyārkku allatu iyalpāka iṉmaiyiṉ, ataṉiṉum
   aritu eṉṉum karuttāṉ, 'iṉcolaṉ ākap peṟiṉ' eṉṟār. ---
   93. mukattāṉ amarn tuiṉitu nōkki akattāṉām
   iṉco liṉatē aṟam.
   mukattāṉ amarntu iṉitu nōkki-kaṇṭapoḻutē mukattāṉ virumpi iṉitāka
   nōkki; akattāṉ ām iṉcoliṉatē aṟam-piṉ naṇṇiya vaḻi, maṉattuṭaṉ iṉiya
   coṟkaḷaic collutaliṉ kaṇṇatē aṟam.
   viḷakkam
   ('nōkki' eṉṉum viṉaiyeccam 'iṉcol' eṉa aṭaiyaṭuttu niṉṟa mutal nilait
   toḻiṟ peyar koṇṭatu. ītaliṉ kaṇṇatu aṉṟu eṉṟavāṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   iṉmukattōṭu kūṭiya iṉcol muṉṉarē piṇittuk kōṭaliṉ, viruntōmputaṟkaṇ
   ciṟantatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu. ---
   94. tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
   iṉpuṟūum iṉco lavarkku.
   yārmaṭṭum iṉpuuṟūum iṉcolavarkku-ellār māṭṭum iṉpattai mikuvikkum
   iṉcollai uṭaiyārkku; tuṉpu uṟūum tuvvāmai illākum-tuṉpattai mikuvikkum
   nalkuravu illaiyām.
   viḷakkam
   (nā mutaliya poṟikaḷ cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarāmai uṭaimaiyiṉ,
   'tuvvāmai' eṉappaṭṭutu. 'yārmāṭṭum iṉpuuṟūum iṉcolavarkkup pakaiyum
   notumalum iṉṟi uḷḷatu naṭpē ām. ākavē, avar ellāc celvamum eytuvar'
   eṉpatu karuttu.) ---
   95. paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
   aṇiyalla maṟṟup piṟa.
   oruvarkku aṇi paṇivu uṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal-oruvaṉukku aṇiyāvatu taṉṉāl
   tāḻappaṭuvārkaṇ tāḻcciyuṭaiyaṉāy ellārkaṇṇum iṉiya collaiyum
   uṭaiyaṉātal; piṟa alla-aṉṟi meykku aṇiyum piṟa aṇikaḷ aṇi ākā.
   viḷakkam
   (iṉcolaṉātaṟku iṉamākaliṉ, paṇivuṭaimaiyum uṭaṉ kūṟiṉār. 'maṟṟu' acai
   nilai. vēṟṟumai uṭaimaiyāṉ, 'piṟa' eṉavum, ivaipōlap pēraḻaku
   ceyyāmaiyiṉ 'alla' eṉavum kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum iṉiyavai
   kūṟuvārkku immaip payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   96. allavai tēya aṟamperukum nallavai
   nāṭi iṉiya coliṉ.
   nallavai nāṭi iṉi coliṉ-poruḷāl piṟarkku naṉmai payakkum coṟkaḷai
   maṉattāṉ ārāyntu iṉiyavāka oruvaṉ collumāyiṉ; allavai tēya aṟam
   perukum-avaṉukkup pāvaṅkaḷ tēya aṟam vaḷarum.
   viḷakkam
   (tēytal: taṉ pakai ākiya aṟam vaḷartaliṉ taṉakku nilaiyiṉṟu melital.
   "tavattiṉmuṉ nillātām pāvam" (nālaṭi.51) eṉpatūum ipporuṭṭu. nallavai
   nāṭic colluṅkālum kaṭiyavākac colliṉ, aṟaṉ ākātu eṉpatām. itaṉāṉ
   maṟumaippayaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   97. nayaṉ īṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
   paṇpiṉ talaippiriyāc col.
   nayaṉ īṉṟu naṉṟi payakkum oruvaṉukku immaikku nītiyaiyum uṇṭākki
   maṟumaikku aṟattaiyum payakkum; payaṉ īṉṟu paṇpiṉ talaippiriyāc
   col-poruḷāl piṟarkku naṉmaiyaik koṭuttu iṉimaip paṇpiṉ nīṅkāta col
   nīti. ulakattōṭu poruntutal.
   viḷakkam
   ('paṇpu' eṉpatu īṇṭu atikārattāṉ iṉimaimēl niṉṟatu. talaippirital-oru
   col nīrmaittu.) ---
   98. ciṟumaiyuvu nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum
   immaiyum iṉpam tarum.
   ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol - poruḷāl piṟarkku nōy ceyyāta iṉiya col;
   maṟumaiyum immaiyum iṉpam tarum-oruvaṉukku irumaiyiṉum iṉpattaip
   payakkum.
   viḷakkam
   (maṟumai iṉpam peritākaliṉ, muṉ kūṟappaṭṭatu. immai iṉpamāvatu, ulakam
   taṉ vayattatākalāṉ nallaṉa eyti iṉpuṟutal. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   irumaippayaṉum oruṅku eytutal valiyuṟuttappaṭṭatu.) ---
   99. iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
   vaṉcol vaḻaṅku vatu?
   iṉcol iṉitu īṉṟal kāṇpāṉ-piṟar kūṟum iṉcol taṉakku iṉpam payattalai
   aṉupavittu aṟikiṉṟavaṉ; vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉkol-atu niṟkap
   piṟarmāṭṭu vaṉcollaic colvatu eṉṉa payaṉ karuti?
   viḷakkam
   ('iṉitu' eṉṟatu viṉaikkuṟippup peyar. kaṭuñcol piṟarkkum iṉṉātākaliṉ,
   atu kūṟalākātu eṉpatu karuttu.) ---
   100. iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
   kaṉiiruppak kāykavarn taṟṟu.
   iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal-aṟam payakkum-iṉiya coṟkaḷum taṉakku
   uḷavāyirukka, avaṟṟaik kūṟātu pāvam payakkum iṉṉāta coṟkaḷai oruvaṉ
   kūṟutal; kaṉi iruppak kāy kavarntaṟṟu-iṉiya kaṉikaḷum taṉ kaikkaṇ
   uḷavāyirukka, avaṟṟai nukarātu iṉṉāta kāykaḷai nukarntataṉōṭu okkum.
   viḷakkam
   ('kūṟal' eṉpataṉāṉ coṟkaḷ eṉpatu peṟṟām. poruḷai vicēṭittu niṉṟa
   paṇpukaḷ uvamaikkaṇṇum ceṉṟaṉa. iṉiya kaṉikaḷ eṉṟatu oḷavai uṇṭa
   nellikkaṉipōla amiḻtāvaṉavaṟṟai. iṉṉāta kāykaḷ eṉṟatu kāñciraṅkāya pōla
   nañcāṉavaṟṟai. kaṭuñcol collutal muṭivil taṉakkē iṉṉātu eṉpatām. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum iṉṉāta kūṟaliṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) --
                           __________________________

       1.2.7. ceynnaṉṟi aṟital

   101. ceyyāmal ceyta utavikku vaiyakamum
   vāṉakamum āṟṟal aritu.
   ceyyāmal ceyta utavikku= taṉakku muṉṉōr utavi ceyyātirukka oruvaṉ
   piṟaṉukkuc ceyta utavikku; vaiyakamum vāṉakamum āṟṟal aritu= maṇṇulakum
   viṇṇulakuṅ kaimāṟākak koṭuttālum ottalaritu.
   viḷakkam
   kaimmāṟukaḷ ellām kāraṇam uṭaiyavākaliṉ, kāraṇam illāta utavikku
   āṟṟāvāyiṉa. 'ceyyāmaic ceyta utavi'yeṉṟu pāṭamōti, maṟittu
   utavamāṭṭāmai uḷḷaviṭattuc ceyta utavi eṉṟu uraippārum uḷar.
   102. kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
   ñālattiṉ māṇap peritu.
   kālattiṉāl ceyta oruvaṉukku iṟutivanta ellaik kaṇ oruvaṉ ceyta
   upakāram; ciṟitu eṉiṉum ñālattiṉ māṇapperitu-taṉṉai nōkkac
   ciṟitāyiruntatu āyiṉum akkālattai nōkka nilavulakattiṉum mikap
   periyatu.
   viḷakkam
   (akkālam nōkkuvatallatu poruḷ nōkkalākātu eṉpatām. 'kālattiṉāl' eṉpatu
   vēṟṟumai mayakkam.) ---
   103. payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ
   naṉmai kaṭaliṉ peritu.
   payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉ tūkkiṉ-'ivarkku itu ceytāl iṉṉatu
   payakkum' eṉṟu ārāytal ilarāyc ceyta utaviyākiya īramuṭaimaiyai ārāyiṉ;
   naṉmai kaṭaliṉ peritu-ataṉ naṉmai kaṭaliṉum peritu ām.
   viḷakkam
   (ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum muṟaiyē kāraṇam iṉṟic ceytatūum, kālattiṉāl
   ceytatūum. payaṉ tūkkārāyc ceytatūum aḷavilavātal kūṟappaṭṭatu.) ---
   104. tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
   koḷvar payaṉteri vār.
   tiṇaittuṇai naṉṟi ceyiṉum-tamakkut tiṉaiyaḷaviṟṟāya upakārattai oruvaṉ
   ceytāṉāyiṉum; paṉaittuṇaiyāk koḷvar payaṉ terivār-ataṉai avvaḷaviṟṟākak
   karutātu, paṉaiyaḷaviṟṟākak karutuvar akkaruttiṉ payaṉ terivār.
   viḷakkam
   ('tiṉai', 'paṉai' eṉpaṉa ciṟumai perumaikaṭkuk kāṭṭuvaṉa cila aḷavai.
   ak karuttiṉ payaṉāvatu aṅṅaṉam karutuvārkku varum payaṉ.) ---
   105. utavi varaittaṉṟu utavi utavi
   ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.
   utavi utavi varaittu aṉṟu kaimmāṟāṉa utavi, kāraṇattāṉum poruḷāṉum
   kālattāṉum ākiya mūvakaiyāṉum muṉ ceyta utaviyaḷaviṟṟu aṉṟu; utavi
   ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu-ataṉaic ceyvittuk koṇṭavartam amaiti
   aḷaviṟṟu.
   viḷakkam
   (''cālpu evvaḷavu peritāyiṟṟu, utaviyum avvaḷavu peritām' eṉpār,
   'cālpiṉ varaittu' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum mūṉṟum allāta utavi
   māttiramum aṟivārkkuc ceyta vaḻip peritām eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   106. maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
   tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu.
   tuṉpattiṉ tuppu āyār naṭput tuṟavaṟka-tuṉpak kālattut taṉakkup
   paṟṟukkōṭāyiṉāratu naṭpai viṭātoḻika; mācu aṟṟār kēṇmai
   maṟavaṟka-aṟivoḻukkaṅkaḷil kuṟṟamaṟṟāratu kēṇmaiyai maṟavā toḻika.
   viḷakkam
   (kēṇmai: kēḷ ām taṉmai, immaikku uṟuti kūṟuvār, maṟumaikku uṟutiyum
   uṭaṉ kūṟiṉār.) ---
   107. eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
   viḻuman tuṭaittavar naṭpu.
   namkaṇ viḻumam tuṭaittavar naṭpu-tamkaṇ eytiya tuṉpattai
   nīkkiṉavaruṭaiya naṭpiṉai; eḻumai eḻupiṟappum
   uḷḷuvar-eḻumaiyiṉaiyuṭaiya tam eḻuvakaip piṟappiṉum niṉaippar nallōr.
   viḷakkam
   (eḻumai' eṉṟatu viṉaip payaṉ. toṭarum ēḻu piṟappiṉai: atu
   vaḷaiyāpatiyuḷ kaṇṭatu. eḻuvakaip piṟappu mēlē uraittām (kuṟaḷ. 62).
   viraivu tōṉṟat 'tuṭaittavar' eṉṟār. niṉaittalāvatu tuṉpam tuṭaittalāṉ,
   avarmāṭṭu uḷatākiya aṉpu piṟapputōṟum toṭarntu aṉpuṭaiyarātal. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum naṉṟi ceytāratu naṭpu viṭalākātu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   108. naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu
   aṉṟē maṟappatu naṉṟu.
   naṉṟi maṟappatu naṉṟu aṉṟu-oruvaṉ muṉ ceyta naṉmaiyai maṟappatu
   oruvaṟku aṟaṉ aṉṟu: naṉṟu allatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu-avaṉ ceyta
   tīmaiyaic ceyta poḻutē maṟappatu aṟaṉ.nallōr.
   viḷakkam
   (iraṇṭum oruvaṉāṟ ceyyappaṭṭa vaḻi, maṟappatum maṟavātatum vakuttuk
   kūṟiyavāṟu.) ---
   109. koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
   oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum.
   koṉṟu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum-tamakku muṉ oru naṉmai ceytavar, piṉ koṉṟāl
   otta iṉṉātavaṟṟaic ceytārāyiṉum; avar ceyta naṉṟu oṉṟu uḷḷak
   keṭum-avaiyellām avar ceyta naṉmai oṉṟaṉaiyum niṉaikka illaiyām.
   viḷakkam
   (tiṉaittuṇai paṉaittuṇaiyākak koḷḷappaṭutaliṉ, avvoṉṟumē avaṟṟaiyellām
   keṭukkum eṉpatām. itaṉāl naṉṟallatu aṉṟē maṟakkum tiṟam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   110. ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.
   ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvu uṇṭām-periya aṟaṅkaḷaic citaittārkkum pāvattiṉ
   nīṅkum vāyil uṇṭām; ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku uyvu illai-oruvaṉ ceyta
   naṉṟiyaic citaitta makaṉukku aḵtu illai.
   viḷakkam (periya aṟaṅkaḷaic citaittalāvatu, 'āṉmulai aṟuttalum, makaḷir
   karuviṉaic citaittalum, pārppārttaputalum' (puṟanā 34) itaṉāl ceynnaṉṟi
   kōṟaliṉ koṭumai kūṟappaṭṭatu. mutaliya pātakaṅkaḷaic ceytal.) ---
                           __________________________

       1.2.8 naṭuvu nilaimai

   111. takuti eṉavoṉṟu naṉṟē pakutiyāl
   pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ.
   takuti eṉa oṉṟē naṉṟu-naṭuvu nilaimai eṉṟu collappaṭum ōr aṟamumē naṉṟu
   pakutiyāṉ pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ - pakai, notumal, naṭpu eṉum
   pakutitōṟum, taṉ muṟaimaiyai viṭātu oḻukap peṟiṉ,
   viḷakkam
   (takuti uṭaiyataṉait 'takuti' eṉṟār. "ūrāṉōr tēvakulam" eṉpatu pōlap
   pakutiyāṉ eṉpuḻi āṉ urupu 'tōṟu'm eṉpataṉ poruṭṭāy niṉṟatu. 'peṟiṉ'
   eṉpatu avvoḻukkattu arumai tōṉṟa niṉṟatu. itaṉāṉ naṭuvu nilaimaiyatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   112. ceppam uṭaiyavaṉ ākkañ citaiviṉṟi
   eccattiṟ kēmāppu uṭaittu.
   ceppam uṭaiyavaṉ ākkam-naṭuvu nilaimaiyai uṭaiyavaṉatu celvam; citaivu
   iṉṟi eccattiṟku ēmāppu uṭaittu-piṟar celvam pōla aḻivu iṉṟi avaṉ
   vaḻiyiluḷḷārkkum valiyātalai uṭaittu.
   viḷakkam
   (vikārattāl tokka ecca ummaiyāṉ iṟakkum tuṇaiyum avaṉṟaṉakkum ēmāppu
   uṭaittu eṉpatu peṟṟām. aṟattōṭu varutaliṉ, aṉṉatāyiṟṟu. tāṉ iṟantuvaḻi
   eñci niṟpatākaliṉ 'eccam' eṉṟār.) ---
   113. naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
   aṉṟē yoḻiya viṭal.
   naṉṟē tariṉum-tīṅku aṉṟi naṉmaiyē payanta tāyiṉum; naṭuvu ikantu ām
   ākkattai aṉṟē oḻiya viṭal-naṭuvu niṟṟalai oḻitalāṉ uṇṭākiṉṟa ākkattai
   appoḻutē oḻiya viṭuka.
   viḷakkam
   (naṉmai payavāmaiyiṉ 'naṉṟē tariṉum' eṉṟār. 'ikattalāṉ' eṉpatu 'ikantu'
   eṉat tirintu niṉṟatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum muṟaiyē naṭuvu nilaimaiyāṉ
   vanta celvam naṉmai payattalum, ēṉaic celvam tīmai payattalum
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   114. takkār takavilar eṉpatu avaravar
   eccattāṟ kāṇappa paṭum.
   takkār takavilar eṉpatu-ivar naṭuvu nilaimai uṭaiyavar, ivar naṭuvu
   nilaimai ilar eṉṉum vicēṭam; avaravar eccattāl
   kāṇappaṭum-avaravaruṭaiya naṉmakkaḷatu uṇmaiyāṉum iṉmaiyāṉum
   aṟiyappaṭum.
   viḷakkam
   (takkārkku eccam uṇṭātalum takavilārkku illaiyātalum oru talaiyākaliṉ,
   irutiṟattāraiyum aṟitaṟku avai kuṟiyāyiṉa. itaṉāl takkāraiyum
   takavilāraiyum aṟiyumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   115. kēṭum perukkamum illalla neñcattuk
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
   kēṭum perukkamum il alla-tīviṉaiyāl kēṭum, nalviṉaiyāl perukkamum
   yāvarkkum muṉṉē amaintu kiṭantaṉa; neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku
   aṇi-avvāṟṟai yaṟintu avai kāraṇamāka maṉattiṉkaṇ kōṭāmaiyē aṟivāṉ
   amaintārkku aḻakāvatu.
   viḷakkam
   (avai kāraṇamākak kōṭutalāvatu, avai ippoḻutu varuvaṉavākak karutik
   kēṭu vārāmaiyaik kuṟittum perukkam varutalaik kuṟittum orutalaikkaṇ
   niṟṟal. 'avaṟṟiṟkuk kāraṇam paḻaviṉaiyē; kōṭutal aṉṟu' eṉa uṇmai
   uṇarntu naṭuvuniṟṟal cālpiṉai aḻaku ceytaliṉ, 'cāṉṟōrkku aṇi' eṉṟār.)
   ---
   116. keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟikataṉ neñcam
   naṭuvorīi alla ceyiṉ.
   taṉ neñcam naṭuvu orīi alla ceyiṉ - oruvaṉ taṉ neñcam naṭuvu niṟṟalai
   oḻittu naṭuvallavaṟṟaic ceyya niṉaikkumāyiṉ; yāṉ keṭuval eṉpatu
   aṟika-anniṉaivai 'yāṉ keṭakkaṭavēṉ' eṉṟu uṇarum uṟpātamāka aṟika.
   viḷakkam
   (niṉaittalum ceytalōṭu okkum ākaliṉ, 'ceyiṉ' eṉṟār.) ---
   117. keṭuvāka vaiyātu ulakam naṭuvāka
   naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu.
   naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu - naṭuvāka niṉṟu aṟattiṉ kaṇṇē
   taṅkiyavaṉatu vaṟumaiyai; keṭuvāka vaiyātu ulakam-vaṟumai eṉṟu karutār
   uyarntōr.
   viḷakkam
   naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu - naṭuvāka niṉṟu aṟattiṉ kaṇṇē
   taṅkiyavaṉatu vaṟumaiyai; keṭuvāka vaiyātu ulakam-vaṟumai eṉṟu karutār
   uyarntōr. ('keṭu' eṉpatu mutalnilait toḻiṟ peyar. 'celvam eṉṟu
   koḷḷuvar' eṉpatu kuṟippeccam. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum muṟaiyē kēṭum
   perukkamum kōṭutalāṉ vārā eṉpatūum, kōṭutal kēṭṭiṟkētuvām eṉpatūum,
   kōṭātavaṉ tāḻvu kēṭu aṉṟu eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   118. camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
   camaṉ ceytu cīrtūkkum kōl pōl-muṉṉē tāṉ camaṉāka niṉṟu piṉ taṉkaṇ
   vaitta pārattai varaiyaṟukkum tulām pōla; amaintu orupāl kōṭāmai
   cāṉṟōrkku aṇi-ilakkaṇaṅkaḷāṉ amaintu oru pakkattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku
   aḻaku ām.
   viḷakkam
   (uvamaiyaṭai ākiya camaṉceytalum cīrtūkkalum poruṭkaṇṇum, poruḷaṭai
   ākiya amaitalum oru pāl kōṭāmaiyum uvamaikkaṇṇum kūṭṭi, cāṉṟōr
   cīrtūkkavāvatu toṭai viṭaikaḷāl kēṭṭavaṟṟai ūḻāṉ uḷḷavāṟu
   uṇartalākavum, orupāl kōṭāmaiyāvatu avvuḷḷavāṟṟai maṟaiyātu pakai,
   notumal, naṭpu eṉṉum mūṉṟu tiṟattārkkum oppak kūṟutalākavum uraikka.
   ilakkaṇaṅkaḷāṉ amaital iruvaḻiyum ēṟpaṉa koḷka.) ---
   119. coṟkōṭṭam illatu ceppam orutalaiyā
   uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ.
   ceppam coṟkōṭṭam illatu-naṭuvu nilaimaiyāvatu colliṉkaṇ kōṭutal
   illātatām; uḷkōṭṭam iṉmai orutalaiyāp peṟaṉ-aḵtu aṉṉatāvatu maṉattiṉkaṇ
   kōṭṭam iṉmaiyait tiṇṇitākap peṟiṉ.
   viḷakkam
   (col: ūḻāṉ aṟuttuc colluñ col. kāraṇam paṟṟi orupāl kōṭāta maṉattōṭu
   kūṭumāyiṉ, aṟam kiṭantavāṟu collutal naṭuvu nilaimaiyām; eṉavē, ataṉōṭu
   kūṭātāyiṉ avvāṟu collutal naṭuvu nilaimai aṉṟu eṉpatu peṟappaṭṭatu.)
   ---
   120. vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
   piṟavum tamapōl ceyiṉ.
   piṟavum tampōl pēṇic ceyyiṉ - piṟar poruḷaiyum tam poruḷ pōlap pēṇic
   ceyyiṉ; vāṇikam ceyvārkku vāṇikam-vāṇikañceyvārkku naṉṟāya vaṇikam ām.
   viḷakkam
   (piṟavum tamapōl ceytalāvatu, koḷvatu mikaiyum koṭuppatu kuṟaiyum
   ākāmal oppa nāṭic ceytal. ippāṭṭu mūṉṟaṉuḷ, muṉṉaiya iraṇṭum
   avaiyattārai nōkkiṉa; eṉaiyatu vāṇikarai nōkkiṟṟu, avvirutiṟattārkkum
   ivvaṟam vēṟākac ciṟantamaiyiṉ.) ---
                           __________________________

       1.2.9. aṭakkamuṭaimai

   121. aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
   āriruḷ uyttu viṭum.
   aṭakkam amararuḷ uykkum-oruvaṉai aṭakkam ākiya aṟam piṉ tēvarulakattu
   uykkum; aṭaṅkāmai ār iruḷ uyttuviṭum-aṭaṅkāmaiyākiya pāvam taṅkutaṟku
   ariya iruḷiṉkaṇ celuttum.
   viḷakkam
   ('iruḷ' eṉpatu ōr naraka vicēṭam. "ellām poruḷil piṟantuviṭum''
   (nāṉmaṉik. 7) eṉṟārpōla, 'uyttuviṭum' eṉpatu oru collāy niṉṟatu.) --
   122. kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
   ataṉiṉūuṅ killai uyirkku.
   uyirkku ataṉiṉ ūṅku ākkam illai-uyirkaṭku aṭakkattiṉ mikka celvam
   illai; aṭakkattaip poruḷākak kākka-ātalāṉ, avvaṭakkattai uṟutip
   poruḷākak koṇṭu aḻiyāmal kākka.
   viḷakkam
   ('uyir' eṉpatu cātiyorumai. aḵtu īṇṭu makkaḷ uyirmēl niṉṟatu, aṟintu
   aṭaṅkip payaṉ koḷvatu atuvē ākaliṉ.) ---
   123. ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟintu
   āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.
   aṟivu aṟintu āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ-'aṭaṅkutalē namakku aṟivāvatu' eṉṟu
   aṟintu neṟiyāṉē oruvaṉ aṭaṅkap peṟiṉ; ceṟivu aṟintu cīrmai
   payakkum-avvaṭakkam nallōrāṉ aṟiyappaṭṭu avaṉukku viḻuppattaik
   koṭukkum.
   viḷakkam
   (ilvāḻvāṉukku aṭaṅkum neṟiyāvatu, meymmutal mūṉṟum taṉvayatta ātal.)
   ---
   124. nilaiyiṉ tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
   malaiyiṉum māṇap peritu.
   nilaiyiṉ tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam - ilvāḻkkaiyākiya taṉ neṟiyiṉ
   vēṟupaṭātu niṉṟu aṭaṅkiyavaṉatu uyarcci; malaiyiṉum māṉap
   peritu-malaiyiṉ uyarcciyiṉum mikap peritu.
   viḷakkam
   (tiriyātu aṭaṅkutal-poṟikaḷāl pulaṉkaḷai nukarāniṉṟē aṭaṅkutal. 'malai'
   ākupeyar.) ---
   125. ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
   celvarkkē celvam takaittu.
   paṇital ellārkkum naṉṟām-perumitam iṉṟi aṭaṅkutal ellārkkuma oppa naṉṟē
   eṉiṉum; avaruḷḷum celvarkkē celvam takaittu-avvellāruḷḷum celvam
   uṭaiyārkkē vēṟoru celvam āmciṟappiṉai uṭaittu.
   viḷakkam
   (perumitattiṉaic ceyyuṅ kalviyum kuṭippiṟappum uṭaiyār, aḵtu iṉṟi avai
   tammāṉē aṭaṅkiyavaḻi avvaṭakkañ ciṟanta kāṭṭātu ākaliṉ, 'celvarkkē
   celvam takaittu' eṉṟār. 'celvattakaittu' eṉpatu melintu niṉṟatu. potu
   eṉpāraiyum uṭampaṭṭuc ciṟappātal kūṟiyavāṟu. ivai aintu pāṭṭāṉum
   potuvakaiyāṉ aṭakkattuc ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   126. orumyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
   eḻumyum ēmāp puṭaittu.
   āmai pōl orumaiyuḷ aintu aṭakkal āṟṟiṉ - āmaipōla, oruvaṉ oru
   piṟappiṉkaṇ aimpoṟikaḷaiyum aṭakkavallaṉ āyiṉ; eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu
   - avvaṉmai avaṉukku eḻupiṟappiṉ kaṇṇum araṇ ātalai uṭaittu.
   viḷakkam
   (āmai aintu uṟuppiṉaiyum iṭar pukutāmal aṭakkumāṟu pōla ivaṉum
   aimpoṟikaḷaiyum pāvam pukuttāmal aṭakka vēṇṭum eṉpār, 'āmai pō' eṉṟār.
   orumaikkaṇ ceyta viṉaiyiṉ payaṉ eḻumaiyum toṭarum eṉpatu itaṉāṉ aṟika.
   itaṉāṉ meyyaṭakkam kūṟappaṭṭatu.) ---
   127. yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl
   cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.
   yākāvārāyiṉum nākākka-tammāl kākkappaṭuvaṉa ellāvaṟṟaiyum kākka
   māṭṭārāyiṉum nāvoṉṟaṉaiyum kākka; kāvākkāl col iḻukkuppaṭṭuc
   cōkāppar-ataṉaik kāvārāyiṉ coṟkuṟṟattiṉkaṇ paṭṭut tāmē tuṉpuṟuvar.
   viḷakkam
   ('yā' eṉpatu aḵṟiṉaip paṉmai viṉāp peyar. aḵtu īṇṭu eñcāmai urai
   niṉṟatu. muṟṟu ummai vikārattāl tokkatu. coṟkuṟṟam - colliṉkaṇ tōṉṟum
   kuṟṟam. 'allāppar, cemmāppar' eṉpaṉa pōlac 'cōkāppar' eṉpatu oru col.)
   ---
   128. oṉṟāṉun tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
   naṉṟākā tāki viṭum.
   tīccol poruḷ payaṉ oṉṟāṉum uṇṭāyiṉ-tīyavākiya coṟkaḷiṉ poruḷkaḷāl
   piṟarkku varum tuṉpam oṉṟāyiṉum oruvaṉ pakkal uṇṭāvatāyiṉ; naṉṟu ākātu
   ākiviṭum-avaṉukkup piṟa aṟaṅkaḷāṉ uṇṭāṉa naṉmai tītāyviṭum.
   viḷakkam
   (tīyacollāvaṉa-tīṅku payakkum poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol eṉpaṉa. 'oruvaṉ
   nallavākac collum coṟkaḷiṉ kaṇṇē oṉṟāyiṉum 'tīccoṟpaṭum poruḷiṉatu
   payaṉ piṟarkku uṇṭāvatāyiṉ' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   129. tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
   nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.
   tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷ āṟum - oruvaṉai oruvaṉ tīyiṉāl cuṭṭa puṇ meykkaṇ
   kiṭappiṉum, maṉattiṉkaṇ appoḻutē āṟum: nāviṉāl cuṭṭavaṭu
   āṟātu-avvāṟaṉṟi vevvurai uṭaiya nāviṉāl cuṭṭa vaṭu ataṉ kaṇṇum eññāṉṟum
   āṟātu.
   viḷakkam
   (āṟippōtalāl tīyiṉāl cuṭṭataṉaip 'puṇ' eṉṟum, āṟātu kiṭattalāl nāviṉāl
   cuṭṭataṉai 'vaṭu' eṉṟum kūṟiṉār. tīyum vevvuraiyum cuṭutal toḻilāṉ
   okkum āyiṉum, āṟāmaiyāl tīyiṉum vevvurai koṭitu eṉpatu pōtaraliṉ, itu,
   kuṟippāṉ vanta vēṟṟumai alaṅkāram. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum moḻi aṭakkam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   130. kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi
   aṟampārkkum āṟṟiṉ nuḻaintu.
   katam kāttuk kaṟṟu aṭaṅkal āṟṟuvāṉ celvi-maṉattiṉkaṇ vekuḷi tōṉṟāmal
   kāttuk kalviyuṭaiyavaṉāy aṭaṅkutalai vallavaṉatu cevviyai; aṟam pārkkum
   āṟṟiṉ nuḻaintu-aṟak kaṭavuḷ pārāniṟkum avaṉai aṭaiyum neṟṟiyiṉkaṇ
   ceṉṟu.
   viḷakkam
   (aṭaṅkutal-maṉam puṟattup paravātu aṟattiṉ kaṇṇē niṟṟal. cevvi-taṉ
   kuṟai kūṟutaṟku ēṟṟa maṉam, moḻi, mukaṅkaḷiṉ iṉiyaṉām ām kālam. ip
   peṟṟiyāṉai aṟam tāṉē ceṉṟu aṭaiyum eṉpatām. itaṉāṉ maṉavaṭakkam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.10. oḻukkamuṭaimai

   131. oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
   uyiriṉum ōmpap paṭum.
   oḻukkam viḻuppam taralāṉ-oḻukkam ellārkkum ciṟappiṉait tarutalāṉ;
   oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum-avvoḻukkam uyiriṉum pātukākkappaṭum.
   viḷakkam
   (uyarntārkkum iḻintārkkum oppa viḻuppam tarutaliṉ, potuppaṭak kūṟiṉār.
   cuṭṭu varuvikkappaṭṭatu. ataṉāl, aṅṅaṉam viḻuppan taruvatāyatu oḻukkam
   eṉpatu peṟṟām. uyir ellāp poruḷiṉum ciṟantatu āyiṉum, oḻukkam pōla
   viḻuppam tārāmaiyiṉ uyiriṉum ōmpappaṭum' eṉṟār.) ---
   132. parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit
   tēriṉum aḵtē tuṇai.
   oḻukkam ōmpip pirintu kākka-oḻukkattiṉai oṉṟāṉum aḻivupaṭāmal pēṇi
   varuntiyum kākka; terinta ōmpit tēriṉum tuṇai aḵtē - aṟaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum ārāyntu, 'ivaṟṟuḷ irumaikkum tuṇaiyāvatu yātu?' eṉṟu
   maṉattai orukkit tērntālum, tuṇaiyāy muṭivatu avvoḻukkamē ākalāṉ.
   viḷakkam
   ('parintum' eṉṉum ummai vikārattāl tokkatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   oḻukkattu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   133. oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
   iḻinta piṟappāy viṭum.
   oḻukkam-uṭaimai kuṭimai-ellārkkum tattam varuṇattiṟku ēṟṟa oḻukkam
   uṭaimai kulaṉuṭaimaiyām; iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum-avvoḻukkattil
   tavaṟutal av varuṇattil tāḻnta varuṇamāyviṭum.
   viḷakkam
   (piṟanta varuṇattuḷ iḻinta kulattārāyiṉum oḻukkam uṭaiyarāka
   uyarkulattatarāvar ākaliṉ 'kuṭimaiyām' eṉṟum; uyarnta varuṇattup
   piṟantārāyiṉum oḻukkattil tavaṟat tāḻnta varuṇattarāvar ākaliṉ 'iḻinta
   piṟappāy viṭum' eṉṟum kūṟiṉār. uḷ vaḻippaṭum kuṇattiṉum ilvaḻippaṭum
   kuṟṟam peritu eṉṟavāṟu. payaṉ iṭaiyīṭu iṉṟi eytutaliṉ, av viraivu paṟṟi
   avvētuvākiya viṉaikaḷē payaṉāka ōtappaṭṭaṉa.) ---
   134. maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ
   piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.
   ōttu maṟappiṉum koḷalākum kaṟṟa vētattiṉai maṟantāṉāyiṉum av varuṇam
   keṭāmaiyiṉ piṉṉum aḵtu ōtikkoḷḷalām; pārppāṉ piṟappu oḻukkam kuṉṟak
   keṭum-antaṇaṉatu uyarnta varuṇam taṉ oḻukkam kuṉṟak keṭum.
   viḷakkam
   (maṟantavaḻi. iḻikulattaṉām ākaliṉ, maṟakkalākātu eṉṉum karuttāṉ,
   'maṟappiṉum' eṉṟār. ciṟappuṭai varuṇattiṟku moḻintamaiyiṉ, iḵtu ēṉaiya
   varuṇaṅkaṭkum koḷḷappaṭum.) ---
   135. aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉṟu illai
   oḻukka milāṉkaṇ uyarvu.
   aḻukkāṟu uṭaiyāṉkaṇ ākkam pōṉṟu - aḻukkāṟuṭaiyāṉmāṭṭu ākkamillātāṟpōla;
   oḻukkam ilāṉ kaṇ uyarvu illai - oḻukkam illātavaṉ māṭṭum uyarcci illai.
   viḷakkam
   (uvamaiyāṉ oḻukkam illātavaṉ cuṟṟattiṟkum uyarcci illai eṉpatu peṟṟām;
   eṉṉai? "koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟa"mum (kuṟaḷ.166) nalkūrtaliṉ.
   uyarvu: uyar kulamātal.) ---
   136. oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ
   ētam paṭupāk kaṟintu.
   oḻukkattiṉ olkār uravōr-ceytaṟku arumai nōkki oḻukkattiṉ curuṅkār
   maṉavali uṭaiyār; iḻukkattiṉ ētam paṭupākku aṟintu-avviḻukkattāl
   tamakku iḻikulam ākiya kuṟṟam uṇṭām āṟṟai aṟintu.
   viḷakkam
   (oḻukkattiṉ curukkam ataṉai uṭaiyār mēl ēṟṟappaṭṭatu. koṇṭa viratam
   viṭāmai paṟṟi 'uravōr' eṉṟār.) --
   137. oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
   eytuvar eytāp paḻi.
   oḻukkattiṉ mēṉmai eytuvar-ellārum oḻukkattāṉē mēmpāṭṭai eytuvar;
   iḻukkattiṉ eytāppaḻi eytuvar-ataṉiṉṟum iḻukkutalāṉē tām eytuvataṟku
   urittallāta paḻiyai eytuvar.
   viḷakkam
   (pakai paṟṟi aṭāppaḻi kūṟiyavaḻi, ataṉaiyum iḻukkampaṟṟi ulakam aṭukkum
   eṉṟu koḷḷumākaliṉ, 'eytāp paḻi eytuvar' eṉṟār. ivai aintu pāṭṭāṉum
   oḻukkam uḷvaḻippaṭum kuṇamum, ilvaḻippaṭum kuṟṟamum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   138. naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam
   eṉṟum iṭumpai tarum.
   nal oḻukkam naṉṟikku vittu ākum-oruvaṉukku nal oḻukkam aṟattiṟkuk
   kāraṇamāy irumaiyiṉum iṉpam payakkum; tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai
   tarum-tīya oḻukkam pāvattiṟkuk kāraṇamāy irumaiyiṉum tuṉpam payakkum.
   viḷakkam
   ('naṉṟikku vittākum' eṉṟataṉāl tīyoḻukkam pāvattiṟkuk kāraṇamātalum,
   'iṭumpai tarum' eṉṟataṉāl nal oḻukkam iṉpam tarutalum peṟṟām. oṉṟu
   niṉṟē ēṉaiyatai muṭikkum ākaliṉ. itaṉāṉ piṉviḷaivu kūṟappaṭṭatu.) ---
   139. oḻukka muṭaiyavarkku ollāvē tīya
   vaḻukkiyum vāyāṟ colal.
   vaḻukkiyum tīya vāyāl colla-maṟantum tīya coṟkaḷait tam vāyāl collum
   toḻilkaḷ; oḻukkam uṭaiyavarkku ollā - oḻukkam uṭaiyavarkku muṭiyā.
   viḷakkam
   (tīya coṟkaḷāvaṉa: piṟarkkut tīṅku payakkum poy muta liyaṉavum,
   varuṇattiṟku uriya allaṉavum ām. avaṟṟatu paṉmaiyāl, collutal toḻil
   palavāyiṉa. 'col' cātiyorumai. 'collal' eṉavē amaintirukka 'vāyāl' eṉa
   vēṇṭātu kūṟiṉār. 'nalla coṟkaḷ payiṉṟatu' eṉat tām vēṇṭiyataṉ ciṟappu
   muṭittaṟku, itaṉai vaṭanūlār 'tāṟpariyam' eṉpa.) ---
   140. ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
   kallār aṟivilā tār.
   ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kallār-ulakattōṭu porunta oḻukutalaik kallātār;
   pala kaṟṟum aṟivilātār-pala nūlkaḷaiyum kaṟṟārāyiṉum aṟivilātār.
   viḷakkam
   (ulakattōṭu porunta oḻukutalāvatu, uyantōr palarum oḻukiya āṟṟāṉ
   oḻukutal. aṟanūl colliyavaṟṟuḷ ikkālattiṟku ēlātaṉa oḻintu,
   collātaṉavaṟṟuḷ ēṟpaṉa koṇṭu varutalāṉ avaiyum aṭaṅka 'ulakattōṭu oṭṭa'
   eṉṟum, kalvikkup payaṉ aṟivum, aṟiviṟkup payaṉ oḻukkamum ākaliṉ,
   avvoḻukutalaik kallātār 'pala kaṟṟum aṟivilātār' eṉṟum kūṟiṉār.
   oḻukutalaik kaṟṟalāvatu, aṭippaṭutal. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum, collāṉum
   ceyalāṉum varum oḻukkaṅkaḷ ellām oruvāṟṟāṉ tokuttuk kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       1.2.11. piṟaṉil viḻaiyāmai

   141. piṟaṉporuḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai ñālattu
   aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il.
   piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭu oḻukum pētaimai-piṟaṉukkup poruḷām
   taṉmaiyuṭaiyāḷaik kātalittu oḻukukiṉṟa aṟiyāmai; ñālattu aṟam poruḷ
   kaṇṭār kaṇ il-ñālattiṉkaṇ aṟanūlaiyum poruḷnūlaiyum ārāyntu
   aṟintārmāṭṭu illai.
   viḷakkam
   (piṟaṉ poruḷ:piṟaṉ uṭaimai. 'aṟam, poruḷ' eṉpaṉa ākupeyar. cevveṇṇiṉ
   tokai, vikārattāl tokku niṉṟatu. iṉpam oṉṟaiyē nōkkum iṉpa nūluṭaiyār
   ittīyoḻukkattaiyum 'parakīyam' eṉṟu kūṟuvarākaliṉ, 'aṟam poruḷ kaṇṭār
   kaṇ il' eṉṟār. eṉavē, ap pētaimai uṭaiyār māṭṭu aṟamum poruḷum illai
   eṉpatu peṟappaṭṭatu.) ---
   142. aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām piṟaṉkaṭai
   niṉṟāriṉ pētaiyār il.
   aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām - kāmam kāraṇamākap pāvattiṉkaṇ niṉṟār
   ellāruḷḷum; piṟaṉkaṭai niṉṟāriṉ pētaiyār il-piṟaṉ illāḷaik kātalittu,
   avaṉ vāyiṟkaṇ ceṉṟu niṉṟār pōlap pētaiyār illai.
   viḷakkam
   (aṟattiṉ nīkkappaṭṭamaiyiṉ 'aṟaṉkaṭai' eṉṟār. aṟaṉkaṭai niṉṟa peṇvaḻic
   celvārum, varaiviṉ makaḷirōṭum iḻikula makaḷirōṭum kūṭi iṉpam
   nukarvārum pōla aṟamum poruḷum iḻattalē aṉṟip, piṟaṉkaṭai niṉṟār
   accattāl tām karutiya iṉpamum iḻakkiṉṟār ākaliṉ, 'pētaiyār il' eṉṟār;
   eṉavē iṉpamum illai eṉpatu peṟappaṭṭatu.) ---
   143. viḷintā¡¢ṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril
   tīmai purintu oḻuku vār.
   maṉṟa teḷintār il tīmai purintu oḻukuvār-tammai aiyuṟātār illāḷ kaṇṇē
   pāvañceytalai virumpi oḻukuvār; viḷintāriṉ vēṟu allar-uyiruṭaiyavarēṉum
   iṟantārē āvar.
   viḷakkam
   (aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ ākiya payaṉ uyir eytāmaiyiṉ, 'viḷintāriṉ vēṟallar'
   eṉṟum, avar tīmai purintu oḻukuvatu illuṭaiyavaratu teḷivu
   paṟṟiyākaliṉ, 'teḷintār il' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   144 eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām tiṉaittuṇaiyum
   tērāṉ piṟaṉil pukal.
   eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām - ettuṇaip perumaiyuṭaiyār āyiṉam oruvarkku
   yātāy muṭiyum; tiṉaittuṇaiyum tērāṉ piṟaṉ il pukal - kāma mayakkattāl
   tiṉaiyaḷavum tam piḻaiyai ōrātu piṟaṉuṭaiya illiṉkaṇ pukutal.
   viḷakkam
   (intiraṉ pōla ellāp perumaiyum iḻantu ciṟumai eytal nōkki, 'eṉṉām'
   eṉṟār. "eṉ nīr aṟiyātīr pōla ivai kūṟiṉ niṉ nīra alla neṭuntakāy"
   (kalit.pālai.6) eṉpuḻippōla, uyarttaṟkaṇ paṉmai orumai mayaṅkiṟṟu.
   'tērāṉ piṟaṉ' eṉpataṉait 'tammai aiyuṟāta piṟaṉ' eṉṟu uraippārum uḷar.)
   ---
   145. eḷiteṉa illiṟappāṉ eytumeñ ñāṉṟum
   viḷiyātu niṟkum paḻi.
   eḷitu eṉa il iṟappāṉ-'eytutal eḷitu' eṉṟu karutip piṉviḷaivu karutātu
   piṟaṉ illiṉkaṇ iṟappāṉ; viḷiyātu eññāṉṟum niṟkum paḻi eytum-māytal iṉṟi
   eññāṉṟum nilainiṟkum kuṭippaḻiyiṉai eytum.
   viḷakkam
   (illiṉkaṇ iṟattal-illāṉkaṇ neṟikaṭantu cēṟal.) ---
   146. pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
   ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.
   il iṟappāṉkaṇ piṟaṉ illāḷkaṇ neṟikaṭantu celvāṉiṭattu; pakai pāvam
   accam paḻi eṉa nāṉkum ikavāvām-pakaiyum, pāvamum, accamum, kuṭippaḻiyum
   eṉṉum innāṉku kuṟṟamum orukālum 'nīṅkāvām,
   viḷakkam
   (eṉavē, irumaiyum iḻattal peṟṟām. ivai āṟu pāṭṭāṉum piṟaṉ il
   viḻaivāṉkaṇ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   147. aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
   peṇmai nayavā tavaṉ.
   aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ-aṟaṉākiya iyalpōṭu kūṭi ilvāḻvāṉ eṉṟu
   collappaṭuvāṉ; piṟaṉ iyalāḷ peṇmai nayavātavaṉ-piṟaṉukku urimai pūṇṭu
   avaṉuṭaiya iyalpiṉkaṇṇē niṟpāḷatu peṇ taṉmaiyai virumpātavaṉ.
   viḷakkam
   (āṇ urupu īṇṭu uṭaṉ nikaḻccikkaṇ vantatu. illaṟañ ceyvāṉ eṉappaṭuvāṉ
   avaṉē eṉpatām.) ---
   148. piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
   aṟaṉoṉṟō āṉṟa voḻukku.
   piṟaṉ maṉai nōkkāta pēr āṇmai - piṟaṉ maṉaiyāḷai uṭkoḷḷāta periya
   āṇtakaimai; cāṉṟōrkku aṟaṉ oṉṟē āṉṟa oḻukku-cālpuṭaiyārkku aṟaṉum ām;
   nirampiya oḻukkamum ām. puṟap pakaikaḷai aṭakkum āṇmaiyuṭaiyārkkum,
   uṭpakai ākiya kāmam aṭakkutaṟku arumaiyiṉ, ataṉai aṭakkiya āṇmaiyaip
   'pērāṇmai' eṉṟār.
   viḷakkam
   ('oṉṟō' eṉpatu eṇṇiṭaic col. ceytaṟku ariya aṟaṉum oḻukkamum itaṉaic
   ceyyāmaiyē payakkum eṉpatām.) ---
   149. nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippiṉ
   piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyā tār.
   nāma nīr vaippiṉ-accam tarum kaṭalāl cūḻappaṭṭa ulakattu; nalakku
   uriyār yār eṉiṉ-ellā naṉmaikaḷum eytutaṟku uriyār yār eṉiṉ; piṟarkku
   uriyāḷ tōḷ tōyātār-piṟaṉoruvaṉukku urimai ākiyāḷuṭaiya tōḷaic cērātār.
   viḷakkam
   (akalam, āḻam, poruḷuṭaimai mutaliyavaṟṟāṉ aḷaviṭappaṭāmaiyiṉ,
   'nāmanīr' eṉṟār. 'nalattiṟku' eṉpatu 'nalakku' eṉak kuṟaintu niṉṟatu.
   uriccol (nāma) īṟu tirintu niṉṟatu. irumaiyiṉum naṉmai eytuvar
   eṉpatām.) ---
   150. aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
   peṇmai nayavāmai naṉṟu.
   aṟaṉ varaiyāṉ alla ceyiṉum-oruvaṉ aṟattait taṉakkurittākac ceyyātu
   pāvaṅkaḷaic ceyyumāyiṉum; piṟaṉ varaiyāḷ peṇmai nayavāmai
   naṉṟu-avaṉukkup piṟaṉ ellaikaṇ niṟpāḷatu peṇmaiyai virumpāmai uṇṭāyiṉ,
   atu naṉṟu.
   viḷakkam
   (ikkuṇamē mēṟpaṭṭut tōṉṟum eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum piṟaṉil
   viḻaiyātāṉkaṇ, kuṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.12. poṟaiyuṭaimai

   151. akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
   ikaḻvārp poṟuttal talai.
   akaḻvārait tāṅkum nilam pōla - taṉṉai akaḻvārai vīḻāmal tāṅkum
   nilampōla; tammai ikaḻvārp poṟuttal talai-tammai avamatippāraip
   poṟuttal talaiyāya aṟam.
   viḷakkam
   (ikaḻtal: mikaiyāyiṉa ceytalum collutalum) ---
   152. poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai
   maṟattal ataṉiṉum naṉṟu.
   eṉṟum iṟappiṉaip poṟuttal-poṟai naṉṟākalāṉ, tām oṟuttaṟku iyaṉṟa
   kālattum piṟar ceyta mikaiyaip poṟukka; ataṉai maṟattal ataṉiṉum
   naṉṟu-ataṉai uṭkoḷḷātu appoḻutē maṟattal peṟiṉ appoṟaiyiṉum naṉṟu.
   viḷakkam
   ('mikai' eṉṟatu mēṟcolliya iraṇṭiṉaiyum. poṟukkuṅkālum
   uṭkoḷḷappaṭutaliṉ, maṟuttalai 'ataṉiṉum naṉṟu' eṉṟār.) ---
   153. iṉ¨myuḷ iṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
   vaṉmai maṭavārp poṟai.
   iṉmaiyuḷ iṉmai viruntu orāl-oruvaṉukku vaṟumaiyuḷ vaittu vaṟumaiyāvatu
   viruntiṉarai ēṟṟuk koḷḷātu nīkkutal; vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp
   poṟai-atupōl vaṉmaiyuḷ vaittu vaṉmaiyāvatu aṟiviṉmaiyāṉ mikai ceytāraip
   poṟuttal.
   viḷakkam
   (iḵtu eṭuttukkāṭṭu uvamai. aṟaṉ allāta viruntu orāl poruḷuṭaimai
   ākātavāṟupōla, maṭavārp poṟaiyum meṉmaiyākātē vaṉmaiyām eṉpatu
   karuttu.) ---
   154. niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ po¨ṟyuṭaimai
   pōṟṟi yoḻukap paṭum. <
   niṟai uṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ-oruvaṉ cālpuṭaimai taṉkaṇ niṉṟu nīṅkāmai
   vēṇṭuvāṉāyiṉ; poṟai uṭaimai pōṟṟi oḻukappaṭum-avaṉāl poṟai uṭaimai
   taṉkaṇ aḻiyāmal kāttu oḻukappaṭum.
   viḷakkam
   (poṟai uṭaiyāṉukku allatu cālpu illai eṉpatāyiṟṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   poṟai uṭaimaiyatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   155. oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar
   poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
   oṟuttārai, oṉṟāka vaiyār-piṟaṉ tamakkut tīṅku ceytavaḻip poṟātu avaṉai
   oṟuttārai aṟivuṭaiyār oru poruḷāka maṉattuk koḷḷār; poṟuttāraip poṉpōl
   potintu vaippar-ataṉaip poṟuttāraip poṉpōl potintu koḷvar.
   viḷakkam
   (oṟuttavar tāmum attīṅku ceytavaṉōṭu ottaliṉ, 'oṉṟāka vaiyār' eṉṟār.
   'potintu vaittal', cālpuṭaimai paṟṟi iṭaiviṭātu niṉaittal. --
   156. oṟuttārkku orunāḷai iṉpam poṟuttārkkup
   poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
   oṟuttārkku orunāḷai iṉpam-tamakkut tīṅku ceytavaṉai oṟuttārkku uṇṭāvatu
   avvorunāḷai iṉpamē; poṟuttārkkup poṉṉum tuṇaiyum pukaḻ-ataṉaip
   poṟuttārkku ulakam aḻiyumaḷavum pukaḻ uṇṭām.
   viḷakkam
   (orunāḷai iṉpam, annāḷ oṉṟiṉuṅ 'karutiyatu muṭittēm' eṉat
   tarukkiyirukkum poyyiṉpam. ātāramākiya ulakam poṉṟap pukaḻum poṉṟum
   ākaliṉ, ēṟpuṭaiya 'ulaku' eṉṉum col varuvittu uraikkappaṭṭatu.) ---
   157. tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
   aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
   tiṟaṉ alla taṉ piṟar ceyyiṉum-ceyyattakāta koṭiyavaṟṟait taṉkaṇ piṟar
   ceytārāyiṉum; nōnontu aṟaṉ alla ceyyāmai naṉṟu-avarkku ataṉāl varum
   tuṉpattiṟku nontu, tāṉ aṟaṉallāta ceyalkaḷaic ceyyātiruttal oruvaṉukku
   naṉṟu.
   viḷakkam
   (ummai: ciṟappu ummai. tuṉpattiṟku nōtalāvatu "ummai-erivāy nirayattu
   vīḻvarkol" (nālaṭi.58) eṉṟu parital.) ---
   158. mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntam
   takutiyāṉ veṉṟu viṭal.
   mikutiyāṉ mikkavai ceytārai-maṉaccerukkāl taṅkaṇ tīyavaṟṟaic ceytārai;
   tām tam takutiyāṉ poṟaiyāṉ veṉṟu viṭuka.
   viḷakkam
   (tāmum avarkaṇ tīyavaṟṟaic ceytu tōlātu, poṟaiyāṉ avariṉ mēmpaṭṭu velka
   eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum piṟar ceytaṉa poṟuttal collappaṭṭatu.) ---
   159. tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar iṟantārvāy
   iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
   tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar - ilvāḻkkaikkaṇ niṉṟēyum tuṟantār pōlat
   tūymaiyuṭaiyār; iṟantār vāy iṉṉāc col nōṟciṟpavar-neṟiyaik kaṭantāra
   vāy iṉṉāc collaip poṟuppavar.
   viḷakkam
   (tūymai: maṉam mācu iṉmai. 'vāy' eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār, 'tīya coṟkaḷ
   payiṉṟatu' eṉat tām vēṇṭiya taṉ iḻipu muṭittaṟku.) ---
   160. uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
   iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ.
   uṇṇātu nōṟpār periyar-virataṅkaḷāṉ ūṉait tavirttu uṟṟa nōyaip poṟuppār
   ellāriṉum periyar; piṟar collum iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ-avar
   periyarāvatu, tammaip piṟar collum iṉṉāc collaip poṟuppāriṉ piṉ.
   viḷakkam
   (piṟar-aṟivilātār. nōlāmaikku ētuākiya iruvakaip paṟṟoṭu niṉṟē
   nōṟṟaliṉ, 'iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum piṟar
   mikaikkac colliyaṉa poṟuttal kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.13 aḻukkāṟāmai

   161. oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcattu
   aḻukkāṟu ilāta iyalpu.
   oruvaṉ taṉ neñcattu aḻukkāṟu ilāta iyalpu-oruvaṉ taṉ neñcattiṉkaṇ
   aḻukkāṟu eṉṉum kuṟṟam illāta iyalpiṉai; oḻukkāṟāka koḷka-taṉakku ōtiya
   oḻukka neṟiyākak koḷka.
   viḷakkam
   (iyalpu-aṟivōṭu kūṭiya taṉmai. attaṉmaiyum naṉmai payattaliṉ, oḻukka
   neṟi pōla uyiriṉum ōmpuka eṉpatām.) ---
   162. viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppatu illaiyār māṭṭum
   aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ.
   yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ-yāvar māṭṭum aḻukkāṟṟiṉiṉṟu
   nīṅkutalai oruvaṉ peṟumāyiṉ; viḻuppēṟṟiṉ aḵtu oppatu illai-maṟṟu avaṉ
   peṟum cīriya pēṟukaḷuḷ appēṟṟiṉai oppatu illai.
   viḷakkam
   (aḻukkāṟu pakaivar māṭṭum oḻitaṟpāṟṟu eṉpār, 'yār māṭṭum' eṉṟār.
   aṉmai-vēṟātal. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum aḻukkāṟu iṉmaiyatu kuṇam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   163. aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
   pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ.
   aṟaṉ ākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ-maṟumaikkum immaikkum aṟamum celvamum ākiya
   uṟuppukkaḷait taṉakku vēṇṭātāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ; piṟaṉ ākkam pēṇātu
   aḻukku aṟuppāṉ-piṟaṉ celvam kaṇṭavaḻi ataṟku utavātu aḻukkāṟṟaic
   ceyvāṉ.
   viḷakkam
   ('aḻukkaṟuttal' eṉiṉum 'aḻukkāṟu' eṉiṉum okkum. aḻukkāṟu ceyyiṉ taṉakkē
   ētamām eṉpatām.) ---
   164. aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār iḻukkāṟṟiṉ
   ētam paṭupākku aṟintu.
   aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār-aḻukkāṟu ētuvāka aṟaṉallavaṟṟaic ceyyār
   aṟivuṭaiyār; iḻukku āṟṟiṉ ētam paṭupākku aṟintu attīneṟiyāl tamakku
   irumaiyiṉum tuṉpam varutalai aṟintu.
   viḷakkam
   (aṟaṉ allavaiyāvaṉa: celvam, kalvi mutaliyaṉa uṭaiyārkaṇ tīṅku
   niṉaittalum, collutalum, ceytalum ām.) ---
   165. aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum oṉṉār
   vaḻukkiyum kēṭīṉ patu.
   oṉṉār vaḻukkiyum kēṭu īṉpatu-aḻukkāṟu pakaivarai yoḻintum kēṭu
   payappatoṉṟu ākaliṉ, aḻukkāṟu uṭaiyārkku atu cālum-avvaḻukkāṟu
   uṭaiyārkkup pakaivar vēṇṭā; kēṭu payappataṟku atutāṉē amaiyum.
   viḷakkam
   ('atuvē' eṉṉum pirinilai ēkāram vikārattāl tokkatu.) ---
   166. koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
   uṇpatūum iṉṟik keṭum.
   koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam-oruvaṉ piṟarkku koṭuppataṉkaṇ aḻukkāṟṟaic
   ceyvāṉatu cuṟṟam; uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭum-uṭukkappaṭuvatum
   uṇṇappaṭuvatum iṉṟik keṭum.
   viḷakkam
   (koṭuppataṉkaṇ aḻukkaṟuttalāvatu, koṭukkappaṭum poruḷkaḷaip paṟṟip
   poṟāmai ceytal, 'cuṟṟam keṭum' eṉavē avaṉ kēṭu collāmaiyē peṟappaṭṭatu.
   piṟar pēṟu poṟāmai taṉ pēṟṟaiyē aṉṟit taṉ cuṟṟattiṉ pēṟṟaiyum
   iḻappikkum eṉpatām.) ---
   167. avvittu aḻukkāṟu uṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
   tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.
   aḻukkāṟu uṭaiyāṉai-piṟar ākkam kaṇvaḻip poṟāmaiyuṭaiyāṉai; ceyyavaḷ
   avvittut tavvaiyaik kāṭṭiviṭum-tirumakaḷ tāṉum poṟātu, taṉ tavvaikku
   kāṭṭi nīṅkum.
   viḷakkam
   (tavvai: mūttavaḷ. 'tavvaiyaik kāṭṭi' eṉpatu' aṟivuṭai antaṇaṉ avaḷaik
   kāṭṭeṉṟāṉē' (kali. marutam. 7) eṉpatu pōla urupu mayakkam. 'maṉattaik
   kōṭuvittu aḻukkāṟuṭaiyaṉ āyiṉāṉai' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   168. aḻukkāṟu eṉaoru pāvi tirucceṟṟut
   tīyuḻi uyttu viṭum.
   aḻukkāṟu eṉa oru pāvi-aḻukkāṟu eṉṟu collapaṭṭa oppillāta pāvi;
   tirucceṟṟut tīyuḻi uyttuviṭum-taṉṉai uṭaiyāṉai immaikkaṇ celvattaik
   keṭuttu, maṟumaikkaṇ narakattil celuttiviṭum.
   viḷakkam
   (paṇpiṟkup paṇpi illaiyēṉum, taṉṉai ākkiṉāṉai irumaiyuṅ keṭuttāṟ
   koṭumai paṟṟi, aḻukkāṟṟiṉaip 'pāvi' eṉṟār, koṭiyāṉaip 'pāvi' eṉṉum
   vaḻakku uṇmaiyiṉ. ivai āṟu pāṭṭāṉum aḻukkāṟu uṭaimaiyatu kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu. ---
   169. avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
   kēṭum niṉaikkap paṭum.
   avviya neñcattāṉ ākkamum-kōṭṭattiṉaip poruntiya taṉattai uṭaiyavaṉatu
   ākkamum, cevviyāṉ kēṭum niṉaikkappaṭum-ēṉaic cemmaiyuṭaiyavaṉatu kēṭum
   uḷavāyiṉ, avai ārāyappaṭum.
   viḷakkam
   (kōṭṭām: īṇṭu aḻukkāṟu. 'uḷavāyiṉ, eṉpatu eñci niṉṟatu. ākkak kēṭukaḷ
   kōṭṭamum cemmaiyum ētuvāka varutal kūṭāmaiyiṉ, aṟivuṭaiyarāl, 'itaṟku
   ētu ākiya paḻaviṉai yātu?' eṉṟu ārāyappaṭutaliṉ, 'niṉaikkappaṭum'
   eṉṟār. ''immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai; ummaip payaṉkol orutaṉi
   uḻantuit tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu' (cilap.15:91-93) eṉa
   niṉaikkappaṭṭavāṟu aṟika.) ---
   170. aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai aḵtuillār
   perukkattil tīrntārum il.
   aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai-aḻukkāṟṟaic ceytu periyarāyiṉārum illai; aḵtu
   illār perukkattiṉ tīrntārum il-ac ceyal ilātār perukkattiṉ nīṅkiṉārum
   illai.
   viḷakkam
   (ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kēṭum ākkamum varuvataṟku ētu oruṅku
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.14. veḵkāmai

   171. naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik
   kuṟṟamum āṅkē tarum.
   naṭuvu iṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ - 'piṟarkku uriyaṉa kōṭal namakku aṟaṉ
   aṉṟu' eṉṉum naṭuvu nilaimai iṉṟi, avar naṉporuḷai oruvaṉ veḵkumāyiṉ,
   kuṭi poṉṟik kuṟṟamum āṅkē tarum-av veḵkutal avaṉ kuṭiyaik keṭac ceytu,
   pala kuṟṟaṅkaḷaiyum appoḻutē avaṉukkuk koṭukkum.
   viḷakkam
   (kuṭiyai vaḷarac ceytu pala naṉmaiyaiyum payakkum iyalpupaṟṟi, veḵkiṉ
   eṉpār, 'naṉporuḷ veḵkiṉ' eṉṟār, 'poṉṟa' eṉpatu 'poṉṟi' eṉat tirintu
   niṉṟatu. 'ceytu' eṉpatu colleccam.) ---
   172. paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
   naṭuvaṉmai nāṇu pavar.
   paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār-piṟar poruḷai veḷaviṉāl tamakku
   varum payaṉai virumpi, atu veḷavutaṟkup paḻiyiṉkaṇṇē paṭuñceyalkaḷaic
   ceyyār; naṭuvu aṉmai nāṇupavar-naṭuvu nilaimai aṉmaiyai añcupavar.
   viḷakkam
   ('naṭuvu' oruvaṉ poruṭkup piṟaṉ uriyaṉ allaṉ eṉṉum naṭuvu.) ---
   173. ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē
   maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.
   ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉ alla ceyyār-piṟarpāl veḷaviya poruḷāl tām eytum
   nilaiyillāta iṉpattai virumpi, avar māṭṭu aṟaṉ allāta ceyalkaḷaic
   ceyyār; maṟṟu iṉpam vēṇṭupavar-aṟattāṉ varum nilaiyuṭaiya iṉpattaik
   kātalippavar.
   viḷakkam
   ('pāvattāṉ varutaliṉ appoḻutē aḻiyum' eṉpār, 'ciṟṟiṉpam' eṉṟār.
   'maṟṟaiyiṉpam' eṉpatu 'maṟṟiṉpam' eṉa niṉṟatu.) ---
   174. ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
   puṉmaiyil kāṭci yavar.
   ilam eṉṟu veḵkutal ceyyār-'yām vaṟiyam' eṉṟu karuti, atu tīrtaṟporuṭṭup
   piṟar poruḷai virumputal ceyyār; pulam veṉṟa puṉmai il kāṭciyavar -
   aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟa kuṟṟamillāta kāṭciyiṉai uṭaiyār.
   viḷakkam
   (vellutal: pāva neṟikkaṇ cellaviṭāmai. pulamveṉṟa puṉmai il
   kāṭciyavarkku vaṟumai iṉmaiyiṉ, veḵkutalum illaiyāyiṟṟu. puṉmaiyil
   kāṭci: poruḷkaḷait tiripu iṉṟi uṇartal.) ---
   175. aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām yārmāṭṭum
   veḵki veṟiya ceyiṉ.
   aḵki akaṉṟa aṟivu eṉṉām-nuṇṇitāy ellā nūlkaḷiṉum ceṉṟa tam aṟivu eṉṉa
   payattatām; veḵki yār māṭṭum veṟiya ceyiṉ-poruḷai virumpi, yāvar māṭṭum
   aṟivōṭu paṭāta ceyalkaḷai aṟivuṭaiyār ceyvārāyiṉ.
   viḷakkam
   ('yārmāṭṭum veṟiya ceyta'lāvatu, takkār māṭṭum takātār māṭṭum,
   iḻintaṉavam, kaṭiyaṉavum mutaliyaṉ ceytal. aṟiviṟkup payaṉ, avai
   ceyyāmaiyākaliṉ 'aṟivu eṉṉām' eṉṟār. ---
   176. aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip
   pollāta cūḻak keṭum.
   aruḷ veḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ - aruḷākiya aṟattai virumpi ataṟku
   vaḻiyākiya illaṟattiṉkaṇ niṉṟavaṉ; poruḷ veḵkip pollāta cūḻak
   keṭum-piṟar poruḷai avāvi ataṉai varuvikkum kuṟṟa neṟikaḷai eṇṇak
   keṭum.
   viḷakkam
   (illaṟa neṟiyil aṟivu mutirntuḻi allatu tuṟakkap paṭāmaiyiṉ, ataṉait
   tuṟavaṟattiṟku 'āṟu' eṉṟār. keṭutal: iraṇṭu aṟamum cēra iḻattal.
   'cūḻnta tuṇaiyāṉē keṭum' eṉavē, ceytāl keṭutal collāmaiyē
   peṟappaṭṭatu.) ---
   177. vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam viḷaivayiṉ
   māṇṭaṟ karitām payaṉ.
   veḵki ām ākkam vēṇṭaṟka-piṟar poruḷai avāvikkoṇṭu ataṉāl ākiṉṟa
   ākkattai virumpātu oḻika; viḷaivayiṉ payaṉ māṇṭaṟku aritu ām-piṉ
   aṉupavikkuṅkāl avvākkattiṉ payaṉ naṉṟātal illai ākalāṉ.
   viḷakkam
   ('viḷai' eṉpatu mutalnilait toḻiṟpeyar. ivai ēḻu pāṭṭāṉum veḵkutaliṉ
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   178. aḵkāmai celvattiṟku yāteṉiṉ veḵkāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.
   celvattiṟku aḵkāmai yāteṉiṉ-curuṅkal mālaittākiya celvattiṟkuc
   curuṅkāmaik kāraṇam yātu eṉṟu oruvaṉ ārāyiṉ; piṟar vēṇṭum kaipporuḷ
   veḵkāmai-atu piṟaṉ vēṇṭum kaipporuḷait tāṉ vēṇṭāmaiyām
   viḷakkam
   ('aḵkāmai' ākupeyar. veḵkātāṉ celvam aḵkātu eṉpatāyiṟṟu.) ---
   179. aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyārc cērum
   tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.
   aṟaṉ aṟintu veḵkā aṟivuṭaiyār - iḵtu aṟaṉ eṉṟu aṟintu piṟar poruḷai
   virumpāta aṟivuṭaiyārai; tiru tiṟaṉ aṟintu āṅkē cērum-tirumakaḷ tāṉ
   aṭaitaṟku ām kūṟṟiṉai aṟintu ak kūṟṟāṉē ceṉṟu aṭaiyum.
   viḷakkam
   (aṭaitaṟku ām kūṟu: kālamum, iṭaṉum, cevviyum mutalāyiṉa. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum veḵkāmaiyiṉ kuṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   180. iṟalīṉum eṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
   vēṇṭāmai eṉṉuñ cerukku.
   eṇṇātu veḵkiṉ iṟal īṉum-piṉ viḷaivatu aṟiyātu oruvaṉ piṟaṉ poruḷai
   veḷavak karutiṉ, akkaruttu avaṉukku iṟutiyaip payakkum; vēṇṭāmai eṉṉum
   cerukku viṟal īṉum-apporuḷai vēṇṭāmai eṉṉum celvam veṟṟiyaip payakkum.
   viḷakkam
   (pakaiyum pāvamum perukkaliṉ 'iṟal īṉum' eṉṟum, apporuḷai vēṇṭiya
   uḻalvōr yāvaraiyum kīḻppaṭuttaliṉ, 'viṟal īṉum' eṉṟum kūṟiṉār.
   'cerukku' ākupeyar. itaṉāṉ avvirumaiyum oruṅku kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       1.2.15. puṟaṅkūṟāmai

   181. aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ
   puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu.
   oruvaṉ aṟam kūṟāṉ alla ceyiṉum - oruvaṉ aṟaṉ eṉṟu colluvatum ceyyātu
   pāvaṅkaḷaic ceyyumāyiṉum; puṟam kūṟāṉ eṉṟāl iṉitu-piṟaṉaip puṟam kūṟāṉ
   eṉṟu ulakattārāl collappaṭutal naṉṟu.
   viḷakkam
   (puṟam kūṟāmai akkuṟṟaṅkaḷāṉ iḻikkappaṭātu, mēṟpaṭṭut tōṉṟum eṉpatām.
   itaṉāṉ avvaṟattiṉatu naṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   182. aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē
   puṟaṉaḻīip poyttu nakai.
   aṟaṉ aḻīi allavai ceytaliṉ tītu-aṟaṉ eṉpatu oṉṟu illai eṉa aḻittuc
   colli, ataṉmēl pāvaṅkaḷaic ceytaliṉum tīmaiyuṭaittu; puṟaṉ aḻīip poyttu
   nakai-oruvaṉaik kāṇātavaḻi ikaḻnturaiyāl aḻittuc collik kaṇṭavaḻi
   avaṉōṭu poyttu nakutal.
   viḷakkam
   (uṟaḻcci, niralniṟai vakaiyāṉ koḷka. aḻittal-oḷiyaik kōṟal.) ---
   183 puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ cātal
   aṟaṅkūṟṟum ākkat tarum.
   puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻtaliṉ-piṟaṉaik kāṇāta vaḻi ikaḻnturaittuk
   kaṇṭavaḻi avaṟku iṉiyaṉākap poyttu oruvaṉ uyirvāḻtaliṉ; cātal aṟam
   kūṟum ākkam tarum-atu ceyyātu cātal avaṉukku aṟanūlkaḷ collum ākkattaik
   koṭukkum.
   viḷakkam
   .(piṉ puṟaṅkūṟip poyttal oḻitaliṉ, 'cātal ākkam tarum' eṉṟār. 'ākkam'
   aḵtu oḻintār maṟumaikkaṇ eytum payaṉ. 'aṟam' ākupeyar. 'tarum' eṉpatu
   iṭavaḻu amaiti.) ---
   184. kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum collaṟka
   muṉṉiṉṟu piṉnōkkāc col.
   kaṇ niṉṟu kaṇ aṟac colliṉum - oruvaṉ etirē niṉṟu kaṇṇōṭṭam aṟac
   coṉṉāṉāyiṉum; muṉ iṉṟu piṉ nōkkāc col collaṟka - avaṉ etiriṉṟippiṉ
   varum kuṟṟattai nōkkāta collaic collātoḻika.
   viḷakkam
   ('piṉ' ākupeyar. colvāṉ toḻil colmēl ēṟṟappaṭṭatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   puṟaṅkūṟṟiṉatu koṭumai kūṟappaṭṭatu.) ---
   185. aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum
   puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum. br> aṟam collum neñcattāṉ aṉmai - puṟam colluvāṉ
   oruvaṉ aṟaṉai naṉṟeṉṟu colliṉum atu taṉ maṉattāṉāc collukiṉṟaṉallaṉ
   eṉpatu; puṟam collum puṉmaiyāl kāṇappaṭum - avaṉ puṟañcollutaṟkuk
   kāraṇamāṉa maṉappuṉmaiyāṉē aṟiyappaṭum.
   viḷakkam
   (maṉam tītākaliṉ, accol koḷḷappaṭātu eṉpatām.) ---
   186. piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum
   tiṟaṉterintu kūṟap paṭum.
   piṟaṉ paḻi kūṟuvāṉ - piṟaṉoruvaṉ paḻiyai avaṉ puṟattuk kūṟupavaṉ; taṉ
   paḻiyuḷḷum tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum-taṉpaḻi palavaṟṟuḷḷum uḷaiyum
   tiṟamuṭaiyavaṟṟait terintu avaṉāl kūṟappaṭum.
   viḷakkam
   ('puṟattu' eṉpatu atikārattāl peṟṟām. itu varukiṉṟavaṟṟiṟkum okkum.
   'tiṟaṉ' ākupeyar. taṉṉaip puṟaṅkūṟiyavāṟu kēṭṭāṉ, akkūṟiyāṟku
   avvaḷavaṉṟi avaṉ iṟattupaṭṭu uḷaiyum tiṟattaṉavākiya paḻikaḷai nāṭi
   etirē kūṟumākaliṉ, 'tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum' eṉṟār.) ---
   187. pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
   naṭpāṭal tēṟṟā tavar.
   pakac collik kēḷirp pirippar - tammai viṭṭu nīṅkum āṟṟal puṟaṅkūṟit tam
   kēḷiraiyum piriyap paṇṇuvar; nakaccolli naṭpu āṭal tēṟṟātavar - kūṭi
   makiḻumāṟu iṉiya coṟkaḷaic colli ayalārōṭu naṭpu āṭalai aṟiyātār.
   viḷakkam
   (ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. kēḷiraiyum pirippavar eṉṟa karu
   tatāṉ, 'ayalārōṭum' eṉpatu varuvitturaikkappaṭṭatu. 'aṟital' tamakku
   uṟuti eṉṟu aṟital. 'kaṭiyumiṭan tēṟṟāṉ cōrntaṉaṉ kai" (kalit.
   marutam.27) eṉpuḻip pōlat 'tēṟṟāmai' taṉviṉaiyāy niṉṟatu. puṟam
   kūṟuvārkku yāvarum pakaiyāvar eṉpatu karuttu.) ---
   188. tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār
   eṉṉaikol ētilār māṭṭu.
   tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār-tammoṭu ceṟintāratu kuṟṟattaiyum
   avar puṟattut tūṟṟum iyalpiṉai uṭaiyār; ētilār māṭṭu eṉṉai kol-ayalār
   māṭṭuc ceyvatu yātu kollō?
   viḷakkam
   ('tūṟṟutal' palarum aṟiyap parapputal. ataṉiṉ koṭiyatu piṟitoṉṟu
   kāṇāmaiyiṉ, 'eṉṉaikol' eṉṟār. 'ceyvatu' eṉpatu colleccam. 'eṉṉar kol'
   eṉṟu pāṭam ōti, 'evviyalpiṉarāvar' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   189. aṟaṉnōkki āṟṟuṅkol vaiyam puṟaṉnōkkip
   puṉcol uraippāṉ poṟai.
   puṟaṉ nōkkip puṉcol uraippāṉ poṟai - piṟar nīṅkiṉa aḷavu pārttu avar
   paḻitturaiyai uraippāṉatu uṭaṟpārattai; vaiyam aṟaṉ nōkki āṟṟuṅkol -
   nilam ik koṭiyatu poṟuttalē eṉakku aṟamāvatu eṉak karutip poṟukkiṉṟatu
   pōlum!
   viḷakkam
   (ellāvaṟṟaiyum poṟuttal iyalpāyiṉum, itu poṟuttaṟku aritu eṉṉum
   karuttāl, 'aṟaṉ nōkki āṟṟuṅkol' eṉṟār. ivai aintu pāṭṭāṉum puṟam
   kūṟuvārkku eytum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   190. ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
   tītuṇṭō maṉṉum uyirkku.
   ētilār kuṟṟampōl tam kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ-ētilāraip puṟaṅkūṟuvār ataṟku
   avar kuṟṟam kāṇumāṟu pōlap puṟaṅkūṟākiya tam kuṟṟattaiyum kāṇumāṟu
   pōlap puṟaṅkūṟalākiya tam kuṟṟattaiyum kāṇavallarāyiṉ; maṉṉum uyirkkut
   tītu uṇṭō - avar nilaipēṟuṭaiya uyirkku varuvatoru tuṉpam uṇṭō?
   viḷakkam
   (naṭuvu niṉṟu oppukkāṇṭal arumai nōkki, 'kāṇkiṟpiṉ' eṉṟum, kaṇṭavaḻi
   oḻitaliṉ pāvam iṉṟām, ākavē varum piṟavikaḷiṉum tuṉpam illai eṉpatu
   nōkki, 'uyirkkut tītu uṇṭō' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ puṟaṅkūṟṟu oḻitaṟku
   upāyam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.16. payaṉila collāmai

   191. pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ
   ellārum eḷḷap paṭum.
   pallār muṉip payaṉ ila colluvāṉ - aṟivuṭaiyār palarum kēṭṭu veṟuppap
   payaṉilavākiya coṟkaḷaic colluvāṉ; ellārum eḷḷappaṭum - ellārāṉum
   ikaḻappaṭum.
   viḷakkam
   (aṟivuṭaiyār palarum veṟuppavē, oḻintārāṉum ikaḻappaṭutaliṉ, 'ellārum
   eḷḷappaṭum' eṉṟār. mūṉṟaṉ urupu vikārattāl tokkatu. ---
   192. payaṉila pallārmuṉ collal nayaṉila
   naṭṭārkaṇ ceytaliṟ ṟītu.
   payaṉ ila pallārmuṉ collal - payaṉ ilavākiya coṟkaḷai aṟivuṭaiyār palar
   muṉpē oruvaṉ collutal; nayaṉ ila naṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu - viruppam
   ilavākiya ceyalkaḷait taṉ naṭṭār māṭṭuc ceytaliṉum tītu.
   viḷakkam
   ((viruppamila. veṟuppaṉa. ic col acceyaliṉum mika ikaḻaṟpāṭu payakkum
   eṉpatām.) ---
   193. nayaṉilaṉ eṉpatu collum payaṉila
   pārit turaikkum urai.
   payaṉ ila pārittu uraikkum urai - payaṉ ilavākiya poruḷkaḷai oruvaṉ
   virittu uraikkum uraitāṉē; nayaṉ ilaṉ eṉpatu collum - ivaṉ nīti ilaṉ'
   eṉpataṉai uraikkum.
   viḷakkam
   (uraiyāl ivaṉ 'nayaṉilaṉ' eṉpatu aṟiyalām eṉpār, ataṉai uraimēl ēṟṟi,
   'urai collum' eṉṟār.) ---
   194. nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum payaṉcārāp
   paṇpilcol pallā rakattu.
   payaṉ cārāp paṇpu il col pallār akattu - payaṉōṭu paṭāta paṇpuil
   coṟkaḷai oruvaṉ palariṭaic collumāyiṉ; nayaṉ cārā naṉmaiyiṉ nīkkum -
   avai avarmāṭṭu nītiyōṭu paṭāvāy, avaṉai naṟkuṇaṅkaḷiṉ nīkkum.
   viḷakkam
   (paṇpu: iṉimaiyum meyyum mutalāya coṟkuṇaṅkaḷ. 'collumāyiṉ' eṉpatum,
   'avar māṭṭu' eṉpatum, eccamāka varuvikkappaṭṭaṉa.) ---
   195. cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
   nīrmai yuṭaiyār coliṉ.
   payaṉ ila nīrmaiyuṭaiyār coliṉ-payaṉ ilavākiya coṟkaḷai iṉiya
   nīrmaiyuṭaiyār colluvārāyiṉ; cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum - avaratu
   viḻuppamum ataṉāl varum naṉku matikkaṟpāṭum uṭaṉē nīṅkum.
   viḷakkam
   (nīrmai: nīriṉ taṉmai. 'colliṉ' eṉpatu collāmaiyai viḷakkiṟṟu.) ---
   196. payaṉil col parāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
   makkaṭ pataṭi yeṉal.
   payaṉ il col pārāṭṭuvāṉai makaṉ eṉal-payaṉ illāta coṟkaḷaip palakāluñ
   colluvāṉai makaṉ eṉṟu collaṟka; makkaṭ pataṭi eṉal - makkaḷuḷ patar
   eṉṟu colluka.
   viḷakkam
   ('al' vikuti viyaṅkōḷ; muṉ etirmaṟaiyiṉum, piṉ uṭaṉpāṭṭiṉum vantatu.
   aṟivu eṉṉum uḷḷīṭu iṉmaiyiṉ, 'makkaḷ pataṭi' eṉṟār. ivai āṟu pāṭṭāṉum
   payaṉ illāta coṟkaḷaic collutaliṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   197. nayaṉila colliṉuñ colluka cāṉṟōr
   payaṉila collāmai naṉṟu.
   nayaṉ ila cāṉṟōr colliṉum colluka-cāṉṟōr nītiyōṭu paṭāta coṟkaḷaic
   coṉṉārāyiṉum aḵtu amaiyum; payaṉ ila collāmai naṉṟu - avar payaṉ
   ilavaṟṟaic collāmai peṟiṉ, atu naṉṟu.
   viḷakkam
   ('colliṉum' eṉavē, collāmai peṟappaṭṭatu. nayaṉ ilavaṟṟiṉum payaṉ ila
   tīya eṉpatām.) ---
   198. arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār
   perumpayaṉ illāta col.
   arumpayaṉ āyum aṟiviṉār-aṟitaṟku ariya payaṉkaḷai ārāya valla
   aṟiviṉaiyuṭaiyār; perumpayaṉ illāta col collār - mikka payaṉuṭaiya
   allāta coṟkaḷaic collār.
   viḷakkam
   (aṟitaṟku ariya payaṉkaḷāvaṉa: vīṭu pēṟum mēṟkatic celavum mutalāyiṉa.
   'perumpayaṉ illāta' eṉavē payaṉ ciṟitum uṭaiyaṉavum oḻikkappaṭṭaṉa.)
   ---
   199. poruḷtīrnta poccāntuñ collār maruḷtīrnta
   mācaṟu kāṭci yavar.
   poruḷ tīrnta poccāntum collār - payaṉiṉ nīṅkiya coṟkaḷai maṟantum
   collār; maruḷ tīrnta mācuaṟu kāṭciyavar-mayakkattiṉ nīṅkiya tūya
   aṟiviṉaiyuṭaiyār.
   viḷakkam
   ('tūya aṟivu' meyyaṟivu, 'maruḷ tīrnta' eṉṉum peyareccam 'kāṭciyavar'
   eṉṉum kuṟippup peyar koṇṭatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum payaṉil collāmaiyiṉ
   kuṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   200. colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
   colliṟ payaṉilāc col.
   collil payaṉ uṭaiya colluka - coṟkaḷil payaṉ uṭaiya coṟkaḷaic colluka;
   collil payaṉillāc col collaṟka - coṟkaḷil payaṉ illāta coṟkaḷaic
   collātu oḻika.
   viḷakkam
   ('collil' eṉpatu iruvaḻiyum mikaiyāyiṉum, coṟ poruṭ piṉvaru nilai eṉṉum
   aṇi nōkki vantatu, ''vaikalum vaikal varakkaṇṭum'' (nālaṭi. 39) eṉpatu
   pōla. itaṉāl collappaṭuvaṉavum paṭātaṉavum niyamikkappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       1.2.17. tīviṉaiyaccam

   201. tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
   tīviṉai eṉṉum cerukku.
   tīviṉai eṉṉum cerukku-tīviṉai eṉṟu collappaṭum mayakkattai; tīviṉaiyār
   añcār-muṉ ceyta tīviṉaiyuṭaiyār añcār; viḻumiyār añcuvar-aḵtu ilarākiya
   cīriyar añcuvar.
   viḷakkam
   ('tīviṉai eṉṉum cerukku' eṉak kāriyam kāraṇamāka upacarikkappaṭṭatu.
   mēl toṭṭuc ceytu kaivantamaiyāṉ 'añcār' eṉṟum, ceyta aṟiyāmaiyāṉ
   'añcuvar' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   202. tīyavai tīya payattalāl tīyavai
   tīyiṉum añcap paṭum.
   tīyavai tīya payattalāṉ-taṉakku iṉpam payattalaik karutic ceyyum
   tīviṉaikaḷ, piṉ aḵtu oḻittut tuṉpamē payattalāṉ; tīyavai tīyiṉum
   añcappaṭum - attaṉmaiyavākiya tīviṉaikaḷ oruvaṉāl tīyiṉum añcappaṭum.
   viḷakkam
   (piṟitoru kālattum, piṟitoru tēyattum, piṟitōr uṭampiṉum ceṉṟu cuṭutal
   tīkku iṉmaiyiṉ, tīyiṉum añcappaṭuvatāyiṟṟu.) ---
   203. aṟiviṉuḷ ellān talaiyeṉpa tīya
   ceṟuvārkkum ceyyā viṭal.
   aṟiviṉuḷ ellām talai eṉpa-tamakku uṟuti nāṭum aṟivuraikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum
   talaiyāya aṟivu eṉṟu colluvār nallōr; ceṟuvārkkum tīya ceyyā
   viṭal-tammaic ceṟuvār māṭṭum tīviṉaikaḷaic ceyyātu viṭutalai.
   viḷakkam
   (viṭutaṟkuk kāraṇam ākiya aṟivai 'viṭutal' eṉṟum, ceyyat takkuḻiyuñ
   ceyyātu oḻiyavē tamakkut tuṉpam vārātu eṉa uyttuṇartaliṉ, ataṉai
   'aṟiviṉuḷ ellām talai' eṉṟum kūṟiṉār. 'ceyyātu' eṉpatu kaṭaikkuṟaintu
   niṉṟatu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum tīviṉaikku añcavēṇṭum eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   204. maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ
   aṟañcūḻam cūḻntavaṉ kēṭu.
   piṟaṉ kēṭu maṟantum cūḻaṟka-oruvaṉ piṟaṉukkuk kēṭu payakkum viṉaiyai
   maṟantum eṇṇātoḻika; cūḻiṉ cūḻntavaṉ kēṭu aṟam cūḻum-eṇṇuvāṉāyiṉ,
   taṉakkuk kēṭu payakkum viṉaiyai aṟakkaṭavuḷ eṇṇum.
   viḷakkam
   ('kēṭu' eṉpaṉa ākupeyar. cūḻkiṉṟa poḻutē tāṉum uṭaṉ cūḻtaliṉ, ivaṉ
   piṟpaṭiṉum aṟakkaṭavuḷ muṟpaṭum eṉpatu peṟappaṭṭatu. aṟakkaṭavuḷ
   eṇṇutalāvatu, avaṉ keṭat tāṉ nīṅka niṉaittal. tīviṉai eṇṇalum ākātu
   eṉpatām.) ---
   205. ilaṉ eṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
   ilaṉākum maṟṟum peyarttu.
   ilaṉ eṉṟu tīyavai ceyyaṟka-'yāṉ vaṟiyaṉ' eṉṟu karuti atu tīrtaṟporuṭṭup
   piṟarkkut tīviṉaikaḷai oruvaṉ ceyyātu oḻika; ceyyiṉ peyarttum ilaṉ
   ākum-ceyvāṉāyiṉ peyarttum vaṟiyaṉ ām.
   viḷakkam
   (at tīviṉaiyāl piṟavitōṟum ilaṉ ām eṉpatām. 'aṉ' vikuti muṉ
   taṉittaṉmaiyiṉum, piṉ paṭarkkai yorumaiyiṉum vantatu. taṉittaṉmai
   'uḷaṉā eṉ uyirai uṇṭu' (kalit kuṟiñci. 22) eṉpataṉāṉum aṟika.
   maṟṟu-acainilai. 'ilam' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar. 'poruḷāṉ vaṟiyaṉ eṉak
   karutit tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ, apporuḷāṉēyaṉṟi, naṟkuṇa
   naṟceykaikaḷāṉum vaṟiyaṉām,' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   206. tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka nōyppāla
   taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ.
   nōyppāla taṉṉai aṭal vēṇṭātāṉ-tuṉpam ceyyum kūṟṟavākiya pāvaṅkaḷ
   taṉṉaip piṉ vantu varuttutalai vēṇṭātavaṉ; tīppāla tāṉ piṟarkaṇ
   ceyyaṟka - tīmaik kūṟṟavākiya viṉaikaḷait tāṉ piṟarmāṭṭuc ceyyātu
   oḻika.
   viḷakkam
   (ceyyiṉ, appāvaṅkaḷ aṭutal orutalai eṉpatām.) ---
   207. eṉaippakai yuṟṟārum uyvar viṉaippakai
   vīyātu piṉceṉṟu aṭum.
   eṉaippakai uṟṟāṉām uyvar-ettuṇaip periya pakai uṭaiyārum ataṉai
   oruvāṟṟāl tappuvar; viṉaippakai vīyātu piṉ ceṉṟu aṭum-avvāṟaṉṟit
   tīviṉai ākiya pakai nīṅkātu pukkuḻip pukkuk kollum
   viḷakkam
   ("vīyātu uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai" (puṟanā.363) eṉpuḻiyum vīyāmai
   nīṅkāmaikkaṇ vantatu.) ---
   208. tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai
   vīyātu aiuṟain taṟṟu.
   tīyavai ceytār keṭutal-piṟarkkut tīviṉai ceytār tām keṭutal ettaṉmaittu
   eṉiṉ; niḻal taṉṉai vīyātu aṭi uṟaintaṟṟu-oruvaṉ niḻal noṭitākap pōyum,
   avaṉṟaṉṉai viṭātu vantu aṭiyiṉkaṇ taṅki taṉmaittu.
   viḷakkam
   (ivvuvamaiyait taṉ kālam varuntuṇaiyum pulaṉākātu uyiraippaṟṟi niṉṟu
   atu vantuḻi uruppatāya tīviṉaiyaic ceytār, piṉ ataṉāl keṭutaṟku
   uvamaiyākki uraippārum uḷar. aḵtu urai aṉṟu eṉpataṟku 'aṭi uṟainta
   niḻal taṉṉai vīntaṟṟu' eṉṉātu, 'vīyātu aṭi uṟaintaṟṟu,' eṉṟa pāṭamē
   kariyāyiṟṟu. mēl, 'vīyātu piṉ ceṉṟu aṭum' eṉṟār. īṇṭu ataṉai uvamaiyāṉ
   viḷakkiṉār.) ---
   209. taṉṉaittāṉ kātala ṉāyiṉ eṉaittoṉṟum
   tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.
   taṉṉait tāṉ kātalaṉ āyiṉ-oruvaṉ taṉṉaittāṉ kātal ceytal uṭaiyaṉāyiṉ;
   tīviṉaippāl eṉaittu oṉṟum tuṉṉaṟka-tīviṉaiyākiya pakuti ettuṇaiyum
   ciṟitu oṉṟāyiṉum piṟarmāṭṭuc ceyyātu oḻika.
   viḷakkam
   (nalviṉai tīviṉai eṉa viṉaippakuti iraṇṭākaliṉ, 'tīviṉaip pāl' eṉṟār.
   piṟarmāṭṭuc ceytu tīviṉai taṉ māṭṭut tuṉpam payattal viḷakkiṉār.
   ākaliṉ, 'taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ' eṉṟār. ivai āṟu pāṭṭāṉum piṟarkkut
   tīviṉai ceyyiṉ tām keṭuvar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   210. aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika maruṅkōṭit
   tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ.
   maruṅku ōṭit tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ-oruvaṉ cenneṟik kaṇ cellātu
   koṭuneṟikkaṇ ceṉṟu piṟar māṭṭut tīviṉaikaḷaic ceyyāṉāyiṉ; aruṅkēṭaṉ
   eṉpatu aṟika-avaṉ aritākiya kōṭṭaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu aṟika.
   viḷakkam
   (arumai:iṉmai. aruṅkēṭaṉ eṉpataṉai, "ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa uḷḷil eṉṟūḻ
   viyaṉkuḷam" (akanā.42) eṉpatu pōlak koḷka. 'ōṭi' eṉṉum viṉaiyeccam
   'ceyyāṉ' eṉṉum etirmaṟai viṉaiyiṉ ceytalōṭu muṭintatu. itaṉāl tīviṉai
   ceyyātavaṉ kēṭilaṉ eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.18. oppuravaṟital

   211. kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
   eṉ āṟṟuṅ kollō ulaku.
   mārimāṭṭu ulaku eṉ āṟṟum-tamakku nīr utavukiṉṟa mēkaṅkaḷiṉiṭattu
   uyirkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyyā niṉṟaṉa; kaṭappāṭu kaimmāṟu vēṇṭā-ākalāṉ,
   ammēkaṅkaḷ pōlvār ceyyum oppuravukaḷum kaimmāṟu nōkkuvaṉa alla.
   viḷakkam
   ('eṉ āṟṟum?' eṉṟa viṉā, 'yātum āṟṟā' eṉpatu tōṉṟa niṟṟaliṉ, atu
   varuvitturaikkappaṭum. tavirum taṉmaiya alla eṉpatu 'kaṭappāṭu' eṉṉum
   peyarāṉē peṟappaṭṭatu. ceyvāratu vēṇṭāmaiyaic ceyyappaṭuvaṉamēl
   ēṟṟiṉār.) ---
   212. tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
   takkārkku takuti uṭaiyārkku āyiṉ; tāṉ āṟṟit tanta poruḷ
   el‘m-muyaltalaic ceytu īṭṭiya poruḷ muḻuvatum; vēḷāṇmai ceytaṟ
   poruṭṭu-oppuravu ceytaṟ payattavām.
   viḷakkam
   (piṟarkku utavatār pōlat tāmē uṇṭaṟporuṭṭum vaittu iḻattaṟporuṭṭum aṉṟu
   eṉpatāyiṟṟu.) ---
   213. puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritē
   oppuraviṉ nalla piṟa.
   puttēḷ ulakattum īṇṭum-tēvar ulakattum ivvulakattum; oppuraviṉ nalla
   piṟa peṟal aritu-oppuravupōla nallaṉa piṟa ceyalkaḷaip peṟutal aritu.
   viḷakkam
   (īvārum ēṟpārum iṉṟi ellōrum oru taṉmaiyarātaliṉ puttēḷ ulakattu
   aritāyiṟṟu; yāvarkkum oppatu itupōl piṟitoṉṟu iṉmaiyiṉ, ivvulakattu
   aritāyiṟṟu. 'peṟaṟkaritu' eṉṟu pāṭam ōti, 'peṟutaṟkuk kāraṇam aritu'
   eṉṟu uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum oppuraviṉatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   214. otta taṟavōṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
   cettāruḷ vaikkap paṭum.
   uyir vāḻvāṉ ottatu aṟivāṉ-uyirōṭu kūṭi vāḻvāṉāvāṉ ulaka naṭaiyiṉai
   aṟintu ceyvāṉ; maṟṟaiyāṉ cettāruḷ vaikkappaṭum-aḵtaṟintu ceyyātavaṉ
   uyiruṭaiyāṉē yāyiṉum cettāruḷ oruvaṉākak karutappaṭum.
   viḷakkam
   (uyiriṉ aṟivum ceyalum kāṇāmaiyiṉ, 'cettāruḷ vaikkappaṭum' eṉṟār.
   itaṉāṉ ulakanaṭai vaḻu vētanaṭai vaḻuppōlat tīrtiṟaṉ uṭaittu aṉṟu
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   215. ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
   pēraṟi vāḷaṉ tiru.
   ulaku avām pēr aṟivāḷaṉ tiru-ulakanaṭaiyai virumpic ceyyum periya
   aṟiviṉai yuṭaiyavaṉatu celvam; ūruṇi nīr niṟaintaṟṟu - ūriṉ vāḻvār
   taṇṇīr uṇṇum kuḷam nīr niṟaintāṟpōlum.
   viḷakkam
   (niṟaital eṉṉum iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉ mēl ēṟṟappaṭṭatu.
   pāḻ pōkātu neṭitu niṉṟu ellārkkum vēṇṭuvaṉa tappātu utavum eṉpatām.)
   ---
   216. payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
   nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.
   celvam nayaṉ uṭaiyāṉkaṇ paṭiṉ-celvam oppuravu ceyvāṉkaṇṇē paṭumāyiṉ;
   payaṉ maram uḷḷūr paḻuttaṟṟu-atu payaṉpaṭumaram ūr naṭuvē
   paḻuttāṟpōlum.
   viḷakkam
   (ulaka nīti palavaṟṟuḷḷum oppuravu ciṟantamaiyiṉ ataṉaiyē 'nayaṉ'
   eṉṟār. ellārkkum eḷitil payaṉ koṭukkum eṉpatām.) ---
   217. maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
   peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.
   celvam peruntakaiyāṉkaṇ paṭiṉ-celvam oppuravu ceyyum periya
   takaimaiyuṭaiyāṉ kaṇṇē paṭumāyiṉ, maruntu ākit tappā marattaṟṟu-aḵtu
   ellā uṟuppum piṇikaṭku maruntāyt tappāta marattai okkum.
   viḷakkam
   (tapputalāvatu, kōṭaṟku ariya iṭaṅkaḷil iṉṟātal, maṟaintu niṉṟātal,
   kālattāṉ vēṟupaṭṭatal, payaṉpaṭāmai. taṉ kuṟai nōkkātu ellār varuttamum
   tīrkkum eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kaṭappāṭṭāṉaṉuṭaiya poruḷ
   payaṉpaṭumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   218. iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
   kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
   iṭaṉ il paruvattum oppuraviṟku olkār-celvam curuṅkiya kālattum oppuravu
   ceytaṟkut taḷarār; kaṭaṉ aṟi kāṭciyavar-tām ceyyat takuntavaṟṟai aṟinta
   iyaṟkai aṟivuṭaiyār.
   viḷakkam
   (piṟa ellām oḻiyiṉum, iḵtu oḻiyār eṉpatām.) ---
   219. nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyumnīra
   ceyyātu amaikalā vāṟu.
   nayaṉ uṭaiyāṉ nalkūrntāṉātal-oppuravu ceytalai uṭaiyāṉ nalkūrntāṉ
   ātalāvatu; ceyum nīra ceyyātu amaikalā āṟu-tavirātu ceyyum
   nīrmaiyaiyuṭaiya avvoppuravukaḷaic ceyyappeṟātu varuntukiṉṟa iyalpām.
   viḷakkam
   (tāṉ nukarvaṉa nukarap peṟāmai aṉṟu eṉpatām. ivviraṇṭu pāṭṭāṉum
   vaṟumaiyāṉ oppuravu oḻitaṟpāṟṟu aṉṟu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   220. oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
   viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu.
   oppuraviṉāl kēṭu varum eṉiṉ-opparavu ceytalāṉ oruvaṉukkup poruṭkēṭu
   varum eṉpār uḷarāyiṉ, aḵtu oruvaṉ viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu-akkēṭu
   taṉṉai viṟṟāyiṉum koḷḷum takutiyai uṭaittu.
   viḷakkam
   (taṉṉaiviṟṟuk koḷḷappaṭuvatoru poruḷ illai aṉṟē? iḵtāyiṉ atuvum
   ceyyappaṭum eṉṟatu. pukaḻ payattal nōkki, itaṉāṉ oppuraviṉā keṭuvatu
   kēṭu aṉṟu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.19. īkai

   221. vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkaimaṟ ṟellām
   kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.
   vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai-oru poruḷum illātārkku avar vēṇṭiyatu oṉṟaik
   koṭuppatē piṟarkkuk koṭuttalāvatu; maṟṟu ellām kuṟiyetirppai nīratu
   uṭaittu-aḵtoḻinta ellāk koṭaiyum kuṟiyetirppaik koṭukkum nīrmaiyai
   uṭaittu.
   viḷakkam
   (oḻinta koṭaikaḷāvaṉa: vaṟiyavar allātārkku oru payaṉ nōkkik koṭuppaṉa.
   kuṟiyetirppāvatu aḷavu kuṟittu vāṅki avvāṅkiyavāṟē etirkoṭuppatu.
   'nīratu' eṉpuḻi, 'atu' eṉpatu pakutipporuḷ vikuti. piṉṉum taṉpāl
   varutaliṉ, 'kuṟiyetirppai nīratu uṭaittu' eṉṟār. itaṉāl īkaiyatu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   222. nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu mēlulakam
   illeṉiṉum ītalē naṉṟu.
   koḷal nal āṟu eṉiṉum tītu-ēṟṟal vīṭṭulakiṟku nalla neṟi eṉpār
   uḷarāyiṉum atu tītu; mēl ulakam il eṉiṉum ītalē naṉṟu-īntārkku avvulaku
   eytutal illai eṉpār uḷarāyiṉum, ītalē naṉṟu.
   viḷakkam
   ('eṉiṉum' eṉpatu iru vaḻiyum aṅṅaṉam kūṟuvār iṉmai viḷakki niṉṟatu.
   pirinilai ēkārattāl piṟa aṟaṅkaḷiṉ ītal ciṟantatu eṉpatu peṟṟām.
   nallatu kūṟuvār tīyatum uṭaṉ kūṟiṉār.) ---
   223. ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
   kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.
   ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai-yāṉ vaṟiyaṉ eṉṟu irappāṉ collum iḷivaravait
   tāṉ piṟarkaṇ collāmaiyum; ītal-ataṉait taṉkaṇ coṉṉārkku māṟṟātu ītalum;
   uḷakulaṉ uṭaiyāṉkaṇṇē-ivai iraṇṭu uḷavāvaṉa kuṭip piṟantāṉ kaṇṇē.
   viḷakkam
   (mēl 'tītu' eṉṟatu oḻitaṟkum 'naṉṟu' eṉṟatu ceytaṟkum uriyavaṉai
   uyarttiyavāṟu. iṉi 'ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal' eṉpataṟku,
   'avviḷivaravai oruvaṉ taṉakkuc colvataṟku muṉṉē avaṉ kuṟippaṟintu
   koṭuttal' eṉavum, 'ataṉaip piṉṉum piṟaṉoruvaṉpāl ceṉṟu avaṉ uraiyā
   vakaiyāl koṭuttal eṉavum, 'yāṉ itupoḻutu poruḷuṭaiyēṉ allēṉ' eṉak
   'karappār collum iḷivaravaic collātu koṭuttal' eṉavum uraippārum uḷar.
   avar 'ītal' eṉpataṉaip poruṭpaṉmai paṟṟi vanta paṉmaiyāka uraippar.)
   ---
   224. iṉṉātu irakkap paṭutal irantavar
   iṉmukaṅ kāṇum aḷavu.
   irakkappaṭutal iṉṉātu-irattalēyaṉṟi irakkappaṭutalum iṉitu aṉṟu;
   irantavar iṉmukam kāṇum aḷavu-oru poruḷai irantavar atu peṟṟataṉāl
   iṉitākiya avar mukaṅ kāṇum aḷavum;
   viḷakkam
   (ecca ummaiyum muṟṟu ummaiyum vikārattāl tokkaṉa.
   irakkappaṭutal-'irappārkku īval' eṉṟu iruttal. ataṉai 'iṉṉātu' eṉṟatu,
   'ellām irappārkku oṉṟu īyāmai' (nālaṭi. 145) kūṭuṅkollō eṉṉum accam
   nōkki. eṉavē, ellāp poruḷum ītal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭṭatu.) ---
   225. āṟṟuvār āṟṟal paciāṟṟal appaciyai
   māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.
   āṟṟuvār āṟṟal paciāṟṟal-tavattāṉ valiyārkku valiyāvatu tammaiyuṟṟa
   paciyaip poṟuttal; appaciyai māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ- av valitāṉ aṅṅaṉam
   poṟuttaṟku ariya paciyai īkaiyāṉ oḻippāratu valikkuppiṉ.
   viḷakkam
   (tāmum pacittup piṟaraiyum atu 'tīrkka māṭṭātār āṟṟaliṉ, tāmum paciyātu
   piṟaraiyum atu tīrppār aṟṟal naṉṟu eṉpatām.) ---
   226. aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
   peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.
   aṟṟār aḻipaci tīrttal-vaṟiyāratu mikka paciyai aṟaṉ nōkkit tīrkka;
   poruḷpeṟṟāṉ oruvaṉvaippuḻi aḵtu-poruḷ peṟṟāṉ oruvaṉ ataṉait taṉakku
   utava vaikkum iṭam avvaṟam ākalāṉ.
   viḷakkam
   (ellā naṉmaikaḷum aḻiya varutaliṉ, 'aḻi paci' eṉṟār. 'aṟam nōkki'
   eṉpatu eñci niṉṟatu. 'aṟṟār aḻipaci tīrtta' poruḷ piṉ taṉakkē vantu
   utavum eṉpatām.) ---
   227. pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
   tīppiṇi tīṇṭal aritu.
   pāttu ūṇ marīiyavaṉai-eññāṉṟum pakuttu uṇṭal payiṉṟavaṉai, paci eṉṉum
   tīppiṇi tīṇṭal aritu-paci eṉṟu collappaṭum tīya nōy tīṇṭal illai.
   viḷakkam
   (ivvuṭampil niṉṟu ñāṉa oḻukkaṅkaḷai aḻittu ataṉāl varum uṭampukaṭkum
   tuṉpañceytaliṉ, 'tīppiṇi' eṉappaṭṭatu. taṉakku maruttuvaṉ tāṉ ākaliṉ,
   pacippiṇi naṇukātu eṉpatām. ivai āṟu pāṭṭāṉum ītaliṉ ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   228. īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
   vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.
   tām uṭaimai vaittu iḻakkum vaṉkaṇavar-tām uṭaiya poruḷai īyātu vaittup
   piṉ iḻantupōm aruḷilātār; īttu uvakkum iṉpam
   aṟiyārkol-vaṟiyārkkuvēṇṭiyavaṟṟaik koṭuttu avar uvattalāṉ aruḷuṭaiyār
   eytum iṉpattiṉaik kaṇṭaṟiyār kollō!
   viḷakkam
   ('uvakkum' eṉpatu kāraṇattiṉkaṇ vanta peyareccam; aḵtu 'iṉpam' eṉṉum
   kāriyap peyar koṇṭatu. aṟintārāyiṉ, tāmum avviṉpattai eytuvatu allatu
   vaittu iḻavār eṉpatu karuttu.) ---
   229. irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya
   tāmē tamiyar uṇal.
   nirappiya tāmē tamiyar uṇal-poruṭkuṟai nirappa vēṇṭiya vaṟiyārkku īyātu
   tāmē taṉittu uṇṭal; irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa-oruvārkkup piṟarpāl ceṉṟu
   irattaliṉum iṉṉātu orutalaiyāka.
   viḷakkam
   (poruṭkuṟai nirappalāvatu: orō eṇkaḷaikkuṟittu attuṇai īṭṭutum eṉa
   īṭṭattaiyē mēṟkoṇṭu ivaṟak kūṭṭutal. taṉittal: piṟarai oḻittal.
   irattaṟku uḷḷatu appoḻutai iḷivaravē: piṉ nalkuravu illai. tamiyar
   uṇṭaṟku avai iraṇṭum uḷavām ākaliṉ, 'irattaliṉ iṉṉātu' eṉṟār.
   'nirappiya' eṉpataṟkut 'tēṭiya uṇavukaḷai' eṉṟu uraippārum uḷar.) --
   230. cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
   ītal iyaiyāk kaṭai.
   cātaliṉ iṉṉātatu illai-oruvaṟkuc cātal pōla iṉṉātatu oṉṟu illai; atūum
   ītal iyaiyāk kaṭai iṉitu-attaṉmaittākiya cātalum, vaṟiyārkku oṉṟu ītal
   muṭiyātavaḻi iṉitu.
   viḷakkam
   (piṟarkkup payaṉpaṭāta uṭaṟpoṟai nīṅkutalāṉ 'iṉitu' eṉṟār. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum īyāmaiyiṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.2.20. pukaḻ

   231. ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
   ūtiyam illai uyirkku.
   ītal vaṟiyārkku īka; icaipaṭa vāḻtal-ataṉāl pukaḻ uṇṭāka vāḻka; atu
   allatu uyirkku ūtiyam illai-appukaḻ allatu makkaḷ uyirkkup payaṉ piṟitu
   oṉṟu illai ākalāṉ.
   viḷakkam
   (icaipaṭa vāḻtaṟkuk kalvi, āṇmai mutaliya piṟa kāraṇaṅkaḷum uḷavēṉum,
   "uṇaviṉ piṇṭam uṇṭi mutaṟṟu" (puṟanā.18) ākaliṉ, ītal ciṟantatu
   eṉpataṟku ñāpakamāka 'ītal' eṉṟār. 'uyirkku eṉpatu, potupaṭak
   kūṟiṉārēṉum, vilaṅku uyirkaṭku ēlāmaiyiṉ, makkaḷ uyirmēl niṉṟatu.) ---
   232. uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉṟu
   īvārmēl niṟkum pukaḻ.
   uraippār uraippavai ellām-ulakattu oṉṟu uraippār uraippaṉa ellām;
   irappārkku oṉṟu īvār mēl niṟkum pukaḻ-vaṟumaiyāṉ irappārkku avar
   vēṇṭiyatu oṉṟai īvār kaṇ niṟkum pukaḻām.
   viḷakkam
   ('pukaḻtāṉ uraiyum pāṭṭum eṉa iruvakaippaṭum.' (puṟanā. 27.) avaṟṟuḷ
   'uraippār uraippavai' eṉa ellārkkum uriya vaḻakkiṉaiyē eṭuttārāyiṉum,
   iṉam paṟṟip pulavarkkē uriya ceyyuḷum koḷḷuppaṭum; paṭavē, 'pāṭuvār
   pāṭuvaṉa ellām pukaḻām' eṉpatūum peṟṟām. ītaṟkāraṇam ciṟantamai
   itaṉuḷḷum kāṇka itaṉaip 'piṟarmēlum niṟkum' eṉpār, 'tām ellām colluka;
   pukaḻ īvārmēl niṟkum' eṉṟu uraippārum uḷar. atu pukaḻatu ciṟappu
   nōkkāmai aṟika.) ---
   233. oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl
   poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.
   oṉṟā uyarnta pukaḻ allāl - taṉakku iṇaiyiṉṟāka ōṅkiya pukaḻallatu;
   ulakattup poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il-ulakattu iṟavātu niṟpatu piṟitoṉṟu
   illai.
   viḷakkam
   (iṇai iṉṟāka ōṅkutalāvatu: koṭuttaṟku ariya uyir uṟuppup poruḷkaḷaik
   koṭuttamai paṟṟi varutalāl taṉṉōṭu oppatu iṉṟit tāṉē uyartal.
   attaṉmaittākiya pukaḻē ceyyappaṭuvatu eṉpatām. iṉi 'oṉṟā' eṉpataṟku oru
   vārttaiyākac colliṉ eṉavum, oru talaiyākap poṉṟātu niṟpatu eṉavum
   uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum pukaḻatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   234. nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ pulavaraip
   pōṟṟātu puttēḷ ulaku.
   nilavarai nīḷ pukaḻ āṟṟiṉ-oruvaṉ nila ellaik kaṇṇē poṉṟātu niṟkum
   pukaḻaic ceyyumāyiṉ; puttēḷ ulaku putalvaraip pōṟṟātu-puttēḷ ulakam
   avaṉaiyallatu taṉṉai eyti niṉṟa ñāṉikaḷaip pēṇātu.
   viḷakkam
   (pukaḻ uṭampāṉ ivvulakum, puttēḷ uṭampāṉ. avvulakum oruṅkē eytāmaiyiṉ,
   'pulavaraip pōṟṟātu' eṉṟār. avaṉ iraṇṭu ulakum oruṅku eytutal,
   ''pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ, valavaṉ ēvāvāṉa ūrti, eytupa
   eṉpatam ceyviṉai muṭittu" (puṟanā. 27)eṉap piṟarālum collappaṭṭatu.)
   ---
   235. nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
   vittakark kallāl aritu.
   nattam (ākum) kēṭum - pukaḻuṭampiṟku ākkamākuṅ kēṭum; uḷatu ākum
   cākkāṭum - pukaḻuṭampu uḷatākum cākkāṭum; vittakarkku allāl aritu -
   caturappāṭuṭaiyārkku allatu illai.
   viḷakkam
   ('nantu' eṉṉum toḻiṟpeyar vikārattuṭaṉ 'nattu' eṉṟāy, piṉ 'am' eṉṉum
   pakutip poruḷ vikutipeṟṟu, 'nattam' eṉṟu āyiṟṟu. 'pōl' eṉpatu īṇṭu
   uraiyacai. 'ākum' eṉpataṉai muṉṉum kūṭṭi, 'aritu' eṉpataṉait taṉittaṉi
   kūṭṭi uraikka. ākkamākum kēṭāvatu, pukaḻ uṭampu celvam eytap pūta
   uṭampu nalkūrtal. uḷatākum cākkāṭāvatu, pukaḻ uṭampu niṟkap pūta uṭampu
   iṟattal. nilaiyātaṉavaṟṟāṉ nilaiyiṉ eytuvār vittakar ākaliṉ,
   'vittakarkku allāl aritu' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum pukaḻ uṭaiyār
   eytum mēṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   236. tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
   tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
   tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka-makkaḷāyp piṟakkiṉ pukaḻukku ētuvākiya
   kuṇattōṭu piṟakka; aḵtu ilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu - akkuṇam illātār
   makkaḷāyp piṟattaliṉ vilaṅkāyp piṟattal naṉṟu.
   viḷakkam
   (pukaḻ; īṇṭu ākupeyar. 'aḵtu ilār' eṉṟamaiyiṉ makkaḷāy eṉpatūum,
   'makkaḷāyp piṟavāmai' eṉṟa aruttāpattiyāṉ 'vilaṅkāyp piṟattal' eṉpatūum
   peṟṟām. ikaḻvār iṉmaiyiṉ 'naṉṟu' eṉṟār.) ---
   237. pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
   ikaḻvārai nōvatu evaṉ?
   pukaḻpaṭa vāḻātār - tamakkup pukaḻuṇṭāka vāḻamāṭṭātār; tam
   nōvār-atupaṟṟip piṟar ikaḻntavaḻi 'ivvikaḻcci nam māṭṭāmaiyāṉ vantatu'
   eṉṟu tammai nōvātē; tammai ikaḻvārai nōvatu evaṉ-tammai ikaḻvārai
   nōvatu eṉ karuti?
   viḷakkam
   (pukaḻpaṭa vāḻalāyirukka atumāṭṭāta kuṟṟam paṟṟip piṟar ikaḻtal oru
   talaiyākaliṉ, 'ikaḻvārai' eṉṟār.) ---
   238. vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum
   eccam peṟāa viṭiṉ.
   icai eṉṉum eccam peṟāviṭiṉ-pukaḻ eṉṉum eccam peṟalāyirukka, atu peṟātu
   oḻivarāyiṉ; vaiyattārkku ellām vacai eṉpa - vaiyakattōrkku ellām
   atutāṉē vacai eṉṟu colluvar nallōr.
   viḷakkam
   ('eccam' eṉṟār. ceytavar iṟantu pōkattāṉ iṟavātu niṟṟaliṉ.
   ikaḻappaṭutaṟkup piṟitoru kuṟṟam vēṇṭā eṉpatu karuttu.) ---
   239. vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā
   yākkai poṟutta nilam.
   icaiilā yākkai poṟutta nilam-pukaḻ illāta uṭampaic cumanta nilam; vacai
   ilā vaṇpayaṉ kuṉṟum-paḻippu illāta vaḷappattai uṭaiya viḷaiyuḷ kuṉṟum.
   viḷakkam
   (uyir uṇṭāyiṉum ataṉāl payaṉ koḷḷāmaiyiṉ 'yākkai' eṉavum, atu
   nilattiṟkup poṟaiyākaliṉ, 'poṟutta' eṉavum kūṟiṉār. viḷaiyuḷ
   kuṉṟutaṟkētu. pāva yākkaiyaip poṟukkiṉṟa veṟuppu. 'kuṉṟum' eṉa iṭattu
   nikaḻporuḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum pukaḻ
   illātāratu tāḻvu kūṟappaṭṭatu.) ---
   240. vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
   vāḻvārē vāḻā tavar.
   vacai oḻiya vāḻvārē vāḻvār - tammāṭṭu vacai uṇṭākāmal vāḻvārē uyir
   vāḻvārāvār; icai oḻiya vāḻvārē vāḻātavar - pukaḻ uṇṭākāmal vāḻvārē
   iṟantār āvār.
   viḷakkam
   (vacaiyoḻitalāvatu icai eṉṉum eccam peṟutal āyiṉamaiyiṉ;
   icaiyoḻitalāvatu vacai peṟutalāyiṟṟu. mēl, 'icai ilāyākkai' eṉṟataṉai
   viḷakkiyavāṟu. itaṉāṉ ivviraṇṭum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa. maṟumaippayaṉ
   'vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum' (kuṟaḷ 50) eṉa mēlē kūṟappaṭṭatu.
   paṭavē illaṟattiṟku ivvulakil pukaḻum, tēvar ulakil pōkamum payaṉ
   eṉpatu peṟṟām.) ---
       illaṟaviyal muṟṟiṟṟu
                           __________________________

       1.3. tuṟavaṟaviyal
       1.3.1 aruḷuṭaimai

   241. aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam
   pūriyār kaṇṇum uḷa.
   celvattuḷ celvam aruṭ celvam - celvaṅkaḷ pavaṟṟuḷḷum ārāyn
   teṭukkappaṭṭa celvamāvatu aruḷāṉvarum celvam; poruṭ celvam pūriyār
   kaṇṇum uḷa-aḵtu oḻinta poruḷāṉvarum celvaṅkaḷ iḻintārkaṇṇum uḷavām
   ākalāṉ.
   viḷakkam
   (aruḷāṉ varum celvamāvatu, uyirkaḷai ōmpi avvaṟattāṉ mēmpaṭutal.
   uyarntārkaṇṇē allatu illāta aruṭcelvamē ciṟappuṭaiya celvam: ēṉai
   nīcarkaṇṇum uḷavām poruṭ celvaṅkaḷ ciṟappu ila eṉpatām.) ---
   242. nallāṟṟāḷ nāṭi aruḷāḷka pallāṟṟāl
   tēriṉum aḵtē tuṇai.
   nal āṟṟāṉ nāṭiaruḷ āḷka - aḷavaikaḷāṉum poruntu māṟṟāṉum naṉṟāṉa
   neṟiyilē niṉṟu, 'namakkuttuṇai yām aṟam yātu?' eṉṟu ārāyntu,
   aruḷuṭaiyarāka; pala āṟṟāṉ tēriṉum tuṇai aḵtē-oṉṟaiyoṉṟu ovvāta
   camayaneṟikaḷ ellāvaṟṟāṉum ārāyntām tuṇaiyāvatu avvaruḷē, piṟitu illai.
   viḷakkam
   (aḷavaikaḷāvaṉa: poṟikaḷāṉ kāṇum kāṭciyum, kuṟikaḷāṉ uyttuṇarum
   aṉumāṉamum, karuttā moḻi ākiya ākamamum eṉa mūṉṟu. oppup paṟṟi uṇarum
   uvamaiyum, iṅṅaṉam aṉṟāyiṉ itu kūṭātu eṉṟu uṇarum aruttāpattiyum,
   uṇmaikku māṟāya iṉmaiyum eṉa ivaṟṟaik kūṭṭi, āṟu eṉpārum uḷar. ivaiyum
   oruāṟṟāṉ avaṟṟuḷḷē aṭaṅkutaliṉ, mūṉṟu eṉṟalē karuttu. poruntum āṟāvatu:
   'itu kūṭum, itu kūṭātu' eṉat taṉ kaṇṇē tōṉṟuvatu. itaṉai vaṭanūlār
   'utti' eṉpa 'āṟṟāṉ' eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. oṉṟai oṉṟu ovvāmaiyāvatu
   mata vēṟupāṭṭāṉ aḷavaikaḷum poruḷkaḷuma tammuḷ māṟukōṭal; aṉṉavāyiṉum,
   aruḷ tuṇai eṉṟaṟkaṇ okkum eṉpatām. uyirai viṭṭu nīṅkātu irumaiyiṉum
   utavaliṉ, 'tuṇai' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum aruḷiṉatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   243. aruḷcērnta neñciṉārk killai iruḷcērnta
   iṉṉā ulakam pukal.
   iruḷ cērnta iṉṉā ulakam pukal - iruḷ ceṟinta tuṉpa ulakattuḷ ceṉṟu
   pukutal; aruḷ cērnta neñciṉārkku illai - aruḷ ceṟinta neñciṉai
   uṭaiyārkku illai.
   viḷakkam
   ('iruḷ ceṟinta tuṉpa ulakam' eṉṟatu, tiṇinta iruḷai uṭaittāyt taṉkaṇṇē
   pukkārkkut tuṉpam ceyvatōr narakattai; atu kīḻulakattuḷ ōr iṭam ākaliṉ,
   'ulakam' eṉappaṭṭatu.) ---
   244. maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvārkku illeṉpa
   taṉṉuyir añcum viṉai.
   maṉ uyir ōmpi aruḷ āḷvāṟku - nilaipēṟuṭaiya uyirkaḷaip pēṇi avaṟṟiṉkaṇ
   aruḷuṭaiyaṉ āvāṉukku; taṉ uyir añcum viṉai ileṉpa - taṉ uyir añcutaṟku
   ētuvākiya tīviṉaikaḷ uḷavākā eṉṟu colluvar aṟintōr.
   viḷakkam
   (uyirkaḷ ellām nittam ākaliṉ, 'maṉ uyir' eṉṟār. añcutal tuṉpam nōkki
   añcutal. aṉṉa aṟattiṉōṉ kolai mutaliya pāvaṅkaḷ ceyyāṉ eṉavē
   maṟumaikkaṇ narakam pukāmaikku ētu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.) ---
   245. allal aruḷāḷvārkku illai vaḷivaḻaṅkum
   mallaṉmā ñālaṅ kari.
   aruḷ āḷvārkku allal illai - aruḷuṭaiyōrkku immaiyiṉum oru tuṉpam
   uṇṭākātu; vaḷi vaḻaṅkum mallammā ñālam kari - ataṟkuk kāṟṟu iyaṅkukiṉṟa
   vaḷappattai uṭaiya periya ñālattu vāḻvār cāṉṟu.
   viḷakkam
   (cāṉṟu āvār tām kaṇṭu tēṟiya poruḷaik kāṇātārkkut tēṟṟutaṟku uriyavar.
   aruḷ āḷvārkku allal uṇṭāka oru kālattum oruvarum kaṇṭaṟivār iṉmaiyiṉ,
   iṉmai mukattāṉ ñālattār yāvarum cāṉṟu eṉpār, 'vaḷi vaḻaṅkum mallal
   māñālam kari' eṉṟār. eṉavē, immaikkaṇ eṉpatu peṟṟām. 'ñālam' āku peyar.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum attuṇaiyuṭaiyārkku irumaiyiṉum tuṉpam illāmai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   246. poruḷnīṅkip poccāntār eṉpar aruḷnīṅki
   allavai ceytoḻuku vār.
   aruḷ nīṅki allavai ceytu oḻukuvār - uyirkaḷ māṭṭuc ceyyappaṭum aruḷait
   tavirntu tavirappaṭum koṭumaikaḷaic ceytu oḻukuvārai; poruḷ nīṅkip
   poccāntār eṉpar - muṉṉum uṟutip poruḷaic ceyyātu tām tuṉpuṟukiṉṟamaiyai
   maṟantavar eṉṟu colluvar nallōr.
   viḷakkam
   ('uṟutip poruḷ: aṟam. tuṉpuṟutal, piṟavittuṉpam mūṉṟaṉaiyum
   aṉupavittal. maṟantilārāyiṉ, avvāṟu oḻukār eṉpatu karuttu.) ---
   247. aruḷillārkku avvulakam illai poruḷillārkku
   ivvulakam illāki yāṅku.
   aruḷ illārkku avvulakam illai - uyirkaḷmēl aruḷ illātārkku vīṭṭulakattu
   iṉpam illai; poruḷ illārkku ivvulakam illākiyāṅku - poruḷ illātārkku
   ivvulakattu iṉpam illaiyāyiṉāṟ pōla.
   viḷakkam
   ('avvulakam' 'ivvulakam' eṉpaṉa ākupeyar. ivvulakattu iṉpaṅkaṭkup poruḷ
   kāraṇamāṉāṟpōla, avvulakattu iṉpaṅkaṭku aruḷ kāraṇam eṉpatāyiṟṟu.) ---
   248. poruḷaṟṟār pūppar orukāl aruḷaṟṟār
   aṟṟārmaṟ ṟātal aritu.
   poruḷ aṟṟār orukāl pūppar - ūḻāṉ vaṟiyarāyiṉār atu nīṅkip piṉ oru
   kālattuc celvattāl polivar; aruḷ aṟṟār aṟṟār maṟṟu ātal aritu-avvāṟu
   aṉṟi aruḷilātār pāvam aṟāmaiyiṉ aḻintārē; piṉ oru kālattum ātal illai.
   viḷakkam
   ('maṟṟu' viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. mēl poruḷ iṉmaiyoṭu oruvāṟṟāṉ oppumai
   kūṟiṉār ākaliṉ, atu maṟuttu, piṟa āṟṟāṉ ataṉiṉum koṭiyatu eṉpatu
   kūṟiyavāṟu.) ---
   249. teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēriṉ
   aruḷātāṉ ceyyum aṟam.
   aruḷātāṉ ceyyum aṟam tēriṉ - uyirkaḷ māṭṭu aruḷ ceyyātavaṉ ceyyum
   aṟattai ārāyiṉ; teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟu - ñāṉam illātavaṉ orukāl
   meypporuḷai uṇarntāṟ pōlum.
   viḷakkam
   (meypporuḷ - meynnūlil collum poruḷ. nilai peṟṟa ñāṉam illātavaṉ iṭaiyē
   meyp poruḷai uṇarntāl ataṉait taṉñāṉam ilāmaiyāl tāṉē aḻittu viṭum; atu
   pōla aruḷātāṉ iṭaiyē aṟañceytāl ataṉait taṉ aruḷāmaiyāl tāṉē
   aḻittuviṭum eṉpatu āyiṟṟu; ākavē, piṟa aṟaṅkaṭkel‘m aruḷ uṭaimai mūlam
   eṉpatu peṟṟām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum attuṇai illātārkka varum kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   250. valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka tāṉ taṉṉiṉ
   meliyārmēl cellu miṭattu.
   valiyār muṉ taṉṉai niṉaikka-taṉṉil valiyār taṉṉai naliya varumpoḻutu
   avarmuṉ tāṉ añci niṟkum nilaiyiṉai niṉaikka; tāṉ taṉṉiṉ meliyārmēl
   cellumiṭattu-aruḷillātavaṉ taṉṉiṉ eḷiyārmēl tāṉ naliyac cellum poḻutu.
   viḷakkam
   ('meliyār' eṉac ciṟappuṭaiya uyartiṇaimēl kūṟiṉārāyiṉum, ēṉaiya
   aḵṟiṉaiyum koḷḷappaṭum. ataṉai niṉaikkavē, 'ivvuyirkkum avvāṟē accam
   ām' eṉṟu aṟintu, ataṉmēl aruḷ uṭaiyaṉ ām eṉpatu karuttu. itaṉāl aruḷ
   piṟattaṟku upāyam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.2. pulāṉmaṟuttal

   251. taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ
   eṅṅaṉam āḷum aruḷ?
   taṉ ūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ - taṉ uṭampai vīkkutaṟ poruṭṭut
   tāṉ piṟitōr uyiriṉ uṭampait tiṉpavaṉ; eṅṅaṉam āḷum aruḷ - evvakaiyāṉ
   naṭattum aruḷiṉai?
   viḷakkam
   taṉ ūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ - taṉ uṭampai vīkkutaṟ poruṭṭut
   tāṉ piṟitōr uyiriṉ uṭampait tiṉpavaṉ; eṅṅaṉam āḷum aruḷ - evvakaiyāṉ
   naṭattum aruḷiṉai? (payaṉ ilāta ūṉ perukkalaip payaṉ eṉak karuti
   ikkoṭumai ceyvāṉē aṟivilāta koṭiyōṉ eṉṟavāṟu āyiṟṟu. 'eṅṅaṉam āḷum
   aruḷ' eṉpatu, āḷāṉ eṉpatu payappa niṉṟa ikaḻccik kuṟippu.) ---
   252. poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷāṭci
   āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.
   poruḷ āṭci pōṟṟārtārkku illai-poruḷāl payaṉ kōṭal ataṉaip
   pātukāvātārkku illai; āṅku aruḷ āṭci ūṉ tiṉpavarkaḷukku illai-atu pōla
   aruḷāḷ payaṉ kōṭal ūṉ tiṉpavarkaḷukku illai.
   viḷakkam
   (poruṭpayaṉ iḻattaṟkuk kāraṇam kāvāmai pōla, aruṭpayaṉ iḻattaṟku ūṉ
   tiṉṉal kāraṇam eṉpatāyiṟṟu. ūṉ tiṉṟārāyiṉum uyirkaṭku oru tīṅkum
   niṉaiyātārkku aruḷ āḷtaṟku iḻukku illai eṉpārai maṟuttu, aḵtu uṇṭu
   eṉpatu ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   253. paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṉūkkātu oṉṟaṉ
   uṭalcuvai uṇṭār maṉam.
   paṭai koṇṭār neñcam pōl-kolaik karuviyait tam kaiyil koṇṭavar maṉam
   ataṉāl ceyyum kolaiyaiyē nōkkuvatallatu aruḷai nōkkātavāṟu pōla; oṉṟaṉ
   uṭal cuvai uṇṭār maṉam naṉṟu ūkkātu-piṟitōr uyiriṉ uṭalaic cuvaipaṭa
   uṇṭavar maṉam av vūṉaiyē nōkkuvatu allatu aruḷai nōkkātu.
   viḷakkam
   (cuvaipaṭa uṇṭal, kāyaṅkaḷāṉ iṉiya cuvaittu ākki uṇṭa . itaṉāṉ ūṉ
   tiṉṟār maṉam tīṅku niṉaittal uvama aḷavaiyāl cātittu, mēlatu
   valiyuṟuttappaṭṭatu.) ---
   254. aruḷallatu yāteṉiṉ kollāmai kōṟal
   poruḷallatu avvūṉ tiṉal.
   aruḷ yātu eṉiṉ kollāmai-aruḷ yātu eṉiṉ kollāmai: allatu (yāteṉiṉ) kōṟal
   - aruḷ allatu yātu eṉiṉ kōṟal; avvūṉ tiṉal poruḷ allatu - ākalāṉ
   akkōṟalāṉ vanta ūṉait tiṉkai pāvam.
   viḷakkam
   (upacāravaḻakkāl 'kollāmai, kōṟal' ākiya kāriyaṅkaḷai 'aruḷ allatu'
   eṉak kāraṇaṅkaḷ ākkiyum, 'ūṉ tiṉkai' ākiya kāraṇattaip 'pāvam' eṉak
   kāriyamākkiyum kūṟiṉār. aruḷallatu-koṭumai. ciṟappup paṟṟi aṟamum poruḷ
   eṉappaṭutaliṉ, pāvam 'poruḷ allatu' eṉappaṭṭatu. 'kōṟal' eṉa muṉ
   niṉṟamaiyiṉ 'avvūṉ' eṉṟār. iṉi, itaṉai ivvāṟaṉṟi 'aruḷallatu' eṉpataṉai
   oṉṟākki, 'kollāmai kōṟal' eṉpataṟkuk 'kollāmai eṉṉum viratattai
   aḻittal' eṉṟu uraippāru uḷar.) ---
   255. uṇṇāmai uḷḷatu uyirnilai ūṉuṇṇa
   aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu.
   uyir nilai ūṉ uṇṇāmai uḷḷatu-orucār uyir uṭampiṉ kaṇṇē niṟṟal ūṉ
   uṇṇāmai eṉkiṉṟa aṟattiṉ kaṇṇatu; uṇṇa aḷaṟu aṇṇāttal ceyyātu - ākalāṉ,
   annilai kulaiya oruvaṉ ataṉai uṇṇumāyiṉ, avaṉai viḻuṅkiya nirayam piṉ
   umiḻvataṟku aṅkāvātu.
   viḷakkam
   (uṇṇappaṭum vilaṅkukaḷ ataṉāl tēyntu cilavāka, ēṉaiya palavāy
   varutaliṉ, 'uṇṇāmai uḷḷatu uyarnilai' eṉṟār. 'uṇṇiṉ' eṉpatu 'uṇṇa' eṉat
   tirintu niṉṟatu. ūṉ uṇṭavaṉ appāvattāṉ neṭuṅ kālam nirayattuḷ aḻuntum
   eṉpatām. kolaip pāvam koṉṟārmēl niṟṟaliṉ, piṉ ūṉ uṇpārkkup pāvam illai
   eṉpārai maṟuttu, aḵtu uṇṭu eṉpatu ivviraṇṭu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   256. tiṉaṟporuṭṭāl kollātu ulakeṉiṉ yārum
   vilaipporuṭṭāl ūṉṟaruvā ril.
   tiṉaṟ poruṭṭu ulaku kollātu eṉiṉ-pētaimai kāraṇamāka allatu, ūṉ tiṉkai
   kāraṇamāka ulakam kollātāyiṉ; vilaipporuṭṭu ūṉ taruvār yārum il-poruḷ
   kāraṇamāka ūṉ viṟpār yāvarum illai.
   viḷakkam
   ('ulaku' eṉpatu īṇṭu uyirppaṉmai mēl niṉṟatu. 'piṉ nikaḻum tiṉkai muṉ
   nikaḻum kolaikkuk kāraṇam ākāmaiyiṉ, tiṉpārkkuk kāraṇattāṉ varum pāvam
   illai' eṉṟa vātiyai nōkki aruttāpatti aḷavaiyāl kāraṇamātal cātittaliṉ,
   itaṉāṉ mēlatu valiyuṟuttappaṭṭatu.) ---
   257. uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ
   puṇṇatu uṇarvārp peṟiṉ.
   pulāl piṟitoṉṟaṉ puṇ-pulālāvatu piṟitōr uṭampiṉ puṇ; atu uṇarvārp peṟiṉ
   uṇṇāmai vēṇṭum-atu tūytu aṉmai aṟivāraip peṟiṉ ataṉai uṇṇātoḻiyal
   vēṇṭum.
   viḷakkam
   ('aḵtu' eṉṉal vēṇṭum āytam vikārattāl tokkatu. ammeymmai uṇarāmaiyiṉ,
   ataṉai uṇkiṉṟār eṉpatām. poruntum āṟṟāṉum pulāl uṇṭal iḻintatu eṉpatu
   itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   258. ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār uṇṇār
   uyiriṉ talaippirinta ūṉ.
   ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār - mayakkam ākiya kuṟṟattiṉ nīṅkiya
   aṟiviṉaiyuṭaiyār; uyiriṉ talaippirinta ūṉ uṇṇār - ōr uyiriṉ nīṅki vanta
   ūṉai uṇṇār.
   viḷakkam
   ('talaippirivu' eṉpatu oru col. piṇam eṉa ūṉiṉ meymmai tāmē uṇartaliṉ,
   'uṇṇār' eṉṟār. ---
   259. avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
   uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.
   avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ-tīyiṉkaṇ ney mutaliya avikaḷaic corintu
   āyiram vēḷvi vēṭṭaliṉum; oṉṟaṉ uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu-oru vilaṅkiṉ
   uyiraip pōkki atu niṉṟa ūṉai uṇṇāmai naṉṟu.
   viḷakkam
   (avvēḷvikaḷāṉ varum payaṉiṉum ivviratattāṉ varum payaṉē peritu
   eṉpatām.) ---
   260. kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
   ellā uyirun toḻum.
   kollāṉ pulālai maṟuttāṉai - ōr uyiraiyum kollātavaṉumāyp pulālaiyum
   uṇṇātavaṉai; ellā uyirum kai kūppit toḻum - ellā uyirum kai kūppit
   toḻum - ellā uyirum kai kuvittut toḻum.
   viḷakkam
   kollāṉ pulālai maṟuttāṉai - ōr uyiraiyum kollātavaṉumāyp pulālaiyum
   uṇṇātavaṉai; ellā uyirum kai kūppit toḻum - ellā uyirum kai kūppit
   toḻum - ellā uyirum kai kuvittut toḻum. (ivviraṇṭu aṟamum oruṅku
   uṭaiyārkku allatu oṉṟē uṭaiyārkku ataṉāl payaṉ illai ākaliṉ,
   kollāmaiyum uṭaṉ kūṟiṉār. ippēraruḷ uṭaiyāṉ maṟumaikkaṇ tēvariṉ mikkāṉ
   ām eṉa ap payaṉatu perumai kūṟiyavāṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ūṉ
   uṇṇāmaiyatu uyarcci kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.3 tavam

   261. uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
   aṟṟē tavattiṟ kuru.
   tavattiṟku uru-tavattiṉ vaṭivu; uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai
   aṟṟē-uṇṭi curukkal mutaliyavaṟṟāl tam uyirkku varum tuṉpaṅkaḷaip
   poṟuttalum, tām piṟa uyirkaṭkut tuṉpam ceyyāmaiyum ākiya avvaḷaviṟṟu.
   viḷakkam
   (maṟṟuḷḷaṉa ellām ivaṟṟuḷḷē aṭaṅkutaliṉ, 'aṟṟē' eṉat tēṟṟēkāram
   koṭuttār. 'tavattiṟku uru aṟṟu' eṉpatu, 'yāṉaiyatu kōṭu kūritu'
   eṉpataṉai, 'yāṉaikkuk kōṭu kūritu' eṉṟārpōla āṟāvataṉ poruṭkaṇ
   nāṉkāvatu vanta mayakkam. itaṉāṉ tavattiṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.)
   --
   262. tavamum tavamuṭaiyārkku ākum ataṉai
   aḵtilār mēṟkoḷvatu.
   tavamum tavam uṭaiyārkku ākum-payaṉē aṉṟit tavantāṉum uṇṭāvatu muṉtavam
   uṭaiyārkkē; ataṉai aḵtu ilār mēṟkoḷvatu avam-ākalāṉ, attavattai am
   muṉtavam illātār muyalvatu payaṉil muyaṟciyām.
   viḷakkam
   (paricayattāl aṟivum āṟṟalum uṭaiyarāy muṭivu pōkkaliṉ, 'tavam
   uṭaiyārkku ākum' eṉṟum, aḵtu illātārkku avai iṉmaiyāṉ muṭivu
   pōkāmaiyiṉ, 'avam ām' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   263. tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
   maṟṟai yavarkaḷ tavam.
   maṟṟaiyavarkaḷ - illaṟattaiyē paṟṟi niṟpār; tuṟantārkkut tuppuravu
   vēṇṭit tavam maṟantārkol - tuṟantārkku uṇṭiyum maruntum uṟaiyuḷum
   utavalai virumpit tām tavam ceytalai maṟantār pōlum!
   viḷakkam
   (tuppuravu - aṉupavikkappaṭuvaṉa. ''vēṇṭiyāṅku eytaṟ" payattatu ākaliṉ
   (kuṟaḷ 265) yāvarālum ceyyappaṭuvatāya tavattait tām ceyyum tāṉattiṉmēl
   viruppam mikutiyāl maṟantār pōlum eṉavē, tāṉattiṉum tavam mikkatu
   eṉpatu peṟṟām.) ---
   264. oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum
   eṇṇiṉ tavattāṉ varum.
   oṉṉārt teṟalum - aṟattiṟkup pakaiyāy aḻivu ceytāraik keṭuttalum;
   uvantārai ākkalum - ataṉai uvantārai uyarttalum ākiya ivviraṇṭaiyum;
   eṇṇiṉ tavattāṉ varum - tavam ceyvār niṉaipparāyiṉ, avar tava valiyāṉ
   avai avarkku uḷavām.
   viḷakkam
   (muṟṟat tuṟantārkku oṉṉārum uvantārum uṇmai kūṭāmaiyiṉ, tavattiṟku ēṟṟi
   uraikkappaṭṭatu. 'eṇṇiṉ' eṉṟataṉāl, avarkku avai eṇṇāmai iyalpu eṉpatu
   peṟṟām. oṉṉār periyarāyiṉum, uvantār ciṟiyarāyiṉum, kēṭum ākkamum
   niṉainta tuṇaiyāṉē vantu niṟkum eṉat tavam ceyvār mēliṭṭut tavattiṉatu
   āṟṟal kūṟiyavāṟu.) ---
   265. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam
   īṇṭu muyalap paṭum.
   vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl-muyaṉṟāl maṟumaikkaṇ tām vēṇṭiya payaṉkaḷ
   vēṇṭiyavāṟē peṟalām. ātalāl; ceytavam īṇṭu muyalappaṭum -
   ceyyappaṭuvatāya tavam. immaikkaṇ aṟivaṭaiyōrāṉ muyalappaṭum.
   viḷakkam
   ('īṇṭu' eṉpataṉāṉ 'maṟumaikkaṇ' eṉpatu peṟṟām. mēṟkati, vīṭu pēṟukaḷ
   tavattāṉaṉṟi eytappaṭā eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum tavattatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   266. tavañ ceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār
   avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu.
   tam karumam ceyvār tavam ceyvār - tam karumam ceyvārāvar tuṟantu
   tavattaic ceyvār; maṟṟu allār ācaiyuḷ paṭṭu avam ceyvār - oḻinta poruḷ
   iṉpaṅkaḷaic ceyvār, avaṟṟiṉkaṇ ācaiyākiya valaiyuḷpaṭṭut tamakkuk kēṭu
   ceyvār.
   viḷakkam
   (anittamāy mūvakait tuṉpattāy uyiriṉ vēṟāya uṭaṟku varuttam varum eṉṟu
   oḻiyātu tavattiṉaic ceyya, piṟappup piṇimūppu iṟappukkaḷāṉ anātiyākat
   tuṉpam eytivarukiṉṟa uyir ñāṉam piṟantu vīṭu peṟum ākaliṉ, tavam
   ceyvārait 'tam karumam ceyvār' eṉṟum, kaṇattuḷ aḻivatāṉa ciṟṟiṉpattiṉ
   poruṭṭup palapiṟaviyum tuṉpuṟattakka pāvañceytu kōṭaliṉ, allātārai
   'avam ceyvār' eṉṟum kūṟiṉār. 'maṟṟu' viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu.) ---
   267. cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpañ
   cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.
   cuṭaccuṭarum poṉ pōl-tīyiṉkaṇ ōṭum poṉṉukku atu cuṭaccuṭat taṉṉōṭu
   kalanta kuṟṟam nīṅki oḷimikumāṟu pōla; nōṟkiṟpavarkkut tuṉpam cuṭaccuṭa
   oḷi viṭum-tavam ceyya vallārkku ataṉāṉ varum tuṉpam varutta varuttat
   tammoṭu kalanta pāvam nīṅki ñāṉam mikum.
   viḷakkam
   ('cuṭaccuṭarum poṉ pōla' eṉṟār āyiṉum, karuttu nōkki ivvāṟu
   uraikkappaṭṭatu. oḷi pōlap poruḷkaḷai viḷakkaliṉ. 'oḷi' eṉṟār.) ---
   268. taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
   maṉṉuyi rellān toḻum.
   taṉ uyir tāṉ aṟap peṟṟāṉai-taṉ uyirait tāṉ taṉakku urittākap
   peṟṟavaṉai; ēṉaiya maṉ uyir ellām toḻum - peṟātaṉavākiya maṉ uyirkaḷ
   ellām toḻum.
   viḷakkam
   (taṉakku urittātal - tavam ākiya taṉ karumam ceytal. ataṉiṉ ūṅkup
   peṟutaṟku ariyatu iṉmaiyiṉ, 'peṟṟāṉai' eṉṟār. 'atu peṟātaṉa' eṉṟatu
   ācaiyuṭpaṭṭu avam ceyyum uyirkaḷai. cāpamum aruḷum ākiya iraṇṭu āṟṟalum
   uṭaimaiyiṉ 'toḻum' eṉṟār.) ---
   269 kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
   āṟṟal talaippaṭ ṭavarkkul.
   kūṟṟam kutittalum kaikūṭum - kūṟṟattaik kaṭattalum uṇṭāvatām; nōṟṟaliṉ
   āṟṟal talaippaṭṭavarkku - tavattāṉ varum āṟṟalait talaippaṭṭārkku.
   viḷakkam
   (ciṟappu ummai kūṭāmai viḷakkiṟṟu. maṉ uyir ellām toḻutalēyaṉṟi ituvum
   kaikkūṭum eṉa ecca ummaiyāka uraippiṉum amaiyum. āṟṟal - cāpa aruḷkaḷ.
   ivai nāṉku pāṭṭāṉum tavam ceyvāratu uyarcci kūṟappaṭṭatu.) ---
   270. ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār
   cilarpalar nōlā tavar.
   ilar palar ākiya kāraṇam - ulakattuc celvarkaḷ cilarāka nalkūrvār
   palarātaṟkuk kāraṇam yātu eṉiṉ; nōṟpār cilar nōlātavar palar - tavam
   ceyvār cilarāka, atu ceyyār palarātal.
   viḷakkam
   (celvam nalkuravu eṉpaṉa īṇṭu aṟiviṉatu uṇmai iṉmaikaḷaiyum kuṟittu
   niṉṟaṉa; eṉṉai? "nuṇṇuṇarvu iṉmai vaṟumai; aḵtuṭaimai, paṇṇap paṇaitta
   peruñ celvam" (nālaṭi. 251) eṉṟār ākaliṉ. 'nōṟpār cilar' eṉak kāraṇam
   kūṟiṉamaiyāṉ, kāriyam varuvittu uraikkap paṭṭatu. tavam ceyyātārkku
   immai iṉpamum illai eṉa itaṉāl avaratu tāḻvu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.4. kūṭāvoḻukkam

   271. vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
   aintum akattē nakum.
   vañca maṉattāṉ paṭiṟṟu oḻukkam - vañcam poruntiya maṉattai uṭaiyavaṉatu
   maṟainta oḻukkattai; pūtaṅkaḷ aintum akattē nakum - uṭampāy avaṉōṭu
   kalantu niṟkiṉṟa pūtaṅkaḷ aintum kaṇṭu tammuḷḷē nakum.
   viḷakkam
   (kāmam taṉ kaṇṇē tōṉṟi naliyā niṟkavum, ataṉatu, iṉmai kūṟip puṟattārai
   vañcittaliṉ 'vañcamaṉam' eṉṟum, annalivu poṟukkamāṭṭātu oḻukum kaḷavu
   oḻukkattaip 'paṭiṟṟu oḻukkam' eṉṟum, ulakattuk kaḷavu uṭaiyār piṟar
   aṟiyāmal ceyvaṉavaṟṟiṟku aimperum pūtaṅkaḷ cāṉṟākaliṉ, avvoḻukkattaiyum
   avaṉ maṟaikkiṉṟa āṟṟaiyum aṟintu, avaṉaṟiyāmal tam muḷḷē nakutaliṉ,
   'akattē nakum' eṉṟum kūṟiṉār. ceyta kuṟṟam maṟaiyātu ākaliṉ, avvoḻukkam
   ākātu eṉpatu karuttu.) ---
   272. vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉṉeñcam
   tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ.
   vāṉ uyar tōṟṟam evaṉ ceyyum - oruvaṉukku vāṉ pōla uyarnta tava vēṭam
   eṉṉa payaṉaic ceyyum; tāṉ aṟi kuṟṟam taṉ neñcam paṭiṉ - tāṉ kuṟṟam eṉṟu
   aṟinta ataṉ kaṇṇē taṉ neñcu tāḻum āyiṉ.
   viḷakkam
   ('vāṉ uyar tōṟṟam' eṉpatu ''vāṉ tōykuṭi'' (nālaṭi. 142) eṉṟārpōla
   ilakkaṇai vaḻakku. aṟiyātu ceyta kuṟṟamallatu aṟintu vaittuc ceyta
   kuṟṟam kaḻuvappaṭāmaiyiṉ, neñcu kuṟṟattatāyēviṭum; viṭavē, niṉṟa
   vēṭamāttirattukkup puṟattārai veruṭṭutalē allatu vēṟu payaṉ illai
   eṉpatām.) ---
   273. valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
   puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu.
   vali il nilaimaiyāṉ val uruvam - maṉattait taṉ vaḻippaṭuttum vali
   illāta iyalpiṉai uṭaiyāṉ valiyuṭaiyaṭār vēṭattaik koṇṭu tāṉ
   ataṉvaḻippaṭutal; peṟṟam puliyiṉ tōl pōrttu mēyntaṟṟu - pacu 'kāvalar
   kaṭiyāmal' puliyiṉ tōlaip pōrttup paiṅkūḻai mēyntāṟ pōlum.
   viḷakkam
   (ilporuḷ uvamai. 'valiil nilaimaiyāṉ' eṉṟa aṭaiyāṉum, 'mēyntaṟṟu' eṉṉum
   toḻil uvamaiyāṉum val uruvattōṭu maṉavaḻippaṭutal eṉpatu peṟṟām.
   kāvalar kaṭiyāmai 'puli pul tiṉṉātu' eṉpataṉālum accattāṉum ām; ākavē,
   valuruvaṅ kōṭaṟku payaṉ aṉṉa kāraṇaṅkaḷāṉ ulakattāl ayirāmai āyiṟṟu.
   ivvāṟu taṉakkuriya illāḷaiyum tuṟantu valiyum iṉṟip piṟar ayirāta
   valuruvamuṅ koṇṭu niṉṟavaṉ maṉavaḻippaṭutalāvatu, taṉ maṉam ōṭiya
   vaḻiyē ōṭimaṟaintu piṟarkku uriya makaḷirai viḻaitalām. avvāṟātal,
   peṟṟam taṉakku uriya pullaiviṭṭup piṟarkkuriya paiṅkūḻai mēyntāṟpōlum
   eṉṟa uvamaiyāṉ aṟika.) ---
   274. tavamaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu
   vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu.
   tavam maṟaintu allavai ceytal - av valiil nilaimaiyāṉ tavavēṭattiṉkaṇṇē
   maṟaintu niṉṟu tavamallavaṟṟaic ceytal; vēṭṭuvaṉ putal maṟaintu puḷ
   cimiḻttaṟṟu - vēṭṭuvaṉ putaliṉ kaṇṇē maṟaintu niṉṟu puṭkaḷaip pirittāṟ
   pōlum.
   viḷakkam
   ('tavam ākupeyar, tavam allavaṟṟaic ceytalāvatu, piṟarkku uriya
   makaḷirait taṉvayattākkutal . ituvum ittoḻil uvamaiyāṉ aṟika.) ---
   275. paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉṟu
   ētam palavun tarum.
   paṟṟu aṟṟēm eṉpār paṭiṟṟu oḻukkam - tammaip piṟar naṉku matittaṟporuṭṭu
   'yām paṟṟu aṟṟēm' eṉṟu colvāratu maṟainta oḻukkam; eṟṟu eṟṟu ētam
   palavum tarum - appoḻutu iṉitupōlat tōṉṟum āyiṉum, piṉ 'eṉ ceytōm! eṉ
   ceytōm! eṉṟu tāmē iraṅkumvakai, avarkkup pala tuṉpaṅkaḷaiyum koṭukkum.
   viḷakkam
   (col aḷavallatu paṟṟu aṟāmaiyiṉ, 'paṟṟu aṟṟēm eṉpār' eṉṟum, ciṟitāyk
   kaṇattuḷḷē aḻivatāya iṉpattiṉ poruṭṭup peritāy neṭuṅkālam niṟpatāya
   pāvattaic ceyvār. ataṉ viḷaiviṉ kaṇ "antō viṉaiyē eṉṟaḻuvar" (cīvaka.
   mutti, 27) ākaliṉ, "eṟṟu eṟṟu" eṉṉum kūṟiṉār. ivai aintu pāṭṭāṉum kūṭā
   oḻukkattiṉ iḻukkam kūṟappaṭṭatu.) ---
   276. neñciṉ tuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
   vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il.
   neñciṉ tuṟavār - neñcāl paṟṟu aṟātu vaittu; tuṟantār pōl vañcittu
   vāḻvāriṉ - paṟṟu aṟṟār pōṉṟu tāṉam ceyvārai vañcittu vāḻupavarpōl;
   vaṇkaṇāril - vaṉkaṇmaiyaiyuṭaiyār ulakattu illai.
   viḷakkam
   (tāṉam ceyvārai vañcittalāvatu, "yāmmaṟumaik kaṇ tēvarātaṟ poruṭṭu
   ivvaruntavarkku iṉṉatu ītum" eṉṟu aṟiyātu īntārai, atu koṇṭu
   iḻipiṟappiṉarākkutal. avar iḻipiṟappiṉarātal 'aṭaṅkalarkku īnta tāṉap
   payattiṉāl alaṟum munnīrt - taṭaṅkaṭal naṭuvuḷ tīvu pala uḷa avaṟṟuḷ
   tōṉṟi - uṭampoṭu mukaṅkaḷ ovvār ūḻkaṉi mānti vāḻvar - maṭaṅkalañ
   cīṟṟattup piṉ māṉavēl maṉṉarēṟē" (cīvaka. mutti 244) eṉpataṉāl aṟika.
   tamakku āvaṉa ceytārkku ākātaṉa viḷaittaliṉ 'vaṉkaṇār il' eṉṟār.) ---
   277. puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
   mukkiṟ kariyār uṭaittu.
   kuṉṟip puṟam kaṇṭu aṉaiyarēṉum - kuṉṟiyiṉ puṟam pōla vēṭattāṟ
   cemmaiyuṭaiyarāyiṉam, kuṉṟi mūkkiṉ akam kariyār uṭaittu - ataṉ mūkkup
   pōla maṉam iruṇṭu iruppārai uṭaittu ulakam.
   viḷakkam
   ('kuṉṟi' ākupeyar. cemmai karumai eṉpaṉa poruḷkaḷiṉ niṟattai viṭṭuc
   ceppattiṉum aṟiyāmaiyiṉum ceṉṟaṉa. āyiṉum, paṇpāl ottaliṉ ivai paṇpu
   uvamai. "ūḻiṉ malimaṉam pōṉṟu iruḷāniṉṟa kōkilamē" (tirukkōvai 322)
   eṉpatum atu.) ---
   278. maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
   maṟaintoḻuku māntar palar.
   mācu maṉattatu āka - mācu tam maṉattiṉ kaṇṇatāka; māṇṭār nīr āṭi -
   piṟarkkut tavattāṉ māṭcimaiyuṭaiyarāy nīriṉ mūḻkik kāṭṭi; maṟaintu
   oḻukum māntar palar - tām ataṉkaṇṇē maṟaintu cellum māntar ulakattup
   palar.
   viḷakkam
   (mācu: kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ: avai pōtaṟku aṉṟi māṇṭār eṉṟu piṟar
   karututataṟku nīrāṭutalāṉ, attoḻilai avar maṟaitaṟku iṭaṉākkiṉār. iṉi,
   'māṇṭār nīrāṭi' eṉpataṟku 'māṭcimaip paṭṭāratu nīrmaiyai uṭaiyarāy' eṉa
   uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avvoḻukkamuṭaiyāratu kuṟṟamum,
   avarai aṟintu nīkkal vēṇṭum eṉpatum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   279. kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvituāṅ kaṉṉa
   viṉaipaṭu pālāl koḷal.
   kaṇai koṭitu yāḻ kōṭu cevvitu - ampu vaṭivāl cevvitāyiṉum, ceyalāl
   koṭitu: yāḻ kōṭṭāl vaḷaintatāyiṉum ceyalāl cevvitu; āṅku aṉṉa viṉaipaṭu
   pālāl koḷal - avvakaiyē tavam ceyvōraiyum koṭiyar cevviyar eṉpatu
   vaṭivāl koḷḷātu avar ceyalpaṭa kūṟṟāṉē aṟintu koḷka.
   viḷakkam
   (kaṇaikkuc ceyal kolai, yāḻukkuc ceyal icaiyāl iṉpam payattal.
   avvakaiyē ceyal pāvamāyiṉ koṭiyar eṉavum, aṟamāyiṉ cevviyar eṉavuṅ
   koḷka eṉpatām. itaṉāl avarai aṟivum āṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   280. maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
   paḻittatu oḻittu viṭiṉ.
   maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā - tavam ceyvōrkku talai mayirai maḻittalum
   caṭaiyākkalum ākiya vēṭamum vēṇṭā. ulakam paḻittatu oḻittu viṭiṉ -
   uyarntōr tavattiṟku ākātu eṉṟu kuṟṟam kūṟiya oḻukkattaik kaṭintuviṭiṉ.
   viḷakkam
   (paṟittalum maḻittaluḷ aṭaṅkum. maḻittal eṉpatē talaimayirai uṇarttaliṉ
   atu kūṟār āyiṉār. itaṉāl kūṭā oḻukkam illātārkku vēṭamum vēṇṭā eṉa
   avaratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
         ______________________________________________________________

       1.3.5. kaḷḷāmai

   281. eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ eṉaittoṉṟum
   kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu.
   eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ - vīṭṭiṉai ikaḻātu virumpuvāṉ ivaṉ eṉṟu
   tavattōrāṉ naṉku matikkappaṭuvāṉ; eṉaittu oṉṟum kaḷḷāmai taṉ neñcu
   kākka - yātoru poruḷaiyum piṟarai vañcittuk koḷḷak karutāvakai taṉ
   neñciṉaik kākka.
   viḷakkam
   ('eḷḷātu' eṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccam eḷḷāmai eṉat tirintu niṉṟatu.
   vīṭṭiṉai ikaḻtalāvatu kāṭciyē aḷavaiyāvatu eṉṟum, nilam, nīr, tī, vaḷi
   eṉap pūtam nāṉkē eṉṟum, avaṟṟatu puṇarcci vicēṭattāl tōṉṟi, pirivāl
   māyvatāya uṭampiṉkaṇṇē aṟivu matuviṉ kaṇ kaḷippup pōla veḷippaṭṭu
   aḻiyum eṉṟum, iṟanta uyir piṉ piṟavātu eṉṟum, iṉpamum poruḷum oruvaṉāl
   ceyyappaṭuvaṉa eṉṟum collum ulōkāyatam mutaliya mayakka nūlkaḷait
   teḷintu, avaṟṟiṟku ēṟpa oḻukutal, ñāṉattiṟku ētuvāya
   meynnūṟporuḷaiyēṉum, āciriyaṉai vaḻipaṭṭaṉṟi avaṉai vañcittuk koḷḷiṉ
   atuvum kaḷavām ākaliṉ, 'eṉaittu oṉṟum' eṉṟār. 'neñcu kaḷḷāmal kākka'
   eṉavē, tuṟantārkku vilakkappaṭṭa kaḷḷutal kaḷḷak karututal eṉpatu
   peṟṟām.) ---
   282. uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
   kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal.
   uḷḷattāl uḷḷalum tītē - kuṟṟaṅkaḷait tam neñcāl karututalum
   tuṟantārkkup pāvam; piṟaṉ poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal - ātalāl,
   piṟaṉoruvaṉ poruḷai avaṉ aṟiyā vakaiyāl vañcittu koḷvōm eṉṟu karutaṟka.
   viḷakkam
   ('uḷḷattāl' eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār, avar uḷḷam ēṉaiyōr uḷḷam pōlātu
   ciṟappuṭaittu eṉpatu muṭittaṟku. 'uḷḷalum' eṉpatu iḻivu ciṟappu ummai.
   'al' vikuti viyaṅkōḷ etirmaṟaikkaṇ vantatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   innaṭaikkuk kaḷavāvatu iḵtu eṉpatūum, atu kaṭiyappaṭuvatu eṉpatūum
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   283. kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu
   āvatu pōlak keṭum.
   kaḷaviṉāl ākiya ākkam - kaḷaviṉāl uḷatākiya poruḷ; āvatu pōla
   aḷaviṟantu keṭum - vaḷarvatu pōlat tōṉṟit taṉ ellaiyaik kaṭantu keṭum.
   viḷakkam
   ('ākkattiṟku ētuvākaliṉ 'ākkam' eṉappaṭṭatu. ellaiyaik kaṭantu
   keṭutalāvatu, tāṉ pōṅkāl pāvattaiyum paḻiyaiyum niṟuttic ceyta
   aṟattaiyum uṭaṉkoṇṭu pōtal. 'aḷavu aṟintu avvaḷaviṟku utavātu keṭum'
   eṉṟu uraippārum uḷar. ---
   284. kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
   vīyā viḻumam tarum.
   kaḷaviṉkaṇ kaṉṟi kātal - piṟar poruḷai vañcittuk kōṭaṟkaṇṇē mikka
   vēṭkai; viḷaiviṉkaṇ vīyā viḻumam tarum - appoḻutu iṉitu pōlat tōṉṟit
   tāṉ payaṉ koṭukkum poḻutu tolaiyāta iṭumpaiyaik koṭukkum.
   viḷakkam
   (kaṉṟutalāṉ eññāṉṟum akkaḷavaiyē payilvittu ataṉāl pāvamum paḻiyum
   payantē viṭutaliṉ, 'vīyā viḻumam tarum' eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum atu
   kaṭiyappaṭutaṟkuk kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   285. aruḷkaruti aṉpuṭaiya rātal poruḷkarutip
   poccāppup pārppārkaṇ il.
   aruḷ karuti aṉpu uṭaiyar ātal - aruḷiṉatu uyarcciyai aṟintu ataṉmēl
   aṉpuṭaiyarāy oḻukutal; poruḷ karutip poccāppup pārppārkaṇ il - piṟar
   poruḷai vañcittuk koḷḷak karuti avaratu cōrvu pārppārmāṭṭu uṇṭākātu.
   viḷakkam
   (tamakku uriya poruḷaiyum ataṉatu kuṟṟam nōkkit tuṟantu pōntavar, piṉ
   piṟarkku uriya poruḷai naṉku matittu, ataṉai vañcittuk kōṭaṟku avaratu
   cōrva pārkkum maruṭciyarāṉāl, avarmāṭṭu, uyirkaḷmēl aruḷ ceytal namakku
   uṟuti eṉṟu aṟintu avvaruḷiṉ vaḻuvātu oḻukum teruṭci kūṭātu eṉpatām.)
   ---
   286. aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻukal āṟṟār kaḷaviṉkaṇ
   kaṉṟiya kāta lavar.
   aḷaviṉkaṇ niṉṟu oḻukal āṟṟār - uyir mutaliyavaṟṟai aḷattalākiya
   neṟṟiyiṉkaṇ niṉṟu ataṟku ēṟpa oḻukamāṭṭār; kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalavar
   - kaḷaviṉ kaṇṇē mikka vēṭkaiyai uṭaiyār.
   viḷakkam
   (uyir mutaliyavaṟṟai aḷattalāvatu, kāṭci mutalākac collappaṭṭa
   aḷavaikaḷāṉ uyirp poruḷaiyum, ataṟku anātiyāy varukiṉṟa nalviṉai
   tīviṉaikku uḷḷa viḷaivukaḷaiyum, avaṟṟāṉ atu nāṟkatiyuḷ piṟantu iṟantu
   varutalaiyum, atu ceyyāmal avaṟṟaik keṭuttaṟku upāyamākiya
   yōkañāṉaṅkaḷaiyum, avaṟṟāṉ aḵtu eytum viṭṭiṉaiyum aḷantu uḷḷavāṟu
   aṟital. itaṉai ārukatar 'tarumat tiyāṉam' eṉpa. ataṟku ēṟpa
   oḻukutalāvatu, avvaḷakkappaṭṭaṉavaṟṟuḷ tīyaṉavaṟṟiṉ nīṅki nallaṉavaṟṟiṉ
   vaḻi niṟṟal. ---
   287. kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
   āṟṟal purintārkaṇṭa il.
   kaḷavu eṉṉum kār aṟivu āṇmai - kaḷavu eṉṟu collappaṭukiṉṟa iruṇṭa
   aṟiviṉai uṭaiyarātal 'aḷavu eṉṉum āṟṟal purintārkaṇ il - uyir
   mutaliyavaṟṟai aḷattal eṉṉum perumaiyai virumpiṉārkaṇ illai.
   viḷakkam
   (iruḷ - mayakkam. kāriyattaik kāraṇamāka upacarittuk 'kaḷaveṉum kār
   aṟivu āṇmai' eṉṟum, kāraṇattaik kāriyamākki 'aḷavu eṉṉum āṟṟa' eṉṟum
   kūṟiṉār. kaḷavum tuṟavum, iruḷum oḷiyum pōlat tammuḷ māṟākaliṉ, oruṅku
   nillā eṉpatu ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   288. aḷavaṟa§ntār neñcat taṟampōla niṟkum
   kaḷavaṟintār neñcil karavu.
   aḷavu aṟintār neñcattu aṟam pōla niṟkum - avvaḷattalaiyē payiṉṟavar
   neñcattu aṟam nilai peṟṟārpōla nilaipeṟum; kaḷavu aṟintār neñcil karavu
   - kaḷavaiyē payiṉṟavar neñcattu vañcaṉai.
   viḷakkam
   (uyir mutaliyavaṟṟai aḷantaṟintārkkut tuṟavaṟam caliyātu niṟkum eṉpatu
   ivvuvamaiyāl peṟṟām. kaḷavōṭu māṟiṉṟi niṟpatu itaṉāl kūṟappaṭṭatu.) ---
   289. aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla
   maṟṟaiya tēṟṟā tavar.
   aḷavu alla ceytāṅkē vīvar - avvaḷavallāta tīya niṉaivukaḷai niṉaitta
   poḻutē keṭuvar; kaḷavu alla maṟṟaiya tēṟṟātavar - kaḷavu allāta
   piṟavaṟṟai aṟiyātavar.
   viḷakkam
   (tīya niṉaivukaḷāṉa : poruḷuṭaiyārai vañcikku māṟum, avvañcaṉaiyāl atu
   koḷḷumāṟum, koṇṭa ataṉāl tām pulaṉkaḷai nukarumāṟum mutalāyiṉa.
   niṉaittalum ceytalākaliṉ, 'ceytu' eṉṟum, aḵtu uḷḷa aṟaṅkaḷaip pōkki,
   karanta coṟ ceyalkaḷaip pukuvittu appoḻutē keṭukkum ākaliṉ, 'āṅkē
   vīvar' eṉṟum kūṟiṉār. maṟṟaiyavāvaṉa: tuṟantārkku uṇavāka ōtappaṭṭa
   kāy, kaṉi, kiḻaṅku caruku mutalāyiṉavum, ilvāḻvār ceyyum tāṉaṅkaḷumām.
   tēṟṟāmai: avaṟṟaiyē nukarntu avvaḷavāl niṟaintiruttalai aṟiyāmai.
   itaṉāṟ kaḷvār keṭumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   290. kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai kaḷvārkkut
   taḷḷātu puttē ḷuḷaku.
   kaḷvārkku uyir nilai taḷḷum - kaḷaviṉaip payilvārkkut tammiṉ vēṟallāta
   uṭampum tavaṟum; kaḷḷārkkup puttēḷ ulaku taḷḷātu - atu ceyyātārkku
   neṭuñcēṇatu ākiya puttēḷ ulakum tavaṟātu.
   viḷakkam
   (uyir niṟṟaṟku iṭaṉākaliṉ, 'uyirnilai' eṉappaṭṭatu. ciṟappu ummaikaḷ
   iraṇṭum vikārattāl tokkaṉa. immaiyiṉum aracaṉāl oṟukkappaṭutaliṉ, 'uyir
   nilaiyum taḷḷum' eṉṟum, maṟumaiyiṉum tēvarātal kūṭutaliṉ 'puttēḷ ulakum
   taḷḷātu' eṉṟum kūṟiṉār. 'maṟṟatu taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu' (kuṟaḷ 566)
   eṉpuḻiyum 'taḷḷutal' ipporuṭṭātal aṟika. itaṟkup piṟavāṟu uraippārum
   uḷar. itaṉāṉ iruvar payaṉum oruṅku kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.6. vāymai

   291. vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
   tīmai ilāta colal.
   vāymai eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - meymmai eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu
   yātu eṉṟu viṉaviṉ; tīmai yātoṉṟum ilāta colal - atu piṟitōruyirkkut
   tīṅku ciṟitum payavāta coṟkaḷaic collutal.
   viḷakkam
   ('tīmai yātoṉṟum ilāta' eṉa iyaiyum. 'eṉappaṭuvatu' eṉpatu 'ūr
   eṉappaṭuvatu uṟaiyūr' eṉṟāṟ pōla niṉṟatu. itaṉāṉ nikaḻntatu kūṟal
   eṉpatu nīkkappaṭṭatu. atutāṉum, tīṅku payavātāyiṉ meymmaiyām; payappiṉ
   poymmaiyām eṉpatu karuttu.) ---
   292. poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
   naṉmai payakkum eṉiṉ.
   purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ - piṟarkkuk kuṟṟam tīrnta naṉmaiyaip
   payakkumāyiṉ; poymmaiyum vāymai iṭatta - poymmaic coṟkaḷum meymmaic
   coṟkaḷiṉ pālaām.
   viḷakkam
   (kuṟṟam tīrnta naṉmai: aṟam; ataṉaip payattalāvatu, kēṭātal cākkāṭātal
   eyta niṉṟatōr uyir, accoṟkaḷiṉ poymmaiyāṉē ataṉiṉ nīṅki iṉpuṟutal
   nikaḻātatu kūṟalum, naṉmai payavātāyiṉ, poymmaiyām; payappiṉ,
   meymmaiyām eṉpatu karuttu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum 'tīṅku payavāta
   nikaḻntatu kūṟalum, naṉmai payakkum nikaḻātatu kūṟalum meymmai' eṉavum,
   'naṉmai payavāta nikaḻntatu kūṟalum, tīṅku payakkum nikaḻntatu kūṟalum
   poymmai' eṉavum avaṟṟatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   293. taṉneñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
   taṉneñcē taṉṉaic cuṭum.
   taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka - oruvaṉ taṉ neñcu aṟivatu oṉṟaṉaip piṟar
   aṟintilar eṉṟu poyyā toḻika; poyttapiṉ taṉ neñcē taṉṉaic cuṭum -
   poyttāṉāyiṉ ataṉai aṟinta taṉ neñcē appāvattiṟkuk kariyāy niṉṟu, taṉṉai
   ataṉ payaṉāya tuṉpattai eytuvikkum.
   viḷakkam
   (neñcu kariyātal "kaṇṭavara illeṉa ulakattuḷ uṇarātār - taṅkātu
   takaiviṉṟit tām ceyyum viṉaikaḷuḷ - neñcu aṟinta koṭiyavai maṟaippavum
   maṟaiyāvām - neñcattiṟ kuṟukiya kari illai ākaliṉ" (kalit. neytal.8)
   eṉpataṉāṉum aṟika. poy maṟaiyāmaiyiṉ, atu kūṟalākātu eṉpatu itaṉāṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   294. uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
   uḷḷattu ḷellām uḷaṉ.
   uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ - oruvaṉ taṉṉuḷḷattiṟkēṟpap poy kūṟātu
   oḻukuvāṉāyiṉ; ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ - avaṉ uyarntōr uḷḷattiṉkaṇ
   ellām uḷaṉām. 'uḷḷattāl' eṉpatu vēṟṟumai mayakkam.
   viḷakkam
   (poy kūṟātu oḻukutalāvatu mey kūṟi oḻukutal. avaṉatu aṟattiṉatu arumai
   nōkki uyarntōr eppoḻutum avaṉaiyē niṉaippar eṉpatām. itaṉāṉ immaippayaṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   295 maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
   tāṉañcey vāriṉ talai.
   maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ - oruvaṉ taṉ maṉattoṭu porunta vāymaiyaic
   colvāṉāyiṉ; tavattoṭu tāṉam ceyvāriṉ talai - avaṉ tavamum tāṉamum
   oruṅku ceyvāriṉum ciṟappuṭaiyaṉ.
   viḷakkam
   (maṉattoṭu poruntutal-maṉattiṟku ēṟutal. puṟamākiya meyyāl ceyyum
   avaṟṟiṉum akamākiya maṉam moḻikaḷāl ceyyum atu payaṉuṭaittu eṉpatām.)
   ---
   296. poyyāmai aṉṉa pukaḻillai eyyāmai
   ellā aṟamun tarum.
   poyyāmai aṉṉa pukaḻ illai - oruvaṉukku immaikkup poyyāmaiyai otta
   pukaḻk kāraṇam illai; eyyāmai ellā aṟamum tarum - maṟumaikku mey
   varuntāmal avaṉukku ellā aṟaṅkaḷaiyum tāṉē koṭukkum.
   viḷakkam
   ('pukaḻ' īṇṭu ākupeyar. illaṟattiṟkup poruḷ kūṭṭal mutaliyavaṟṟāṉum,
   tuṟavaṟattiṟku uṇṇāmai mutaliyavaṟṟāṉum varuntal vēṇṭumaṉṟē?
   avvaruttaṅkaḷ pukutāmal avviruvakaip payaṉaiyum tāṉē tarum eṉpār.
   'eyyāmai ellā aṟamum tarum' eṉṟār.) ---
   297. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
   ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
   poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ - oruvaṉ poyyāmaiyaiyē poyyāmaiyaiyē ceyya
   vallaṉāyiṉ; piṟa aṟam ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - avaṉ piṟa aṟaṅkaḷaic
   ceyyāmaiyē ceyyāmaiyē naṉṟu.
   viḷakkam
   (aṭukku iraṇṭaṉuḷ; mutalatu iṭaiviṭāmai mēṟṟu; ēṉaiyatu tuṇiviṉmēṟṟu.
   'pala aṟaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭu ceytaṟku arumaiyāl cila tavaṟiṉ
   kuṟṟappaṭutaliṉ, avai ellāvaṟṟiṉ payaṉaiyum tāṉē taravaṟṟāya itaṉaiyē
   mēṟkoṇṭu tavaṟāmal ceytal naṉṟu,' eṉpār, 'ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu'
   eṉṟār. itaṉai ivvāṟu aṉṟip 'poyyāmaiyaip poyyāmal ceyyiṉ piṟa aṟam
   ceykai naṉṟu,' eṉap poḻippākki, 'poy kūṟiṉ piṟavaṟam ceykai naṉṟākātu'
   eṉpatu, ataṉāl pōnta poruḷākki uraippārum uḷar. piṟar aṟaṅkaḷellām
   tarum payaṉait tāṉē tarum āṟṟaluṭaittu eṉa maṟumaip payaṉatu mikuti
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   298. puṟaḷtūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
   vāymaiyāl kāṇap paṭum.
   puṟam tūymai nīrāṉ amaiyum - oruvaṉukku uṭampu tūytān taṉmai nīrāṉē
   uṇṭām; akam tūymai vāymaiyāṉ kāṇappaṭum - atu pōla, maṉam tūytāntāṉmai
   vāymaiyāṉ uṇṭām.
   viḷakkam
   (kāṇappaṭuvatu uḷḷatākaliṉ, 'uṇṭām' eṉṟu uraikkappaṭṭatu. uṭampu
   tūytātal: vālāmai nīṅkutal; maṉam tūytātal meyyuṇartal, puṟam tūymaikku
   nīrallatu kāraṇam illātāṟ pōla, akam tūymaikku vāymaiyallatu kāraṇam
   illai eṉpatām. itaṉāṉē, tuṟantārkku iraṇṭu tūymaiyum vēṇṭum eṉpatūum
   peṟṟām.) ---
   299. ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
   poyyā viḷakkē viḷakku.
   ellā viḷakkum viḷakkualla - puṟattu iruḷ kaṭiyum ulakattār viḷakkukaḷ
   ellām viḷakku ākā; cāṉṟōrkku viḷakkup poyyā viḷakkē - tuṟavāṉ
   amaintārkku viḷakkāvatu maṉattu iruḷ kaṭiyum poyyāmai ākiya viḷakkē.
   viḷakkam
   (ulakattār viḷakkāvaṉa: ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa. ivaṟṟiṟkup pōkāta
   iruḷ pōkaliṉ 'poyyā viḷakkē viḷakku' eṉṟār. avviruḷāvatu aṟiyāmai.
   'poyyāta viḷakku' eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. poy kūṟāmaiyākiya viḷakku
   eṉṟavāṟu. iṉi itaṟkuk 'kalvi mutaliyavaṟṟāṉ varum viḷakkam
   alla; amaintārkku viḷakkamāvatu poyyāmaiyāṉ varum viḷakkamē,' eṉṟu
   uraippārum uḷar.) ---
   300. yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
   vāymaiyiṉ nalla piṟa.
   yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ - yām meynnūlkaḷākak kaṇṭa nūlkaḷuḷ; eṉaittu
   oṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa illai - yātoru taṉmaiyāṉum vāymaiyiṉ
   mikkaṉavākac collappaṭṭa piṟa aṟaṅkaḷ illai.
   viḷakkam
   (mey uṇarttuvaṉavaṟṟai 'mey' eṉṟār. avaiyāvaṉa; tamkaṇ mayakkam
   iṉmaiyiṉ poruḷkaḷai uḷḷavāṟu uṇaravallārāyk kāma vekuḷikaḷ iṉmaiyiṉ
   avaṟṟai uṇarntavāṟē uraikkavum vallarāya iṟaivar, aruḷāṉ ulakattār
   uṟuti eytutaṟporuṭṭuk kūṟiya ākamaṅkaḷ. avaiyellāvaṟṟiṉum iḵtu oppa
   muṭintatu eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ivvaṟattiṉatu talaimai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.7 vekuḷāmai

   301 celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppāṉ alliṭattuk
   kākkiṉeṉ kāvākkāl eṉ?
   ciṉam cel iṭattuk kāppāṉ kāppāṉ - taṉ ciṉam palikkumiṭattu ataṉai
   eḻāmal taṭuppāṉē aruḷāḷ taṭuppāṉāvāṉ; al iṭattuk kākkiṉ eṉ kāvākkāl eṉ
   - ēṉaip paliyāta iṭattu ataṉait taṭuttāl eṉ? naṭātu oḻintār eṉ?
   viḷakkam
   ('celliṭam', 'alliṭam' eṉṟatu. tavattāl taṉṉiṉ meliyāraiyum
   valiyāraiyum. 'valiyārmēl kāvā vaḻiyum, ataṉāṉ avarkku varuvatōr tīṅku
   iṉmaiyiṉ, kāttavaḻiyum aṟaṉ illai eṉpār, 'kākkiṉ eṉ kāvākkāl eṉ' eṉṟār.
   itaṉāṉ vekuḷāmaikku iṭam kūṟappaṭṭatu.) ---
   302. cellā iṭattuc ciṉantītu celliṭattum
   ilataṉiṉ tīya piṟa.
   ciṉam cellā iṭattut tītu - oruvaṉ vekuḷi taṉṉiṉ valiyārmēl eḻiṉ taṉakkē
   tītām; cel iṭattum ataṉiṉ tīya piṟa il - maṟṟai eḷiyōrmēl eḻiṉum ataṉiṉ
   tīyaṉa piṟa illai.
   viḷakkam
   (cellā 'iṭattuc ciṉam payappatu' immaikkaṇ avarāṉ varum ētamē. ēṉaiyatu
   'immaikkaṇ paḻiyum maṟumaikkaṇ pāvamum payattaliṉ ataṉiṉ tīyaṉa piṟa
   illai,' eṉṟār. ōriṭattum ākātu eṉpatām.) ---
   303. maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
   piṟattal ataṉāṉ varum.
   yār māṭṭum vekuḷiyai maṟattal - yāvar māṭṭum vekuḷiyai oḻika; tīya
   piṟattal ataṉāṉ varum - oruvaṟkut tīyaṉa ellām uḷavātal ataṉāṉ varum
   ākalāṉ.
   viḷakkam
   (valiyār, oppār, eḷiyār eṉṉum mūvar māṭṭum ākāmaiyiṉ 'yār māṭṭum'
   eṉṟum, maṉattāl tuṟantārkku ākātaṉavākiya tīccintaikaḷ ellāvaṟṟaiyum
   piṟappittaliṉ 'tīya piṟattal ataṉāṉ varum,' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   304. nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ
   pakaiyum uḷavō piṟa.
   nakaiyum uvakaiyam kollum ciṉattiṉa - tuṟantārkku aruḷāṉ uḷavāya
   mukattiṉkaṇ nakaiyaiyum maṉattiṉ kaṇ uvakaiyaiyum koṉṟu koṇṭeḻukiṉṟa
   ciṉamē allātu; piṟa pakaiyam uḷavō - ataṉiṉ piṟavāya pakaikaḷum uḷavō?
   illai.
   viḷakkam
   (tuṟavāl puṟappakai ilarāyiṉum uṭpakaiyāy niṉṟa aruḷmutaliya
   naṭpiṉaiyum pirittup piṟavit tuṉpamum eytuvittalāṉ, avarkkuc ciṉattiṉ
   mikka pakai illaiyāyiṟṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum vekuḷiyatu tīṅku
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   305. taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
   taṉṉaiyē kolluñ ciṉam.
   taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉam kākka - taṉṉaittāṉ tuṉpam eytāmal kākka
   niṉaittāṉāyiṉ taṉ maṉattuc ciṉam varāmal kākka; kāvākkāl ciṉam taṉṉaiyē
   kollum - kāvāṉāyiṉ, ac ciṉam taṉṉaiyē keṭukkum kaṭuntuṉpaṅkaḷai
   eytuvikkum.
   viḷakkam
   ("vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytal" (kuṟaḷ 265) payattāya tavattaip piṟarmēl
   cāpam viṭuvataṟkāka iḻantu, at tavattuṉpattōṭu paḻaiya piṟavittuṉpamum
   oruṅkē eytutuliṉ 'taṉṉaiyē kollum' eṉṟār. ''kolc curappatāṅ kīḻ"
   (nālaṭi (279) eṉpuḻippōlak kolaiccol īṇṭut tuṉpamikuti uṇartti
   niṉṟatu.) ---
   306 ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
   ēmap puṇaiyaic cuṭum.
   ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli - ciṉam eṉṉum neruppu; iṉam eṉṉum ēmap
   puṉaiyaic cuṭum - taṉakku iṭamāṉavaraiyē yaṉṟi avarkku iṉamākiya
   ēmappuṉaiyaiyum cuṭum.
   viḷakkam
   (cērntāraik kolli' eṉpatu ētup peyar; 'tāṉ cērnta iṭattaik kollum
   toḻilatu' eṉṟavāṟu. 'cērntārai' eṉa uyartiṇaip paṉmaimēl vaittu, ēṉai
   nāṉku pālum tam karuttōṭu kūṭiya poruḷāṟṟalāl koṇṭār. īṇṭu uruvakam
   ceykiṉṟatu tuṟantār ciṉattaiyē ākaliṉ, 'ciṉameṉṉum neruppu' eṉṟa
   vitappu, 'ulakattu neruppuc cuṭuvatu tāṉ cērnta iṭattaiyē; 'in neruppuc
   cērāta iṭattaiyum cuṭum,' eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟa niṉṟatu. īṇṭu 'iṉam'
   eṉṟatu, muṟṟat tuṟantu tavañāṉaṅkaḷāl periyayarāyk kēṭṭārkku uṟuti
   payakkum moḻikaḷai iṉiyavākac colluvārai. uruvakam nōkkic 'cuṭum' eṉṉum
   toḻil koṭuttārāyiṉum, 'akaṟṟum' eṉpatu poruḷākak koḷka. ēmappuṇai -
   ēmattai upatēcikkum puṇai. 'iṉam eṉṉum ēmappuṇai' eṉṟa ēkatēca
   uruvakattāl, 'piṟavik kaṭaluḷ aḻuntāmal vīṭu eṉṉum karaiyēṟṟukiṉṟa' eṉa
   varuvittu uraikka. ecca ummai vikārattāl tokkatu. taṉṉaiyum vīḻttu,
   eṭuppāraiyum akaṟṟum eṉpatām.) ---
   307. ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
   nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.
   ciṉattaip poruḷ eṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu - ciṉattait taṉ āṟṟal uṇarttuvatōr
   kuṇam eṉṟu taṉkaṇ koṇṭavaṉ avvāṟṟal iḻattal; nilattu aṟaintāṉ kai
   piḻaiyā taṟṟu - nilattiṉkaṇ aṟainta avaṉ kai annilattaiyuṟuttal
   tappātavāṟu pōlat tappātu.
   viḷakkam
   (vaicēṭikar poruḷ, paṇpu, toḻil, cāti, vicēṭam, iyaipu eṉpavaṟṟai
   'aṟuvakaip poruḷ' eṉṟārpōla, īṇṭuk kuṇam 'poruḷ' eṉappaṭṭatu.
   'piḻaiyātataṟṟu' eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   vekuṇṭārkku varum tīṅku kūṟappaṭṭatu.) ---
   308. iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
   puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
   iṇar eri tōyvu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum - pala cuṭarai uṭaittāya pēreri vantu
   tōyntālotta iṉṉātavaṟṟai oruvaṉ ceytāṉāyiṉum; vekuḷāmai puṇariṉ naṉṟu .
   avaṉai vekuḷāmai oruvaṟkuk kūṭumāyiṉ atu naṉṟu.
   viḷakkam
   (iṉṉāmaiyiṉ mikuti tōṉṟa 'iṇar eri' eṉṟum, ataṉai mēṉmēlum ceytal tōṉṟa
   'iṉṉā' eṉṟum, acceyal muṉaivaraiyum vekuḷvikkum eṉpatu tōṉṟap 'puṇariṉ'
   eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ vekuḷāmaiyatu naṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   309. uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāl
   uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ.
   uḷḷattāl vekuḷi uḷḷāṉ eṉiṉ - tavañceyyum avaṉ, taṉ maṉattāl vekuḷiyai
   orukālum niṉaiyāṉāyiṉ; uḷḷiya ellām uṭaṉ eytum - tāṉ karutiya pēṟu
   ellām oruṅkē peṟum.
   viḷakkam
   ('uḷḷattāl' eṉa vēṇṭātu kūṟiya ataṉāṉ, 'aruḷuṭai uḷḷam' eṉpatu
   muṭintatu. uḷḷāmaiyāvatu avvaruḷākiya pakaiyai vaḷarttu, ataṉāṉ muṟṟak
   kaṭital. immai maṟumai vīṭu eṉpaṉa vēṟuvēṟu tiṟattaṉavāyiṉum, avai
   ellām ivvoṉṟāṉē eytum eṉpār, 'uḷḷiya ellām uṭaṉ eytum' eṉṟār. itaṉāṉ
   vekuḷātārkku varum naṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   310. iṟantār iṟantār aṉaiyar ciṉattait
   tuṟantār tuṟantār tuṇai.
   iṟantār iṟantār aṉaiyar - ciṉattiṉ kaṇṇē mikkār uyiruṭaiyarāyiṉum
   cettārōṭu oppar; ciṉattait tuṟantār tuṟantār tuṇai - ciṉattait tuṟantār
   cātal taṉmaiyarāyiṉum, ataṉai oḻintār aḷaviṉar.
   viḷakkam
   (mikka ciṉattai uṭaiyārkku ñāṉam eytutaṟku uriya uyir niṉṟatāyiṉum,
   kalakkattāṉ aḵtu eytāmai orutalaiyākaliṉ, avarai 'iṟantār aṉaiyar'
   eṉṟum, ciṉattai viṭṭārkkuc cākkāṭu eytutaṟku uriya yākkai niṉṟatāyiṉam,
   ñāṉattāṉa vīṭu peṟutal orutalaiyākaliṉ, avarai 'vīṭu peṟṟārōṭu oppar'
   eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ avviruvar payaṉum oruṅku kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.8 iṉṉāceyyāmai

   311. ciṟappīṉum celvam peṟiṉum piṟarkku iṉṉā
   ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
   ciṟappu īṉum celvam peṟiṉum - yōkamākiya ciṟapput tarum aṇimā mutaliya
   celvaṅkaḷaip piṟarkku iṉṉā ceytu peṟalāmāyiṉum; piṟarkku iṉṉā ceyyāmai
   mācu aṟṟār kōḷ - ataṉaic ceyyāmai ākamaṅkaḷ kūṟiya āṟṟāṉ maṉantūyāratu
   tuṇivu.
   viḷakkam
   (ummai peṟāmai mēṟṟu. ciṟappu uṭaiyataṉaic ciṟappu' eṉṟum, ataṉ
   payiṟciyāṉ vāyuvai veṉṟu eytappaṭutaliṉ eṭṭuc cittikaḷaiyum 'ciṟappu
   īṉum celvam' eṉṟum, kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum kuṟṟaṅkaḷ aṟṟāmaiyāṉ
   'mācu aṟṟār' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ tamakkoru payaṉ nōkkic ceytal
   vilakkappaṭṭatu.) ---
   312. kaṟuttuiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
   ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
   kaṟuttu iṉṉā ceyta akkaṇṇum - tammēl ceṟṟam koṇṭu oruvaṉ iṉṉātavaṟṟaic
   ceyta iṭattum, maṟuttu iṉṉā ceyyāmai mācu aṟṟār kōḷ - mīṇṭutām avaṉukku
   iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmaiyum avaratu tuṇivu.
   viḷakkam
   (iṟantatu taḻīiya ecca ummai vikārattāl tokkatu. av iṉṉātavaṟṟai
   uṭkoḷḷātu viṭutal ceyaṟpālatu eṉpatām.) ---
   313. ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ
   uyyā viḻuman tarum.
   ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ - tāṉ muṉpu ōr iṉṉāmai
   ceyyātirukkat taṉmēl ceṟṟam koṇṭavarkkum iṉṉātavaṟṟait tuṟantavaṉ
   ceyyumāyiṉ; uyyā viḻumam tarum - acceyal avaṉukkuk kaṭakka muṭiyāta
   iṭumpaiyaik koṭukkum.
   viḷakkam
   (avviṭumpaiyāvatu tavam iḻantu paḻiyum pāvamum eytutal.) ---
   iṉṉā ceytārai oṟuttal - tamakku iṉṉātavaṟṟaic ceytārait tuṟantār
   oṟattalāvatu; avar nāṇa nal nayam ceytuviṭal - avar tāmē nāṇumāṟu
   avarkku iṉiya uvakaikaḷaic ceyta avviraṇṭaṉaiyum maṟattal.
   viḷakkam
   (maṟavāvaḻip piṉṉum vantu kiḷaikkum ākaliṉ, maṟakkaṟpā āyiṉa. avarai
   vellum upāyam kūṟiyavāṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ceṟṟam paṟṟic ceytal
   vilakkappaṭṭatu.) ---
   315. iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
   naṉṉayañ ceytu viṭal.
   aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō - tuṟantārkku uyir mutaliyavaṟṟai uḷḷavāṟaṟinta
   aṟiviṉāṉ āvatoru payaṉ uṇṭō; piṟitiṉ nōy tam nōypōl pōṟṟākkaṭai -
   piṟitōr uyirkku varum iṉṉātavaṟṟait tam uyirkku vantaṉa pōlak
   kuṟikkoṇṭu kāvā iṭattu ?
   viḷakkam
   (kuṟikkoṇṭu kāttalāvatu: naṭattal, iruttal, niṟṟal, uṇṭal mutaliya tam
   toḻilkaḷāṉum, piṟavāṟṟāṉum uyirkaḷ uṟuvaṉavaṟṟai muṉṉē aṟintu uṟāmal
   kāttal. itu perumpāṉmaiyum aḵṟiṉaikkaṇ nuṇṇiya uṭampu uṭaiyavaṟṟaip
   paṟṟi varutaliṉ potuppaṭap 'piṟitiṉ nōy' eṉṟum, 'maṟappāṉ atu
   tuṉpuṟiṉum namakku iṉṉā ceytalām' eṉṟu aṟintu kāttal vēṇṭum ākaliṉ,
   'atu ceyyāvaḻi aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ ceytal
   vilakkappaṭṭatu.) ---
   316. aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
   tannōypōl pōṟṟāk kaṭai.
   iṉṉā eṉat tāṉ uṇarntavai-ivai makkaṭku iṉṉātaṉa eṉa aṉumāṉattāl tāṉ
   aṟintavaṟṟai; piṟaṉkaṇ ceyal tuṉṉāmai vēṇṭum - piṟaṉ māṭṭuc ceytalai
   mēvāmai tuṟantavaṉukku vēṇṭum.
   viḷakkam
   (iṉpat tuṉpaṅkaḷ uyirkkuṇam ākaliṉ, avai kāṭci aḷavaiyāṉ aṟiyappaṭāmai
   aṟika. aṟamum pāvamum uḷavāvatu maṉam uḷaṉāyavaḻi ākalāṉ, 'uṇarntavai'
   eṉṟār.) ---
   317. iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaṇ ceyal.
   maṉattāṉ ām māṇā - maṉattōṭu uḷavākiṉṟa iṉṉāta ceyalkaḷai; eññāṉṟum
   yārkkum eṉaittāṉum ceyyāmai talai - ekkālattum yāvarkkum ciṟitāyiṉum
   ceyyāmai talaiyāya aṟam.
   viḷakkam
   (īṇṭu, maṉattāṉ ākāta vaḻip pāvam illai eṉpatu peṟṟām. āṟṟaluṇṭāya
   kālattum ākāmaiyiṉ. 'eññāṉṟum' eṉṟum, eḷiyārkkum ākāmaiyiṉ, 'yārkkum'
   eṉṟum, ceyal ciṟitāyiṉum pāvam peritākaliṉ, 'eṉaittāṉum' eṉṟum
   kūṟiṉār.) ---
   318. eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
   māṇācey yāmai talai.
   taṉ uyirkku iṉṉāmai tāṉ aṟivāṉ - piṟar ceyyum iṉṉātaṉa taṉṉuyirkku
   iṉṉāvām taṉmaiyai aṉupavittu aṟikiṉṟavaṉ; maṉ uyirkku iṉṉā ceyal eṉkol
   - nilaipēṟuṭaiya piṟa uyirkaṭkut tāṉ avaṟṟaic ceytal eṉṉa kāraṇattāṉ?
   viḷakkam
   (ivvāṟē ivai piṟa uyirkkum iṉṉā eṉpatu aṉumāṉattāṉ aṟintu vaittuc
   ceykiṉṟa ip pāvam kaḻuvappaṭāmaiyiṉ 'iṉṉātaṉa yāṉ varuntap piṉṉē vantu
   varuttum' eṉpatu ākamattāṉum aṟintu oḻiyaṟpālaṉa eṉpatu tōṉṟat 'tāṉ'
   eṉṟum, attaṉmaiyāṉ oḻiyāmaikkuk kāraṇam mayakkam eṉpatupōṉṟa 'eṉkolō'
   eṉṟum kūṟiṉār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum potuvakaiyāṉ vilakkappaṭṭatu.) ---
   319. taṉṉuyirkaku ēṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
   maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal.
   piṟarkku iṉṉā muṟpakal ceyyiṉ - tuṟantavar piṟarkku iṉṉātaṉavaṟṟai oru
   pakalatu muṟkūṟṟiṉkaṇ ceyvarāyiṉa; tamakku iṉṉā piṟpakal tāmē varum -
   tamakku iṉṉātaṉa ataṉ piṟkūṟṟiṉkaṇ avar ceyyāmal tāmē varum.
   viḷakkam
   ('muṟpakal, 'piṟpakal' eṉpaṉa piṉ muṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai.
   tavam aḻitaliṉ, aṅṅaṉam kaṭitiṉum eḷitiṉum varum; ataṉāl, avai ceyyaṟka
   eṉpatām. iṉi 'tāṉē varum' eṉpatu pāṭamāyiṉ, acceyal tāṉē tamakku
   iṉṉātaṉa vāy varum eṉa upacāra vaḻakkākki, ākkam varuvittu uraikka.)
   ---
   320. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakku iṉṉā
   piṟpakal tāmē varum.
   320. nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
   nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
   nōy ellām nōy ceytār mēlavām - iṉṉā taṉa ellām piṟitōr uyirkku iṉṉātaṉa
   ceytār mēl ām; nōy iṉmai vēṇṭupavar nōy ceyyār - ataṉāl tam uyirkku
   iṉṉātaṉa vēṇṭātār, piṟitōr uyirkku iṉṉātaṉa ceyyār.
   viḷakkam
   ("uyirnilattu viṉaivittu iṭṭārkku viḷaivum atuvē,' '(cīvaka. mutti.
   164) ākaliṉ, "nōy ellām nōy ceytār mēlavām" eṉṟār. itu coṟporuḷ
   piṉvarunilai. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum atu ceytārkku varum tīṅku
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.9 kollāmai

   321. aṟaviṉai yāteṉiṉ kollāmai kōṟal
   piṟaviṉai ellān tarum.
   aṟaviṉai yātu eṉiṉ kollāmai - aṟaṅkaḷellām ākiya ceykai yātu eṉṟu
   viṉaviṉ, aḵtu ōr uyiraiyum kollāmaiyām; kōṟal piṟa viṉai ellām tarum -
   avaṟṟaik kollutal pāvac ceykaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tāṉē tarum ātalāṉ.
   viḷakkam
   (aṟam - cātiyorumai. vilakkiyatu oḻitalum aṟañceytalām ākaliṉ,
   kollāmaiyai 'aṟaviṉai' eṉṟār. īṇṭup 'piṟaviṉai' eṉṟatu avaṟṟiṉ viḷaivai
   kolaippāvam viḷaikkum tuṉpam ēṉaip pāvaṅkaḷallām kūṭiyam viḷaikka māṭṭā
   eṉpatām kollāmai tāṉē piṟa aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ payaṉaiyum tarum eṉṟu
   mēṟkōḷ kūṟi, ataṟku ētu etirmaṟai mukattāl kūṟiyavāṟāyiṟṟu.) ---
   322. pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nu¡lōr
   tokuttavaṟṟuḷ ellān talai.
   pakuttu uṇṭu pal uyir ōmputal - uṇpataṉaip pacitta uyirkaṭkup pakuttuk
   koṭuttu uṇṭu, aikai uyirkaḷaiyum ōmputal; nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām
   talai - aṟanūlai uṭaiyār tuṟantārkkut tokutta aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum
   talaiyāya aṟam.
   viḷakkam
   ('palluyirum' eṉṉum muṟṟu ummai vikārattāl tokkatu. ōmputal: cōrntum
   kolai vārāmal kuṟikkoṇṭu kāttal. ataṟkup pakuttu uṇṭal iṉṟiyamaiyā
   uṟuppu ākaliṉ, ac ciṟapput tōṉṟa ataṉai iṟantakāla viṉaiyeccattāl
   kūṟiṉār. ellā nūlkaḷilum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potupaṭak kūṟutal
   ivarkku iyalpu ākaliṉ, īṇṭum potuppaṭa 'nūlōr' eṉṟum, avar ellārkkum
   oppa muṭitalāṉ, 'itu talaiyāya aṟam' eṉṟum kūṟiṉār. ---
   323. oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
   piṉcārap poyyāmai naṉṟu.
   oṉṟāka nallatu kollāmai - nūlōr tokutta aṟaṅkaḷuḷ taṉṉōṭu
   iṇaiyoppatiṉṟit tāṉēyāka nallatu kollāmai; poyyāmai ataṉ piṉcāra naṉṟu
   - aḵtu oḻintāl poyyāmai ataṉ piṉṉē niṟka naṉṟu.
   viḷakkam
   ('nūlōr tokutta aṟaṅkaḷuḷ' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. atikāram
   kollāmaiyāyiṉum, mēl 'poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ' eṉavum, 'yām meyyāk
   kaṇṭavaṟṟuḷ illai' eṉavum kūṟiṉār ākaliṉ, iraṇṭu aṟantuḷḷum yātu
   ciṟantatu eṉṟu aiyam nikaḻumaṉṟē! atu nikaḻāmaipporuṭṭu, īṇṭu, 'ataṉ
   piṉcārap poyyāmai naṉṟu' eṉṟār. muṉ kūṟiyatil piṉ kūṟiyatu valiyuṭaittu
   ākaliṉ, ataṉaip 'piṉcāra naṉṟu' eṉṟatu, naṉmai payakkumvaḻip poyyum
   meyyum, tīmai payakkumvaḻi meyyum poyyāyum itaṉaip paṟṟa atu
   tirintuvarutalāṉ eṉa uṇarka. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum, ivvaṟattiṉatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   324. nallāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
   kollāmai cūḻum neṟi.
   nalāṟu eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - mēṟkati vīṭu pēṟukaṭku nalla neṟi eṉṟu
   collappaṭuvatu yātu eṉṟu viṉaviṉ; yātu oṉṟum kollāmai cūḻum neṟi - aḵtu
   yātōr uyiraiyum kollāmai ākiya aṟattiṉaik kākkak karutum neṟi.
   viḷakkam
   ('yātu oṉṟum' eṉṟatu. ōraṟivuyiraiyum akappaṭuttaṟku. kāttal: vaḻuvāmal
   kāttal. itaṉāṉ ivvaṟattiṉai uṭaiyatē nalneṟi eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) --
   325. nilaiañci nīttāruḷ ellām kolaiañcik
   kollāmai cūḻvāṉ talai.
   nilai añci nīttāruḷ ellām - piṟappu niṉṟa nilaiyai añcip piṟavāmaip
   poruṭṭu maṉai vāḻkkaiyait tuṟantār ellāruḷḷum; kolai añcik kollāmai
   cūḻvāṉ talai - kolaip pāvattai añcik kollāmai ākiya aṟattai maṟavātavaṉ
   uyarntavaṉ. piṟappu niṉṟa nilaiyāvatu, iyaṅkuva niṟpa eṉṉum iruvakaip
   piṟappiṉum iṉpam eṉpatu oṉṟu iṉṟi uḷḷaṉa ellām tuṉpamēyām nilaimai.
   viḷakkam
   (tuṟavu oṉṟē āyiṉum, camaya vēṟupāṭṭāl palavām ākaliṉ, 'nīttāruḷ ellām'
   eṉṟār. itaṉāṉ ivvaṟam maṟavātavaṉ uyarcci kūṟappaṭṭatu.) ---
   326. kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēl
   cellātu uyiruṇṇuṅ kūṟṟu.
   kollāmai mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷ mēl kollāmaiyai viratamāka mēṟkoṇṭu
   oḻukuvāṉatu vāḻnāḷiṉmēl; uyir uṇṇum kūṟṟuc cellātu - uyir uṇṇum kūṟṟuc
   cellātu.
   viḷakkam
   ("mikapperiya aṟam ceytārum mikapperiya pāvam ceytārum muṟaiyāṉ aṉṟi
   immaitaṉṉuḷḷē avaṟṟiṉpayaṉ aṉupavippar' eṉṉum aṟanūl tuṇipu paṟṟi, ip
   pēraṟamceytāṉ tāṉum kollappaṭāṉ; paṭāṉākavē, aṭiyiṟkaṭṭiya vāḻnāḷ
   iṭaiyūṟiṉṟi eytum eṉpār, 'vāḻnāḷmēl kūṟṟuc cellātu,' eṉṟār.
   cellātākavē, kālam nīṭṭikkum; nīṭṭittāl ñāṉam piṟantu uyir vīṭu peṟum
   eṉpatu karuttu. itaṉāṉ avaṟku varum naṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   327. taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu
   iṉṉuyir nīkkum viṉai.
   taṉ uyir nīppiṉum - atu ceyyāvaḻit taṉṉuyir uṭampiṉ nīṅkip pōmāyiṉum;
   tāṉ piṟitu iṉ uyir nīkkum viṉai ceyyaṟka - tāṉ piṟitōr iṉṉuyirai ataṉ
   uṭampiṉ nīkkum toḻilaic ceyyaṟka.
   viḷakkam
   ('taṉṉai atu kolliṉum tāṉ ataṉaik kollaṟka' eṉṟatu pāvam
   kolaiyuṇṭavaḻit tēytalum, koṉṟa vaḻi vaḷartalum nōkki. iṉi, 'taṉ uyir
   nīppiṉum' eṉṟataṟkuc 'cāntiyākac ceyyātavaḻit taṉṉuyir pōmāyiṉum' eṉṟu
   uraippārum uḷar. piṟa ceytalum ākāmaiyiṉ, aḵtu uraiyaṉmai aṟika.) ---
   328. naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
   koṉṟākum ākkaṅ kaṭai.
   naṉṟu ākum ākkam peritu eṉiṉum - tēvarporuṭṭu vēḷvikkaṇ koṉṟāl iṉpam
   mikum celvamperitām eṉṟu ilvāḻvārkkuk kūṟappaṭṭatāyiṉum; cāṉṟōrkku
   koṉṟu ākum ākkam kaṭai - tuṟavāṉ amaintārkku ōr uyiraik kolla varum
   celvam kaṭai,
   viḷakkam
   (iṉpam mikum celvamāvatu, tāmumtēvarāyt tuṟakkattuc ceṉṟu eytum celvam.
   atu ciṟitākalāṉum, piṉṉumpiṟattaṟku ētuvākalāṉum, vīṭākiya īṟu il iṉpam
   eytuvārkkuk 'kaṭai' eṉappaṭṭatu.tuṟakkam eytuvārkku ām āyiṉum, vīṭu
   eytuvārkku ākātu eṉṟamaiyiṉ, vitivilakkukaḷ tammuḷ malaiyāmai viḷakkiya
   vāṟāyiṟṟu. iḵtu illaṟam aṉmaikkuk kāraṇam. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   kolaiyatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   329. kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
   puṉmai terivā rakattu.
   kolai viṉaiyar ākiya mākkaḷ - kolait toḻilaiyuṭaiyarākiya māntar,
   puṉmai terivār akattup pulaiviṉaiyar - attoḻiliṉ kīḻmaiyai aṟiyāta
   neñcattarāyiṉum, aṟivār neñcattup pulait toḻiliṉar.
   viḷakkam
   ('kolai viṉaiyar' eṉṟataṉāṉ, vēḷvik kaṇ kolaiyaṉmai aṟika. 'pulai
   viṉaiyar' eṉṟatu toḻilāl pulaiyar eṉṟavāṟu. immaikkaṇ kīḻmai eytuvar
   eṉpatām.) ---
   330. uyir uṭampiṉ nīkkiyār eṉpa ceyir uṭampiṉ
   cellāttī vāḻkkai yavar.
   ceyir uṭampiṉ cellāt tī vāḻkkaiyavar - nōkkalākā nōy uṭampuṭaṉē vaṟumai
   kūrnta iḻi toḻil vāḻkkaiyiṉai uṭaiyārai; uyir uṭampiṉ nīkkiyār eṉpa -
   ivar muṟpiṟappiṉ kaṇ uyirkaḷai avai niṉṟa uṭampiṉiṉṟum nīkkiṉavar' eṉṟu
   colluvar viṉai viḷaivukaḷai' aṟintōr.
   viḷakkam
   ('cellā vāḻkkai, tī vāḻkkai' eṉak kūṭṭuka. ceyir uṭampiṉarātal, 'akkē
   pōl aṅkai yoḻiya viral aḻukit - tukkat toḻu nōy eḻupavē' (nālaṭi 123)
   eṉpataṉālum aṟika. maṟumaik kaṇ ivaiyum eytuvar eṉpatām. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum kolvārkku varum tīṅku kūṟappaṭṭatu. aruḷ uṭaimai mutal
   kollāmai īṟākac collappaṭṭa ivaṟṟuḷḷē collappaṭāta virataṅkaḷum
   aṭaṅkum, aḵtu aṟintu aṭakkik koḷka. īṇṭu uraippiṉ perukum.) ---
                           __________________________

       1.3.10 nilaiyāmai

   331. nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
   pullaṟi vāṇmai kaṭai.
   nillātavaṟṟai nilaiyiṉ eṉṟu uṇarum pullaṟivu āṇmai - nilaiyutal
   ilavākiya poruḷkaḷai nilaiyutal uṭaiya eṉṟu karutukiṉṟa pulliya
   aṟiviṉai uṭaiyarātal; kaṭai - tuṟantārkku iḻipu.
   viḷakkam
   (tōṟṟam uṭaiyavaṟṟaik kēṭila eṉṟu karutum pullaṟivāl avaṟṟiṉmēl paṟṟuc
   ceytal piṟavittuṉpattiṟku ētuvākaliṉ, atu vīṭu eytuvārkku iḻukku eṉpatu
   itaṉāl kūṟappaṭṭatu. iṉi, pullaṟivāḷar perumpāṉmaiyum paṟṟucceyvatu
   ciṟṟiṉpattukku ētuvākiya celvattiṉ kaṇṇum,ataṉai aṉupavikkum yākkaiyiṉ
   kaṇṇum ākaliṉ, varukiṉṟa pāṭṭukaḷāṉ avaṟṟatu nilaiyāmaiyai vitantu
   kūṟupa.) ---
   332. kūttāṭṭu avaik kuḻāt taṟṟē peruñcelvam
   pōkkum atuviḷin taṟṟu.
   peruñcelvam kūttāṭṭu avaikkuḻāttaṟṟu - oruvaṉ māṭṭup periya celvam
   varutal kūttāṭutal ceykiṉṟa araṅkiṉkaṇ kāṇpōr kuḻām vantāṟ pōlum;
   pōkkum atu viḷintaṟṟu - ataṉatu pōkkum akkūttāṭṭu muṭintavaḻi akkuḻām
   pōyiṉāṟpōlum.
   viḷakkam
   (peruñcelvam eṉavē, tuṟakkac celvamum aṭaṅkiṟṟu. 'pōkkum' eṉṟa
   eccaummaiyāṉvarutal peṟṟām; akkuḻām kūttāṭṭuk kāraṇamāka araṅkiṉkaṇ
   palatiṟattāl tāṉē vantu, akkāraṇam pōyavaḻittāṉum pōmāṟupōla, celvamum
   oruvaṉ nalviṉai kāraṇamāka avaṉmāṭṭup paltiṟattāl tāṉē vantu akkāraṇam
   pōyavaḻit tāṉum pōm eṉṟatāyiṟṟu.) ---
   333. aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
   aṟkupa āṅkē ceyal.
   aṟkā iyalpiṟṟuc celvam - nillāta iyalpiṉaiyuṭaiyaptuc celvam; atu
   peṟṟāl aṟkupa āṅkē ceyal - ataṉaip peṟṟāl ataṉāl ceyyappaṭum aṟaṅkaḷai
   ap peṟṟa poḻutē ceyka.
   viḷakkam
   ('alkā' eṉpatu tirintu niṉṟatu. ūḻ uḷvaḻiyallatu tuṟantārāl
   peṟappaṭāmaiyiṉ, 'atu peṟṟāl' eṉṟum, aḵtu ilvaḻi nillāmaiyiṉ 'āṅkē'
   eṉṟum kūṟiṉār. ataṉāl ceyyappaṭum aṟaṅkaḷāvaṉa: payaṉ nōkkātu
   ceyyappaṭum kaṭavuṭpūcaiyum, tāṉamum mutalāyiṉa. avai ñāṉa ētuvāy vīṭu
   payattaliṉ, avaṟṟai 'alkupa' eṉṟum 'ceyal' eṉṟum kūṟiṉār. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum celvam nilaiyāmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   334. nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyir īrum
   vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ.
   nāḷ eṉa oṉṟupōl kāṭṭi īrum vāḷatu uyir - nāḷ eṉṟu
   aṟukkappaṭuvatorukālavaraiyaṟai pōlat taṉṉaik kāṭci īrntu celkiṉṟa
   vāḷiṉatu ṉāyatu uyir; uṇarvārp peṟiṉ - aḵtu uṇarvāraip peṟiṉ.
   viḷakkam
   (kālam eṉṉum aruvapporuḷ ulakiyal naṭattaṟ poruṭṭu ātittaṉ mutaliya
   aḷavaikaḷāl kūṟupaṭṭatāka vaḻaṅkappaṭuvatallatu, tāṉākak
   kūṟupaṭāmaiyiṉ, 'nāṉ eṉa oṉṟupōl eṉṟum, atu taṉṉai vāḷ eṉṟu uṇara
   māṭṭātār tamakkuppoḻutu pōkāniṉṟatu eṉṟu iṉpuṟumāṟu nāḷāy mayakkaliṉ
   'kāṭṭi' eṉṟum, iṭaiviṭātu īrtalāṉ 'vāḷiṉ vāyatu' eṉṟum, aḵtu
   īrkiṉṟamaiyai uṇarvār ariyar ākaliṉ, 'uṇarvārp peṟiṉ' eṉṟum kūṟiṉār.
   uyir eṉṉum cātiyorumaip peyar īṇṭu uṭampiṉmēl niṉṟatu. īrappaṭuvatu
   atuvē yākaliṉ, 'vāḷ' eṉpatu ākupeyar. iṉi itaṉai 'nāḷ eṉpatoru
   poruḷpōlat tōṉṟi uyirai īrvatoruvāḷām' eṉṟu uraippārum uḷar: 'eṉa'
   eṉpatu peyaraṉṟi iṭaic collākalāṉum, 'oṉṟupōl kāṭṭi' eṉpataṟku oru
   poruḷ ciṟappu iṉmaiyāṉum, 'atu' eṉpatu kuṟṟiyalukaram aṉmaiyāṉum, aḵtu
   uraiyaṉmai aṟika.) ---
   335. nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
   mēṟceṉṟu ceyyap paṭum
   nāc ceṟṟu vikkuḷ mēl vārāmuṉ - uraiyāṭāvaṇṇam nāvai aṭakki vikkuḷ
   eḻuvataṟku muṉṉē; nalviṉai mēṟceṉṟu ceyyappaṭum - vīṭṭiṟku ētuvākiya
   aṟam viraintu ceyyappaṭum.
   viḷakkam
   (mēl nōkki varutal oru talaiyākalāṉum, vantuḻic ceytalē aṉṟic collum
   ākāmaiyāṉum, 'vārāmuṉ' eṉṟum, atutāṉ iṉṉa poḻutu varum eṉpatu iṉmaiyiṉ
   'mēṟceṉṟu' eṉṟum kūṟiṉār. mēṟcēṟal, maṇṭutal. nalviṉai ceyyum āṟṟiṉmēl
   vaittu nilaiyāmai kūṟiyavāṟu.) ---
   336. nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
   perumai uṭaittuiv vulaku.
   oruvaṉ nerunal uḷaṉ iṉṟu illai eṉṉum perumai uṭaittu - 'oruvaṉ nerunal
   uḷaṉāyiṉāṉ, avaṉē iṉṟu illaiyāyiṉāṉ' eṉṟu collum nilaiyāmai mikuti
   uṭaittu; ivvulaku - ivvulakam.
   viḷakkam
   (īṇṭu uṇmai piṟattalaiyum, iṉmai iṟattalaiyum uṇartti niṉṟaṉa. avai
   peṇpāṟkum uḷavāyiṉum, ciṟappup paṟṟi āṇpāṟkē kūṟiṉār. in nilaiyāmaiyē
   ulakiṉ mikkatu eṉpatām.) ---
   337. orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār karutupa
   kōṭiyum alla pala.
   oru poḻutum vāḻvatu aṟiyār - oru poḻutaḷavum tam uṭampum uyirum
   iyaintiruttalai teḷiyamāṭṭār; kōṭiyum alla pala karutupa - māṭṭātu
   vaittum, kōṭiyaḷavum aṉṟi ataṉiṉum palavāya niṉaivukaḷai niṉaiyā niṟpar
   aṟivilātār.
   viḷakkam
   (iḻivu ciṟappuummaiyāl poḻutu eṉpatu īṇṭuk kaṇattiṉmēl niṉṟatu.
   kāraṇamākiya viṉaiyiṉ aḷavē vāḻtaṟkum aḷavākaliṉ, aḵtu
   aṟiyappaṭātāyiṟṟu. palavāya niṉaivukaḷāvaṉa: poṟikaḷāṉ nukarappaṭum
   iṉpaṅkaḷ tamakku uriyavāmāṟumataṟkup poruḷ tuṇaikkāraṇam āmāṟum, atu
   tam muyaṟcikaḷāṉ varumāṟum, avaṟṟait tām muyalumāṟum, avaṟṟiṟku varum
   iṭaiyūṟukaḷum, avaṟṟai nīkkumāṟum, nīkki apporuḷ kaṭaikkūṭṭumāṟum,
   ataṉaip piṟar koḷḷāmal kākkumāṟum, ataṉāṉ naṭṭārai ākkumāṟum, naḷḷārai
   aḻikkumāṟum tām avviṉpaṅkaḷ nukarumāṟum mutalāyiṉa. aṟivilāratu iyalpiṉ
   mēl vaittu nilaiyāmai kūṟiyavāṟu. iṉi, 'karutupa' eṉpataṉai aḵṟiṉaip
   paṉmaip peyarākki uraippārum uḷar.) ---
   338. kuṭampai taṉittu oḻiyap puḷpaṟan taṟṟē
   uṭampoṭu uyiriṭai naṭpu.
   kuṭumpai taṉittu oḻiyap puḷ paṟantaṟṟu - muṉ taṉiyāta muṭṭai taṉittuk
   kiṭappa ataṉuḷ irunta puḷḷup paruvam vantuḻip paṟantu pōṉa taṉmaittu,
   uṭampoṭu uyiriṭai naṭpu - uṭampiṟkum uyirkkum uḷatāya naṭpu.
   viḷakkam
   ('taṉittu oḻiya' eṉṟataṉāṉ, muṉ taṉiyāmai peṟṟām. aḵtāvatu, karuvum
   tāṉum oṉṟāyp piṟantu vēṟām tuṇaiyum ataṟku ātāramāy niṟṟal: ataṉāl aḵtu
   uṭampiṟku uvamaiyāyiṟṟu; ataṉuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi niṉṟē piṉ pukāmal
   pōkaliṉ, puḷ uyirkku uvamaiyāyiṟṟu. muṭṭaiyuḷ piṟappaṉa piṟavum
   uḷavēṉum,puḷḷaiyē kūṟiṉār, paṟantu pōtal toḻilāṉ uyirōṭu oppumai
   eytuvatu atuvē yākaliṉ. 'naṭpu' eṉpatu īṇṭuk kuṟippu moḻiyāy naṭpiṉṟip
   pōtal uṇartti niṉṟatu. cētaṉamāy aruvāy nittamāya uyirum, acētaṉamāy
   uruvāy anittamāya uṭampum tammuḷ māṟākaliṉ, viṉaivayattāl kūṭiyatallatu
   naṭpila eṉpatu aṟika. iṉi, 'kuṭumpai' eṉpataṟkuk kūṭu eṉṟu uraippārum
   uḷar; atu puḷḷuṭaṉ tōṉṟāmaiyāṉum, ataṉ kaṇ atu mīṇṭu pukutal
   uṭaimaiyāṉum, uṭampiṟku uvamaiyākāmai aṟika.) ---
   339. uṟaṅku vatupōluñ cākkāṭu uṟaṅki
   viḻippatu pōlum piṟappu.
   cākkāṭu uṟaṅkuvatu pōlum - oruvaṉukkuc cākkāṭu varutal uṟakkam
   varutalōṭu okkum; piṟappu uṟaṅki viḻippatu pōlum -ataṉpiṉ piṟappu
   varutal uṟaṅki viḻittal varutalōṭu 'okkum.
   viḷakkam
   (uṟaṅkutalum viḻittalum uyirkaṭku iyalpāyk kaṭitiṉ māṟimāṟi varukiṉṟāṟ
   pōlac cākkāṭum piṟappum iyalpāyk kaṭitiṉ māṟimāṟi varum eṉpatu karuttu.
   nilaiyāmaiyē nilaipeṟṟavāṟu aṟivittaṟkup piṟappum uṭaṉ kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   340. pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ
   tuccil irunta uyirkku.
   uṭampiṉuḷ tuccil irunta uyirkku - vātam mutaliyavaṟṟiṉ illāya
   uṭampukaḷuḷ otukkiruntē pōnta uyirkku; pukkil amaintiṉṟu kol - eññāṉṟum
   iruppatōr il itukāṟum amaintatillai pōlum!
   viḷakkam
   (annōykaḷ irukka amainta ñāṉṟu iruntum, vekuṇṭa ñāṉṟu pōyum ōr
   uṭampiṉum nilaipeṟātu varutalāl, 'tuccil irunta' eṉṟār. piṉ puṟappaṭātu
   pukkēviṭum il amaintatāyiṉ, piṟar ilkaḷul tuccilirātu eṉpatām; ākavē,
   uyirōṭu kūṭi niṟpatōr uṭampum illai eṉpatu peṟappaṭṭatu. ivai ētu
   pāṭṭāṉum, muṟaiyē yākkaikaṭku varainta nāḷ kaḻikiṉṟavāṟum, kaḻintāl
   uḷatāya nilaiyāmaiyuma, avai ōrōvaḻip piṟanta aḷavilē iṟattalum, oru
   kaṇamāyiṉum niṟkum eṉpatu teḷiyappaṭāmaiyum, uyir nīṅkiya vaḻik
   kiṭakkumāṟum, avaṟṟiṟku iṟappum piṟappum māṟimāṟi varumāṟum, avaitām
   uyirkkuriya aṉmaiyum eṉṟu, ivvāṟṟāl yākkai nilaiyāmai kūṟiyavāṟu kaṇṭu
   koḷka.) ---
         ______________________________________________________________

       1.3.11 tuṟavu

   341. yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
   ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.
   yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ - oruvaṉ yātoru poruḷiṉ yātoru poruḷiṉ
   nīṅkiṉāṉ; ataṉiṉ ataṉiṉ nōtal ilaṉ - avaṉ apporuḷāl apporuḷāl tuṉpam
   eytutal ilaṉ.
   viḷakkam
   (aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittu niṉṟaṉa. nīkkutal - tuṟattal. īṇṭat tuṉpam
   eṉṟatu immaikkaṇ avaṟṟait tēṭutalāṉum, kāttalāṉum, iḻattalāṉum
   varuvaṉavum, maṟumaikkaṇ pāvattāṉ varuvaṉavum āya iruvakait
   tuṉpaṅkaḷaiyum ām. ellāp poruḷaiyum oruṅkē viṭutal talaimai; aḵtaṉṟi,
   oro oṉṟāka viṭiṉum avaṟṟāṉ varum tuṉpam ilaṉām eṉpatu karuttu.) ---
   342. vēṇṭiṉ uṇ ṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
   īṇṭuiyaṟ pāla pala.
   tuṟanta piṉ īṇṭu, iyaṟpāla pala - ellāp poruḷkaḷaiyum tuṟantāl,
   oruvarkku immaikkaṇṇē uḷavām muṟaimaiyai uṭaiya iṉpaṅkaḷ pala; vēṇṭiṉ
   uṇṭākat tuṟakka - av iṉpaṅkaḷai vēṇṭiṉ, avaṟṟaik kālam peṟat tuṟakka.
   viḷakkam
   (avviṉpaṅkaḷāvaṉa, apporuḷkaḷ kāraṇamāka maṉam, moḻi, meykaḷ alaiyātu
   niṟṟalāṉum, avai naṉṉeṟikkaṇ cēṟalāṉum varuvaṉa.iḷamaikkaṇ tuṟantāṉ
   avaṟṟai neṭuṅkālam eytumākaliṉ, 'uṇṭākat tuṟakka' eṉṟār. iṉpaṅkaḷ
   eṉpatum kālam eṉpatum varuvikkappaṭṭaṉa. immaik kaṇ tuṉpaṅkaḷ
   illātalēyaṉṟi iṉpaṅkaḷ uḷavātalum uṇṭu eṉpatām.) ---
   343 aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
   vēṇṭiya vellām oruṅku.
   aintaṉ pulattai aṭal vēṇṭum - vīṭu eytuvārkkuc cevi mutaliya
   aimpoṟikaṭku uriyavāya ōcai mutaliya aimpulaṉkaḷaiyum keṭuttal vēṇṭum;
   vēṇṭiya ellām oruṅku viṭal vēṇṭum - keṭukkuṅkāl avaṟṟai
   nukartaṟporuṭṭut tām paṭaitta poruḷ muḻuvataiyum oruṅkē viṭutal vēṇṭum.
   viḷakkam
   ('pulam' eṉṟatu, avaṟṟai nukartalai. atu maṉattait tuṉpattāṉum
   pāvattāṉum aṉṟi vārāta poruḷkaḷ mēlallatu vīṭṭuneṟiyākiya
   yōkañāṉaṅkaḷil celuttāmaiyiṉ, ataṉai 'aṭal vēṇṭum' eṉṟum, aḵtu
   apporuḷkaḷmēl celliṉ annukarcci viṟakupeṟṟa taḻalpōl muṟukuvatallatu
   aṭappaṭāmaiyiṉ, 'vēṇṭiya ellām oruṅku viṭal vēṇṭum' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   344. iyalpākum nōṉpiṟkoṉṟu iṉmai uṭaimai
   mayalākum maṟṟum peyarttu.
   oṉṟu iṉmai nōṉpiṟku iyalpu ākum - paṟṟappaṭuvatoru poruḷum illāmai
   tavam ceyvārkku iyalpām; uṭaimai peyarttu maṟṟum mayal ākum - aḵtaṉṟi,
   oṉṟāyiṉum uṭaimai attavattaip pōkkutalāṉ, mīṇṭum mayakkuvataṟku ētuvām.
   viḷakkam
   (iḻivu ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. 'nōṉpu' eṉpatūum, 'mayal'
   eṉpatūum ākupeyar. 'peyarttalāṉ' eṉpatu tirintu niṉṟatu. 'nōṉpaip
   peyarttalāṉ' eṉa vēṟṟumaippaṭuttuk kūṭṭuka. ellāp poruḷkaḷaiyum viṭṭu
   oru poruḷai viṭātavaḻiyum, atu cārpāka viṭṭaṉa ellām mīṇṭum vantu
   tavattiṟku iṭaiyīṭāy maṉakkalakkam ceyyum eṉpatu karuttu. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum 'eṉatu' eṉṉum puṟappaṟṟu viṭutal kūṟappaṭṭatu.) ---
   345. maṟṟum toṭarppāṭu evaṉkol piṟappaṟukkal
   uṟṟārkku uṭampum mikai.
   piṟappu aṟukkal uṟṟārkku uṭampum mikai - piṟappaṟuttalai mēṟkoṇṭārkku
   ataṟkuk karuviākiya uṭampum mikai ām; maṟṟum toṭarppāṭu evaṉ - āṉapiṉ
   ataṟku mēlē iyaipu illaṉavum cila toṭarppāṭu uḷavātal eṉṉām?
   viḷakkam
   ('uṭampu' eṉṟa potumaiyāṉ, uruvuṭampum aruvuṭampum koḷḷappaṭum.
   avaṟṟuḷ, aruvuṭampāvatu pattu vakai intiriya uṇarvōṭum aivakai
   vāyukkaḷōṭum kāmaviṉai viḷaivukaḷōṭum kūṭiya maṉam; itu nuṇṇuṭampu
   eṉavum paṭum. itaṉkaṇ paṟṟu nilaiyāmaiyuṇarnta tuṇaiyāṉ viṭāmaiyiṉ,
   viṭutaṟku upāyam muṉṉark kūṟupa. ivvuṭampukaḷāl tuṉpam iṭaiyaṟātu
   varutalai uṇarntu ivaṟṟāṉ āya kaṭṭiṉai iṟaippoḻutum poṟātu vīṭṭiṉkaṇṇē
   viraitaliṉ, 'uṭampum mikai' eṉṟār. iṉpattuṉpaṅkaḷāṉ uyirōṭu oṟṟumai
   yeytutaliṉ, ivvuṭampukaḷum 'yāṉ' eṉappaṭum. itaṉāṉ, akappaṟṟu viṭutal
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   346. yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ vāṉōrkku
   uyarnta ulakam pukum.
   yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ - tāṉ allāta uṭampai 'yāṉ' eṉṟum,
   taṉṉōṭu iyaipu illāta poruḷai 'eṉatu' eṉṟum karuti, avaṟṟiṉkaṇ paṟṟuc
   ceytaṟku ētuvākiya mayakkattaik koṭuppāṉ; vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum
   - vāṉōrkkum eytaṟku ariya vīṭṭulakattai eytum.
   viḷakkam
   (mayakkam: aṟiyāmai. ataṉaik keṭuttalāvatu, tēcikarpāl peṟṟa
   uṟutimoḻikaḷāṉum yōkap paṟciyāṉum avai 'yāṉ, eṉatu' aṉmai teḷintu,
   avaṟṟiṉkaṇ paṟṟai viṭutal. ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. itaṉāṉ,
   ivviruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭārkkē vīṭu uḷatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   347. paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
   paṟṟi viṭāa tavar kku.
   paṟṟiṉaip paṟṟi viṭāa tavarkku - iruvakaip paṟṟiṉaiyum iṟukap paṟṟi
   viṭātārai; iṭumpaikaḷ paṟṟi viṭāa - piṟavit tuṉpaṅkaḷ iṟukappaṟṟi viṭā.
   viḷakkam
   (iṟukap paṟṟutal - kātal kūrtal; 'viṭāatavarkku' eṉpatu vēṟṟumai
   mayakkam. itaṉāṉ, ivai viṭātavarkku vīṭu illai eṉpatu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   348. talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
   valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
   tīrat tuṟantār talaippaṭṭār - muṟṟat tuṟantār vīṭṭiṉait talaippaṭṭār;
   maṟṟaiyavar mayaṅki valaippaṭṭār - aṅṅaṉam tuṟavātār mayaṅkip
   piṟappākiya valaiyuṭpaṭṭār.
   viḷakkam
   (muṟṟat tuṟattalāvatu, poruḷkaḷaiyum iruvakai uṭampiṉaiyum uvarttup
   paṟṟaṟaviṭutal. aṅṅaṉam tuṟavāmaiyāvatu, avaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟiṉkaṇ
   ciṟitāyiṉum paṟṟuc ceytal. tuṇivupaṟṟit 'talaippaṭṭār' eṉṟum, poynneṟi
   kaṇṭē piṟappu valaiyuḷ akappaṭutaliṉ, 'mayaṅki' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   349. paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
   nilaiyāmai kāṇap paṭum.
   paṟṟu aṟṟa kaṇṇē piṟappu aṟukkum - oruvaṉ iruvakaippaṟṟum aṟṟa poḻutē,
   appaṟṟu aṟuti avaṉ piṟappai aṟukkum; maṟṟu nilaiyāmai kāṇappaṭum - avai
   aṟātapoḻutu avaṟṟāl piṟantu iṟantu varukiṉṟa nilaiyāmaikāṇappaṭum.
   viḷakkam
   (kāraṇamaṟṟa poḻutē kāriyamum aṟṟatām muṟaimaipaṟṟi, 'paṟṟaṟṟa kaṇṇē'
   eṉṟār. "aṟṟatu paṟṟeṉil, uṟṟatu vīṭu" (tiruvāy 1-2-5) eṉpatūum atupaṟṟi
   vantatu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avvirumaiyum oruṅku kūṟappaṭṭaṉa. ---
   350. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
   paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
   paṟṟu aṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟuka - ellāp poruḷaiyum paṟṟi niṉṟē paṟṟaṟṟa
   iṟaivaṉ ōtiya vīṭṭu neṟiyai, 'ituvē naṉṉeṟi' eṉṟu maṉattuk koḷka;
   appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟuviṭaṟku - koṇṭu, ataṉkaṇ upāyattai ammaṉattāl
   ceyka, viṭātu vanta paṟṟu viṭataṟku.
   viḷakkam
   (kaṭavuḷ vāḻttiṟku ēṟpa īṇṭum potuvakaiyāl 'paṟṟaṟṟāṉ' eṉṟār. 'paṟṟu
   aṟṟāṉ paṟṟu' eṉpuḻi, āṟāvatu ceyyuṭ kiḻamaikkaṇ vantatu. āṇṭup 'paṟṟu'
   eṉṟatu, paṟṟappaṭuvataṉai 'ataṉkaṇ upāyam' eṉṟatu, tiyāṉa camātikaḷai.
   'viṭātu vanta paṟṟu' eṉpatu anātiyāy varumuṭampiṉ paṟṟiṉai. appaṟṟu
   viṭutaṟku upāyam itaṉāl kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       1.3.12 meyyuṇartal

   351. poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉṟu uṇarum
   maruḷāṉām māṇāp piṟappu.
   poruḷ allavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum maruḷāṉ ām - meypporuḷ allavaṟṟai
   meypporuḷ eṉṟu uṇarum viparīta uṇarvāṉē uḷatām; māṇāp piṟappu - iṉpam
   illāta piṟappu.
   viḷakkam
   (av viparīta uṇarvāvatu, maṟupiṟappum, iruviṉaip payaṉum, kaṭavuḷum
   illai eṉavum, meynnūl vaḻakku eṉat tuṇital. kuṟṟiyai makaṉ eṉṟum
   ippiyai veḷḷi eṉṟum ivvāṟē oṉṟaṉaip piṟitoṉṟākat tuṇitalum atu. 'maruḷ,
   mayakkam, viparīta uṇarvu, aviccai' eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. narakar,
   vilaṅku, makkaḷ, tēvar eṉṉum nālvakaip piṟappiṉum uḷḷatu tuṉpamē
   ākaliṉ, 'māṇāp piṟappu' eṉṟār. itaṉāl, piṟapput tuṉpam eṉpatūum, ataṟku
   mutaṟkāraṇam aviccai eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   352. iruḷnīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki
   mācaṟu kāṭci yavarkku.
   maruḷ nīṅki mācu aṟu kāṭciyavarkku - aviccaiyiṉ nīṅki meyyuṇarvuṭaiyar
   āyiṉārkku; iruḷ nīṅki iṉpam payakkum - ammeyyuṇarvu piṟappiṉai nīṅki
   vīṭṭiṉaik koṭukkum.
   viḷakkam
   (iruḷ: narakam; aḵtu ākupeyarāyk kāraṇattiṉmēl niṉṟatu. 'nīkki' eṉat
   toṭai nōkki melintu niṉṟatu; nīṅka eṉpataṉ tiripu eṉiṉum amaiyum.
   'maruḷ nīṅki' eṉṉum viṉaiyeccam, 'kāṭciyavareṉṉum' kuṟippu viṉaippeyar
   koṇṭatu. 'mācu aṟukāṭci' eṉṟatu kēvala uṇarviṉai. itaṉāṉ vīṭāvatu
   'niraticaya iṉpam' eṉpatūum, ataṟku nimitta kāraṇam kēvalap poruḷ
   eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   353. aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
   vāṉam naṇiya tuṭaittu.
   aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku - aiyattiṉiṉṟu nīṅki uṇarntārkku; vaiyattiṉ
   vāṉam naṇiyatu uṭaittu - eyti niṉṟa nila ulakattiṉum eytakkaṭavatāya
   vīṭṭulakam naṇittātaluṭaittu.
   viḷakkam
   (aiyamāvatu, pala talaiyāya uṇarvu. aḵtāvatu, maṟupiṟappum, iruviṉaip
   payaṉum, kaṭavuḷum uḷavō ilavō eṉa oṉṟil tuṇivu piṟavātu niṟṟal;
   'pēyttērō puṉalō? kayiṟō aravō?' eṉat tuṇiyātu niṟpatum atu. oruvāṟṟāṉ
   piṟar matam kaḷaintu tam matam niṟuttal ellāc camayanūlkaṭkum iyalpu
   ākaliṉ, avai kūṟukiṉṟa poruḷkaḷuḷ yātu meyyeṉa nikaḻum aiyattiṉai
   yōkamutircci uṭaiyār tam aṉupavattāṉ nīkki meyyuṇarvār ākaliṉ, avarai
   'aiyattiṉ nīṅkit teḷintār' eṉṟum, avarkku avvaṉupava uṇarvu aṭippaṭṭu
   varavarap paṇṭai ulakiyal uṇarvu tūrntuvarum ākaliṉ, ataṉaip payaṉ
   mēliṭṭu 'vaiyattiṉ vāṉam naṇiyatuṭaittu' eṉṟum kūṟiṉār; kūṟavē, aiya
   uṇarvum piṟappiṟkuk kāraṇamātal kūṟappaṭṭatu.) ---
   354. aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
   meyyuṇarvu illā tavarkku.
   ai uṇarvu eytiyakkaṇṇum payam iṉṟē - collappaṭukiṉṟa pulaṉkaḷ
   vēṟupāṭṭāṉ aintākiya uṇarvu avaṟṟaiviṭṭut tam vayattatāya vaḻiyum,
   ataṉāl payaṉillaiyēyām; meyyuṇarvu illātavarkku - meyyiṉaiyuṇartal
   illātārkku.
   viḷakkam
   (aintākiya uṇarvu: maṉam. aḵtu eytutalāvatu, maṭaṅki oru talaippaṭṭut
   tāraṇaikkaṇ niṟṟal. aṅṅaṉam niṉṟa vaḻiyum vīṭu payavāmaiyiṉ, 'payam
   iṉṟu' eṉṟār. ciṟappu ummai eytutaṟku arumai viḷakki niṉṟatu. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉam meyyuṇarvu uṭaiyārkkē vīṭu uḷatu eṉa mey uṇarviṉ
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   355. epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
   epporuḷ ettaṉmaiyattu āyiṉum - yātoru poruḷ yātōr iyalpiṟṟāyt tōṉṟiṉum;
   apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu . attōṉṟiya āṟṟaik kaṇṭoḻiyātu,
   apporuḷiṉkaṇ niṉṟu meyyākiya poruḷaik kāṇpatē mey uṇarvāvatu.
   viḷakkam
   (poruḷ tōṟum ulakattār kaṟpittuk koṇṭu vaḻaṅkukiṉṟa kaṟpaṉaikaḷaik
   kaḻittu, niṉṟa uṇmaiyaik kāṇpatu eṉṟavāṟāyiṟṟu. aḵtāvatu, 'kōccēramāṉ
   yāṉaik kaṭcēey māntarañcēral irumpoṟai' eṉṟavaḻi, aracaṉ eṉpatōr
   cātiyum, cēramāṉ eṉpatoru kuṭiyum , vēḻa nōkkiṉaiyuṭaiyāṉ eṉpatōr
   vaṭivum, cēy eṉpatōr iyaṟpeyarum, māntarañcēral irumpoṟai eṉpatōr
   ciṟappup peyarum, oru poruḷiṉ kaṇ kaṟpaṉai ākaliṉ, avvāṟu uṇarātu,
   nilam mutal uyir īṟākiya tattuvaṅkaḷiṉ tokuti eṉa uṇarntu, avaṟṟai
   nilam mutalākat tattam kāraṇaṅkaḷuḷ oṭukkik koṇṭu ceṉṟāl,
   kāraṇakāriyaṅkaḷ iraṇṭum iṉṟi muṭivāy niṟpataṉai uṇartalām. 'epporuḷ'
   eṉṟa potumaiyāṉ, iyaṅkutiṉaiyuma nilaittiṇaiyum ākiya poruḷkaḷ ellām
   ivvāṟē uṇarappaṭum. itaṉāṉ, mey uṇarviṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   356. kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
   maṟṟīṇṭu vārā neṟi.
   īṇṭuk kaṟṟu meypporuḷ kaṇṭār - immakkaṭ piṟappiṉ kaṇṇē upatēca
   moḻikaḷai aṉupavam uṭaiyatēcikarpāl kēṭṭu ataṉāṉ meypporuḷai
   uṇarntavar; maṟṟu īṇṭu vārā neṟi talaippaṭuvar - mīṇṭu ippiṟappiṉkaṇ
   vārāta neṟiyai eytuvar.
   viḷakkam
   ('kaṟṟu' eṉṟataṉāl palarpakkaliṉum palakālum payiṟalum, 'īṇṭu'
   eṉṟataṉāl vīṭupēṟṟiṟkuriya makkaṭpiṟappiṉatu peṟutaṟku arumaiyum
   peṟṟām. īṇṭuvārā neṟi vīṭṭu neṟi. vīṭṭiṟku nimitta kāraṇamāya
   mutaṟporuḷai uṇartaṟku upāyam mūṉṟu; avai, kēḷvi, vimaricam, pāvaṉai
   eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kēḷvi itaṉāl kūṟappaṭṭatu.) ---
   357. ōrttuḷḷam uḷḷatu uṇara§ṉ orutalaiyāp
   pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.
   uḷḷam orutalaiyā ōrttu uḷḷatu uṇariṉ - aṅṅaṉam kēṭṭa upatēca moḻip
   poruḷai, oruvaṉ uḷḷam aḷavaikaḷāṉum poruntumāṟṟāṉum teḷiya ārāyntu
   ataṉāṉ mutaṟporuḷai uṇarumāyiṉ; pērttup piṟappu uḷḷa vēṇṭā - avaṉukku
   māṟip piṟappuḷatāka niṉaikka vēṇṭā.
   viḷakkam
   ('orutalaiyā ōrttu' eṉa iyaiyum. aḷavaikaḷum poruntum āṟum mēlē
   uraittām. itaṉāṉ vimaricam kūṟappaṭṭatu.) ---
   358. piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
   cemporuḷ kāṇpatu aṟivu.
   piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅka - piṟappiṟku mutaṟkāraṇamāya aviccai keṭa;
   ciṟappu eṉṉum cemporuḷ kāṇpatu aṟivu - vīṭṭiṟku nimitta kāraṇamāya
   cevviya poruḷaik kāṇpatē oruvarkku mey uṇarvāvatu.
   viḷakkam
   (piṟappeṉṉum pētaimai' eṉavum, 'ciṟappu eṉṉum cemporuḷ' eṉavum
   kāriyattaik kāraṇamāka upacarittār. aivakaik kuṟṟaṅkaḷuḷaviccai ēṉaiya
   nāṉkiṟkum kāraṇamātal uṭaimaiyiṉ, ac ciṟappup paṟṟi ataṉaiyē
   piṟappiṟkuk kāraṇamākak kūṟiṉār. ellāp poruḷiṉum ciṟantatākalāṉ, vīṭu
   'ciṟappu' eṉappaṭṭatu. tōṟṟak kēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl
   taṉṉaiyoṉṟum kalattal iṉmaiyiṉ tūytāy, tāṉ ellāvaṟṟaiyum kalantu
   niṟkiṉṟa mutaṟ poruḷ vikāramiṉṟi eññāṉṟum oru taṉmaittātal paṟṟi,
   ataṉaic 'cemporuḷ' eṉṟār. mēl 'meypporuḷ' eṉavum, 'uḷḷatu' eṉavum
   kūṟiyatūum itu paṟṟi eṉa uṇarka. ataṉaik kāṇkaiyāvatu uyir taṉ aviccai
   keṭṭu ataṉōṭu, oṟṟumaiyuṟa iṭaiviṭātu pāvittal; itaṉaic 'camāti'
   eṉavum, 'cukkilattiyāṉam' eṉavum kūṟupa. uyir uṭampiṉ nīṅkum kālattu
   ataṉāṉ yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu. aḵtu atuvāyt tōṉṟum eṉpatu ellā
   ākamaṅkaṭkum tuṇipu ākaliṉ, vīṭu eytuvārkku akkārattup piṟappiṟku
   ētuvāya pāvaṉai keṭutaṟporuṭṭuk kēvalap poruḷaiyē pāvittal vēṇṭutalāṉ,
   ataṉai muṉṉē payiltalāya itaṉiṉ mikka upāyam illai eṉpatu aṟika. itaṉāṉ
   pāvaṉai kūṟappaṭṭatu.) ---
   359. cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
   cārtarā cārtaru nōy.
   cārpu uṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ - oruvaṉ ellāp poruṭkum cārpāya
   accemporuḷai uṇarntu, iruvakaip paṟṟum aṟa oḻukavallaṉāyiṉ; cārtarum
   nōy aḻittu maṟṟuc cārtarā - avaṉai muṉ cārakkaṭavaṉavāy niṉṟa tuṉpaṅkaḷ
   avvuṇarvu oḻukkaṅkaḷai aḻittup piṉ cāramāṭṭā.
   viḷakkam
   (ākupeyarāl cārum iṭattaiyum cārvaṉavaṟṟaiyum 'cārpu' eṉṟār. 'īṇṭu'
   oḻukkam eṉṟatu yōkaneṟi yoḻukutalai. aḵtu iyamam, niyamam, iruppu, uyir
   nilai, maṉa oṭukkam, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉa eṇvakaippaṭum.
   avaṟṟiṉ parappellām īṇṭu uraippiṉ perukum; yōka nūlkaḷuḷ kāṇka. 'maṟṟuc
   cārtarā' eṉa iyaiyum. cārakkaṭavaṉavāy niṉṟa tuṉpaṅkaḷāvaṉa - piṟappu
   anātiyāy varutaliṉ uyirāṉ aḷaviṉṟi īṭṭappaṭṭa viṉaikaḷiṉ payaṉkaḷuḷ
   iṟanta uṭampukaḷāṉ aṉupavittaṉavum piṟanta uṭampāṉ mukantu niṉṟaṉavum
   oḻiyap piṉṉum aṉupavikkak kaṭavaṉavāyk kiṭantaṉa.avai viḷakkiṉmuṉ
   iruḷpōla ñāṉayōkaṅkaḷiṉ muṉṉark keṭutalāṉ, 'aḻittuc cārtarā' eṉṟār.
   itaṉai ārukatar 'uvarppu' eṉpa. piṟappiṟkuk kāraṇam ākalāṉ, nalviṉaip
   payaṉum 'nōy' eṉappaṭṭatu. mēl mūṉṟu upāyattāṉum paramporuḷai uṇarap
   piṟappu aṟum eṉṟār. aḵtu aṟumvaḻik kiṭanta tuṉpaṅkaḷ ellām eṉ ceyyum
   eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu, avai ñāṉa yōkaṅkaḷiṉ mutircci uṭaiya uyiraic
   cārāmāṭṭāmaiyāṉum, vēṟu cārpu iṉmaiyāṉum 'keṭṭu viṭum' eṉpatu, itaṉāl
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   360. kāmam vekuḷi mayakkam i¨vmuṉṟaṉ
   nāmam keṭakkeṭum nōy.
   kāmam vekuḷi mayakkam ivai muṉṟaṉ nāmam keṭa ñāṉa yōkaṅkaḷiṉ
   mutircciyuṭaiyārkku viḻaivu, veṟuppu, aviccai eṉṉum ikkuṟṟaṅkaḷ
   mūṉṟaṉuṭaiya peyaruṅkūṭak keṭutalāṉ; nōy keṭum - avaṟṟiṉ kāriyamāya
   viṉaippayaṉkaḷ uḷavākā.
   viḷakkam
   (anātiyāya aviccaiyum, atupaṟṟi 'yāṉ' eṉa matikkum akaṅkāramum,
   atupaṟṟi, 'eṉakku itu vēṇṭum' eṉṉum avāvum, atupaṟṟi apporuṭkaṇ cellum
   ācaiyum, atupaṟṟi ataṉ maṟutalaikkaṇ cellum kōpamum, eṇa vaṭanūlār
   kuṟṟam aintu eṉṟār. ivar avaṟṟuḷ akaṅkāram aviccaikkaṇṇum avāvutal
   ācaikkaṇṇum aṭaṅkutalāṉ, 'mūṉṟu' eṉṟār. iṭaiyaṟāta ñāṉayōkaṅkaḷiṉ
   muṉṉar ikkuṟṟaṅkaḷ mūṉṟum kāṭṭut tī muṉṉarp pañcut tuypōlum ākaliṉ, am
   mikutitōṉṟa 'ivai mūṉṟiṉ nāmaṅkeṭa' eṉṟār. iḻivu ciṟappu ummai
   vikārattāl tokkatu. 'keṭa' eṉpatu eccat tiripu. 'nōy' eṉpatu
   cātiyorumai. kāraṇamāya akkuṟṟaṅkaḷaik keṭuttār kāriyamākiya
   viṉaikaḷaic ceyyāmaiyiṉ, avarkku varakkaṭava tuṉpaṅkaḷum ilavātal
   meyuṇarviṉpayaṉ ākaliṉ, ivai iraṇṭu pāṭṭum ivvatikāratta vāyiṉa.
   ivvāṟṟāṉē meyyuṇarntārkku niṟpaṉa eṭutta uṭampum atukoṇṭa
   viṉaippayaṉkaḷumē eṉpatu peṟṟām.) ---
                           __________________________

       1.3.13 avāvaṟuttal

   361. avāeṉpa ellā uyirkkum eñ ñāṉṟum
   tavāap piṟappīṉum vittu.
   ellā uyirkkum eññāṉṟum tavāap piṟappu īṉumvittu - ellā uyirkaṭkum
   ekkālattum keṭātu varukiṉṟa piṟappiṉai viḷaivikkum vittu; avāa eṉpa -
   avā eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam
   (uṭampu nīṅkippōm kālattu aṭutta viṉaiyum, atu kāṭṭum kati
   nimittaṅkaḷum akkatikkaṇ avāvum uyiriṉkaṇ muṟaiyē vantutippa, aṟivai
   mōkam maṟaippa, avvuyirai avvavā akkatik kaṇ koṇṭucellum ākalāṉ,
   ataṉaip 'piṟappiṉum vittu' eṉṟum, kativayat tāṉ uḷatāya avvuyir
   vēṟupāṭṭiṉum avai taṉmai tiriyum uṟcarppiṇi, avacarppiṇi eṉṉum kāla
   vēṟupāṭṭiṉum atu vittātal vēṟupaṭāmaiyiṉ, 'ellā uyirkkum eññāṉṟum'
   eṉṟum, iḵtu ellāc camayaṅkaṭkum ottalāṉ 'eṉpa' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ,
   piṟappiṟku avā vittu ātal kūṟappaṭṭatu.) ---
   362. vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
   vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
   vēṇṭuṅkāl piṟavāmai vēṇṭum -piṟapput tuṉpam ātal aṟintavaṉ oṉṟai vēṇṭiṉ
   piṟavāmaiyai vēṇṭum; atu vēṇṭāmai vēṇṭa varum - appiṟavāmaitāṉ oru
   poruḷaiyum avāvāmaiyai vēṇṭa avaṉukkut tāṉē uṇṭām.
   viḷakkam
   (anātiyākat tāṉ piṟappup piṇimūppu iṟappukkaḷāl tuṉpamuṟṟu
   varukiṉṟamaiyai uṇarntavaṉukku ācai iṉpattiṉ kaṇṇēyākaliṉ,
   'piṟavāmaiyai vēṇṭum' eṉṟum, īṇṭaic ciṟṟiṉpam karuti oru poruḷai avāviṉ
   atu piṟappīṉum vittāyp piṉṉum muṭivillāta tuṉpamē viḷaittaliṉ, 'atu
   vēṇṭāmai vēṇṭa varum' eṉṟum kūṟiṉār. piṟavāmaiyiṉ ciṟappuk kūṟi, piṉ
   atu varumvaḻi kūṟat toṭaṅkukiṉṟamaiyiṉ, 'maṟṟu' viṉaimāṟṟiṉkaṇ
   vantatu.) ---
   363. vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
   āṇṭum aḵtoppatu il.
   vēṇṭāmai aṉṉa viḻuc celvam īṇṭu illai - oru poruḷaiyum avāvāmaiyai
   okkum viḻumiya celvam kāṇappaṭukiṉṟa ivvulakiṉkaṇ illai; āṇṭum aḵtu
   oppatu il - iṉi avvaḷavēyaṉṟu, kēṭkappaṭukiṉṟa tuṟakkattiṉkaṇṇum ataṉai
   oppatu illai.
   viḷakkam
   (makkaḷ celvamum tēvar celvamum mēṉmēl nōkkak kīḻātal uṭaimaiyiṉ,
   taṉakku mēlillāta vēṇṭāmaiyai 'viḻuccelvam' eṉṟum, ataṟku iraṇṭu
   ulakiṉum oppatillai eṉṟum kūṟiṉār. ākama aḷavai pōlātu kāṭci aḷavai
   ellārāṉum teḷiyappaṭutaliṉ, makkaḷcelvam vakuttu muṉkūṟappaṭṭatu.
   piṟavāmaikku vaḻiyām eṉavum, viḻuccelvamām eṉavum vēṇṭāmaiyiṉ ciṟappu
   ivviraṇṭu pāṭṭāṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   364. tūuymai eṉpatu avāviṉmai maṟṟatu
   vāaymai vēṇṭa varum.
   tūuymai eṉpatu avā iṉmai - oruvarkku vīṭu eṉṟu collappaṭuvatu avā
   illāmai; atu vāaymai vēṇṭa varum - avvavā illāmaitāṉ meymmaiyai vēṇṭat
   tāṉē uṇṭām.
   viḷakkam
   (vīṭāvatu: uyir aviccai mutaliya mācu nīṅkutal ākaliṉ, ataṉait 'tūymai'
   eṉṟum, kāraṇattaik kāriyamāka upacarittu, 'tūymai eṉpatu avā iṉmai'
   eṉṟum, meymmaiyuṭaiya parattai ākupeyarāl 'meymmai' eṉṟum kūṟiṉār.
   'maṟṟu' mēlaiyatupōla viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. vēṇṭutal-iṭaiviṭātu
   pāvittal. avā aṟuttal, vīṭṭiṟku paramparaiyāṉaṉṟi nērē ētu eṉpatūum atu
   varam vaḻiyum itaṉāl kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   365. aṟṟavar eṉpār avāaṟṟār maṟṟaiyār
   aṟṟāka aṟṟatu ilar.
   aṟṟavar eṉpār avā aṟṟār - piṟaviyaṟṟavar eṉṟu collappaṭuvār ataṟku nērē
   ētuvākiya avāaṟṟavarkaḷ; maṟṟaiyār aṟṟāka aṟṟatu ilar - piṟa
   ētukkaḷaṟṟu aḵtu oṉṟum aṟātavarkaḷ, avaṟṟāl cila tuṉpaṅkaḷ aṟṟatallatu
   avarpōṟ piṟavi āṟṟilar.
   viḷakkam
   (itaṉāl avā aṟuttāratu ciṟappu vitimukattāṉum etirmaṟaimukattāṉum
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   366. añcuva tōrum aṟaṉē oruvaṉai
   vañcippa tōrum avā.
   oruvaṉai vañcippatu avā - meyyuṇartal īṟākiya kāraṇaṅkaḷ ellām eyti
   avaṟṟāṉ vīṭu eytaṟpālaṉāya oruvaṉai, maṟavi vaḻiyāl pukuntu piṉṉum
   piṟappiṉkaṇṇē vīḻttuk keṭukkavallatu avar; añcuvatē aṟaṉ-ākalāṉ,
   avvavāvai añci kāppatē tuṟavaṟamāvatu.
   viḷakkam
   ('ōrum' eṉpaṉa acainilai. anātiyāyp pōnta avā, ōrōvaḻi vāymai vēṇṭalai
   oḻintu parākkāl kāvāṉāyiṉ, aḵtu iṭamāka avaṉ aṟiyāmal pukuntu paḻaiya
   iyaṟkaiyāy niṉṟu, piṟappiṉai uṇṭākkutalāṉ, ataṉai 'vañcippatu' eṉṟār.
   kāttalāvatu, vāymai vēṇṭalai iṭaiviṭātu payiṉṟu atu ceyyāmal
   parikarittal. itaṉāl, avāviṉ kuṟṟamum ataṉaik kāppatē aṟam eṉpatūum
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   367. avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
   tāṉvēṇṭu māṟṟāṉ varum.
   avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ - oruvaṉ avāviṉai añcittuvarak keṭukka vallaṉ
   āyiṉ; tavā viṉai tāṉ vēṇṭum āṟṟāṉ varum - avaṉukkuk keṭāmaikku
   ētuvākiya viṉai, tāṉ virumpum neṟiyāṉē uṇṭām.
   viḷakkam
   (keṭāmai - piṟavit tuṉpaṅkaḷāṉ aḻiyāmai. ataṟku ētuvākiya viṉai eṉṟatu,
   mēṟcolliya tuṟavaṟaṅkaḷai.'viṉai' cāti yorumai, tāṉ virumpum neṟi
   meyvaruntā neṟi. 'avāviṉai muṟṟa aṟuttāṉukku vēṟu aṟañceyya vēṇṭā;
   ceytaṉa ellām aṟamām' eṉpatu karuttu. itaṉāl avā aṟuttaṟ ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   368. avāillārk killākun tuṉpam aḵtuṇṭēl
   tavāatu mēṉmēl varum.
   avā illārkkut tuṉpam illākum - avā illātārkku varakkaṭavatoru tuṉpamum
   illai; aḵtu uṇṭēl tavāatu mēṉmēl varum - oruvaṟkup piṟa kāraṇaṅkaḷellām
   iṉṟi aḵtoṉṟum uṇṭāyiṉ, ataṉāṉē ellāt tuṉpaṅkaḷum muṭiviṉṟi iṭaiviṭāmal
   varum.
   viḷakkam
   (uṭampu mukantuniṉṟa tuṉpam muṉṉē ceytu koṇṭatākaliṉ, īṇṭut 'tuṉpam'
   eṉṟatu ippoḻutu avāvāl ceytu koḷvaṉavaṟṟai. 'tavāatu mēṉmēl varum'
   eṉṟataṉāṉ, mūvakait tuṉpaṅkaḷum eṉpatu peṟṟām. itaṉāl avāvē
   tuṉpattiṟkuk kāraṇam eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   369. iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum avāveṉṉum
   tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.
   avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ - avā eṉṟu collappaṭukiṉṟa mikka
   tuṉpam oruvaṟkuk keṭumāyiṉ; īṇṭum iṉpam iṭaiyaṟātu. avaṉ vīṭu peṟṟa
   vaḻiyē aṉṟi uṭampōṭu niṉṟa vaḻiyum iṉpam iṭaiyaṟātu.
   viḷakkam
   (tuṉpattuḷ tuṉpam - ēṉaittuṉpaṅkaḷ ellām iṉpamāka varum tuṉpam.
   viḷaiviṉ kaṇṇē aṉṟit tōṟṟattiṉ kaṇṇum tuṉpamākaliṉ, ivvāṟu
   kūṟappaṭṭatu. kāraṇattaik kāriyamāka upacarittu 'avā' eṉṟum, 'tuṉpattuḷ
   tuṉpam' eṉṟum, atu keṭṭārkku maṉam taṭumāṟātu nirampi niṟṟalāṉ 'īṇṭum
   iṉpam iṭaiyaṟātu' eṉṟum kūṟiṉār. iṉi 'īṇṭum' eṉpataṟkup 'perukum' eṉṟu
   uraippārum uḷar. itaṉāl avā aṟuttār vīṭṭiṉpam uṭampoṭu niṉṟē eytuvar
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   370. iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
   pērā iyaṟkai tarum.
   ārā iyaṟkai avā nīppiṉ - orukālum nirampāta iyalpiṉaiyuṭaiya avāviṉai
   oruvaṉ nīkkumāyiṉ; annilaiyē pērā iyaṟkai tarum - annīppu avaṉukku
   appoḻutē eññāṉṟum oru nilaimaiyaṉām iyalpaik koṭukkum.
   viḷakkam
   (nirampāmaiyāvatu: tāmēyaṉṟit tam payaṉum nilaiyāmaiyiṉ
   vēṇṭātaṉavāyaporuḷkaḷai vēṇṭi mēṉmēl vaḷartal. avvaḷarccikku
   aḷaviṉmaiyiṉ, nīttalē takkatu eṉpatu karuttu. kaḷippukku kavaṟcikaḷum
   piṟappup piṇimūppu iṟappukkaḷum mutalāyiṉaiṉṟi, uyir niraticaya
   iṉpattāy niṟṟaliṉ vīṭṭiṉai, 'pērā iyaṟkai' eṉṟum, aḵtu avā nītta vaḻip
   peṟutal oru talaiyākaliṉ, 'annilaiyē tarum' eṉṟum kūṟiṉār; "oṉṟāyk
   kiṭanta arumperumpāḻ ulappilataṉai uṇarntuṇarntu, ceṉṟāṅku
   iṉpattuṉpaṅkaḷ ceṟṟukkaḷaintu pacaiyaṟṟāl, aṉṟē appōtē vīṭu" (tiruvāy,
   8,8,6) eṉpatum ikkaruttē paṟṟi vantatu. innilaimai uṭaiyavaṉai vaṭa
   nūlār 'cīvaṉ muttaṉ' eṉpa. itaṉāl vīṭāvatu itu eṉpatūum, aḵtu avā
   aṟuttārkku appoḻutē uḷatām eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
       tuṟavaṟaviyal muṟṟiṟṟu.
                           __________________________

       1.4 ūḻiyal
       1.4.1. ūḻ

   371. ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ
   pōkūḻāl tōṉṟum maṭi.
   kai poruḷ ākuūḻāl acaivu iṉmai tōṉṟum - oruvaṟkuk kaipporuḷātaṟkuk
   kāraṇamākiya ūḻāṉ muyaṟci uṇṭām; pōku ūḻāl maṭi tōṉṟum - aḵtu aḻitaṟkuk
   kāraṇamākiya ūḻāṉ maṭi uṇṭām.
   viḷakkam
   ('ākūḻ!' 'pōkūḻ' eṉṉum viṉaittokaikaḷ etirkālattāṉ virikkappaṭṭuk
   kāraṇapporuḷavāy niṉṟaṉa. acaivu-maṭi. poruḷiṉ ākka aḻivukaṭkut
   tuṇaikkāraṇamākiya muyaṟci maṭikaḷaiyum tāṉē tōṟṟuvikkum eṉpatu
   karuttu.) ---
   372. pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum
   ākalu¡ḻ uṟṟak kaṭai.
   iḻavu ūḻ (uṟṟakkaṭai) aṟivu pētaip paṭukkum - oruvaṉukku ellā aṟivum
   uḷavāyiṉum, kaipporuḷ iḻattaṟku ētuvākiya ūḻ vantuṟṟaviṭattu, aḵtu
   ataṉaip pētaiyākkum; ākal ūḻ uṟṟakkaṭai akaṟṟum - iṉi avaṉ aṟivu
   curuṅkiyiruppiṉum, kaipporuḷātaṟku ētuvākiya ūḻ vantuṟṟaviṭattu aḵtu
   ataṉai varikkum.
   viḷakkam
   ('kaipporuḷ' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. 'iḻavu ūḻ', 'ākal ūḻ' eṉpaṉa
   iraṇṭum vēṟṟumait tokai. 'uṟṟakkaṭai' eṉpatu muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu.
   iyaṟkaiyāṉākiya aṟivaiyum vēṟupaṭukkum eṉpatām.) ---
   373. nuṇṇiya nu¡lpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
   uṇmai yaṟivē mikum.
   nuṇṇiya nūl pala kaṟpiṉum - pētaippaṭukkum ūḻuṭaiyāṉ oruvaṉ nuṇṇiya
   poruḷkaḷai uṇarttum nūl palavaṟṟaiyum kaṟṟāṉāyiṉum; maṟṟum taṉ uṇmai
   aṟivē mikum - avaṉukkup piṉṉum taṉ ūḻāṉ ākiya pētaimai uṇarvē mēṟpaṭum.
   viḷakkam
   (poruḷiṉ uṇmai nūliṉmēl ēṟṟappaṭṭatu. mēṟpaṭutal-kalviyaṟivaip piṉ
   iraṅkuvataṟku ākkic ceyalukkut tāṉ muṟpaṭutal. "kātaṉ mikkuḻik kaṟṟavum
   kaikoṭā, ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl" (cīvaka.kaṉaka. 76) eṉpatum
   atu. ceyaṟkaiyāṉāya aṟivaiyum kīḻppaṭuttum eṉpatām.) ---
   374. iruvēṟu ulakattu iyaṟkai tiruvēṟu
   teḷḷiya rātalum vēṟu.
   ulakattu iyaṟkai iru vēṟu - ulakattu ūḻiṉāṉ āya iyaṟkai iraṇṭu kūṟu;
   tiru vēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu - ātalāl celvamuṭaiyarātalum vēṟu;
   aṟivuṭaiyarātalum vēṟu.
   viḷakkam
   (celvattiṉaippaṭaittalum kāttalum payaṉkōṭalum aṟivuṭaiyārkkallatu
   iyalāvaṉṟē? avvāṟaṉṟi, aṟivuṭaiyār vaṟiyarākavum ēṉaiyār celvarākavum
   kāṇṭalāṉ, aṟivuṭaiyarātaṟku ākum ūḻ celvamuṭaiyarātaṟku ākātu;
   celvamuṭaiyarātaṟku ākum ūḻ aṟivuṭaiyarātarkku ākātu eṉṟatāyiṟṟu.
   ākavē, celvam ceyyuṅkāl aṟivākiya tuṇaik kāraṇamum vēṇṭā eṉpatu
   peṟṟām.) ---
   375. nallavai ellāan tīyavām tīyavum
   nallavām celvam ceyaṟku.
   celvam ceyaṟku - celvattai ākkutaṟku; nallavai ellām tīyavām - nallavai
   ellām tīyavāy aḻikkum; tīyavum nallavām - atuvēyaṉṟit tīyavai tāmum
   nallavāy ākkum ūḻvayattāṉ.
   viḷakkam
   ('nallavai' 'tīyavai' eṉpaṉa kālamum, iṭaṉum, karuviyum, toḻilum
   mutalāyavaṟṟai. 'ūḻāṉ' eṉpatu atikārattāl peṟṟām. aḻikkum ūḻ uṟṟavaḻik
   kālam mutaliya nallavāyiṉum aḻiyum; ākkum ūḻ uṟṟavaḻi avai tīyavāyiṉum
   ākum eṉpatāyiṟṟu. ākavē, kālam mutaliya tuṇaikkāraṇaṅkaḷaiyum
   vēṟupaṭukkum eṉpatu peṟṟām.) ---
   376. pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc
   coriyiṉum pōkā tama.
   pāl alla pariyiṉum ākāvām - tamakku ūḻallāta poruḷkaḷ varuntikkāppiṉum
   tammiṭattu nillāvām; tama uyttuc coriyiṉum pōkā - ūḻāl tamavāya
   poruḷkaḷ puṟattē koṇṭupōyc corintālum, tammaiviṭṭup pōkā.
   viḷakkam
   (poruḷkaḷiṉ nilaiyum pōkkum ūḻiṉāṉ āvatallatu, kāppu ikaḻccikaḷāṉ ākā
   eṉpatām. ivai āṟu pāṭṭāṉum poruṭkuk kāraṇamāya ūḻiṉ vali kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   377. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
   tokuttārkku tuyttal aritu.
   kōṭi tokuttārkkum - aimpoṟikaḷāṉ nukarappaṭum poruḷkaḷ kōṭiyai muyaṉṟu
   tokuttārkkum; vakuttāṉ vakutta vakaiyallā tuyttal aritu - teyvam
   vakutta vakaiyāṉa allatu nukartal uṇṭākātu.
   viḷakkam
   (ōr uyir ceyta viṉaiyiṉ payaṉ piṟitōr uyiriṉkaṇ cellāmal avvuyirkkē
   vakuttaliṉ 'vakuttāṉ' eṉṟār. "icaittalum uriya vēṟiṭattāṉ" (tol. col.
   59) eṉpataṉāṉ uyartiṇaiyāyiṟṟu. paṭaiyātārkkēyaṉṟip paṭaittārkkum
   eṉṟamaiyāl, 'ummai' ecca ummai. veṟu muyaṟcikaḷāṟ poruḷkaḷaip paṭaittal
   allatu nukartal ākātu, ataṟku ūḻ vēṇṭum eṉpatāyiṟṟu.) ---
   378. tuṟappārmaṉ tuppura villār uṟaṟpāla
   ūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ.
   tuppuravu illār tuṟappār - vaṟumaiyāṉ nukarcci illātār tuṟakkum
   karuttuṭaiyarāvar; uṟaṟpāla ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ - ūḻkaḷ uṟutaṟpālavāya
   tuṉpaṅkaḷai uṟuviyātu oḻiyumāyiṉ.
   viḷakkam
   ('tuṟappār' eṉpatu ārīṟṟu etirkāla muṟṟuccol. tammāl viṭappeṟuvaṉa tāmē
   viṭappeṟṟu vaittum, karuttu vēṟupāṭṭāl tuṉpamuṟukiṉṟatu ūḻiṉ valiyāṉ
   eṉpatu eñci niṟṟaliṉ, 'maṉ' oḻiyicaikkaṇ vantatu.) ---
   379. naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
   allaṟ paṭuva tevaṉ?
   naṉṟu āṅkāl nallavāk kāṇpavar - nalviṉai viḷaiyuṅkāl, ataṉ viḷaivāya
   iṉpaṅkaḷait tuṭaikkum tiṟaṉ nāṭātu, 'ivai nalla' eṉṟu iyaintu
   aṉupavippār; aṉṟu āṅkāl allaṟpaṭuvatu evaṉ - ēṉait tīviṉai viḷaiyuṅkāl
   ataṉ viḷaivāya tuṉpaṅkaḷaiyum avvāṟu aṉupaviyātu, tuṭaikkum tiṟaṉ nāṭi
   allal uḻappatu eṉ karuti?
   viḷakkam
   (tāmē muṉ ceytu koṇṭamaiyāṉum, ūṭṭātu kaḻiyāmaiyāṉum, iraṇṭum iyaintu
   aṉupavikkaṟpāla, avaṟṟuḷ oṉṟiṟku iyaintu aṉupavittu, ēṉaiyataṟku atu
   ceyyātu varuntutal aṟivaṉṟu eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum iṉpat
   tuṉpaṅkaṭkuk kāraṇamāya ūḻiṉ vali kūṟappaṭṭatu.) ---
   380. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
   cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.
   maṟṟu oṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum - taṉṉai vilakkutaṟ poruṭṭut taṉakku
   maṟutalaiyāvatōr upāyattaic cūḻiṉum; tāṉ avvupāyamēyāṉum piṟitoṉṟāṉum
   vaḻiyāka vantu accūḻcciyiṉ muṟpaṭṭu niṟkum; ūḻiṉ peruvaliyā uḷa -
   ataṉāl ūḻpōla mikka valiyuṭaiyaṉa yāvai uḷa?
   viḷakkam
   ('peruvali' ākupeyar. cūḻtal. palaruṭaṉum paḻutaṟa eṇṇutal. ceytaṟkē
   aṉṟic cūḻtaṟkum avatikoṭātu eṉṟamaiyiṉ, ummai ecca ummai. ellām
   vaḻiyāka varutaluṭaimaiyiṉ, ūḻē valiyatu eṉpatām. itaṉāṉ avviruvakai
   ūḻiṉ valiyum potuvākak kūṟappaṭṭatu.) ---
       ūḻiyal muṟṟiṟṟu
       aṟattuppāl muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 22 Oct. 2007
   Please send corrections to the webmaster.
