                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya
          kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōracittaṉ katai

                             kaToracittan katai
                        of V.S. CengkalvarAya piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mrs. Gnanapurani Madhvanath for providing
       us
       with a printed copy of the work and to Dr. Anbumani Subramanian for
       scanning the pages.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       V. Ramasami, K. Ravindran, S. Karthikeyan and Thamizhagazhvan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya
          kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōracittaṉ katai

   Source:
       kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōracittaṉ katai.
       va.cu.ceṅkalvarāya piḷḷai em.ē.
       1928
       Copyright - Registered
       ---------------------------
       u
       kaṇapati tuṇai
       mukavurai
       "kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya kaṭōracittaṉ katai" eṉṉum ik katai Lord
       Lytton (lārṭ liṭṭaṉ) āṅkilattil eḻutiya "Death and Sisyphus"
       (kālaṉum cicupacum) eṉṉum nūlait taḻuvi eḻutappaṭṭatu. mikka iṉimai
       vāynta ikkataiyai nantam tamiḻulakōr paṭittu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṉum
       ācaimīkkūrat, tamiḻar cuvaikku ēṟṟa vēṟupāṭukaḷaip pukutti yamaittu
       innūl eḻutappaṭṭatu. ik kataiyai nāṭaka rūpamāka amaittāl perituñ
       cuvaitarum eṉpataṟku aiya millai. ik kataiyāl aṟiviṉ payaṉ
       iṉṉateṉpatum, cāvu eṉpatu illā viṭṭāl maṉitarkaḷiṉ nilai
       ivvāṟirukkum eṉpatum viḷaṅkum. in nūlāl, kālaṉ (kūṟṟuvaṉ) vēṟu,
       (ēmaṉ) yama tarumarājar vēṟu eṉṉum viṭayamum aṟiyavarum. kālaṉ
       iyamaṉuṭaiya tūtaṉ eṉpatu, "ēmaṉāl ēvi viṭu kālaṉ" eṉavarun
       tiruppukaḻālum (1051), "taruma rācaṟkāvanta kūṟṟiṉaik kumaippar
       pōluṅ kuṟukkai vīraṭṭaṉārē" eṉṉun tēvārattālum, "tarumaṉu
       maṭaṅkalum (kūṟṟam)" eṉṉum paripāṭalāṉum(3) viḷakkamuṟum.
       ceṉṉai
               va.cu. ceṅkalavarāya piḷḷai., em. ē.
       16-2-1928.
               Dt. Registrar and Asst. Regr. of Joint Stock Companies,
       Madras.
                        _________________________________

       u
       kaṇapati tuṇai.

                      kālaṉaik kaṭṭi yaṭakkiya
                           kaṭōracittaṉ katai

       lakṣmi camētarāy orunāḷ vaikuṇṭattil ematu nārāyaṇamūrtti
       tiruvōlakkaṅ koṇṭeḻuntaruḷi yiruntār. appōtu emperumāṉ tirucceviyil
       pūlōkatti ṉiṉṟum "hari kēcavā! hari nārāyaṇā! caṅku cakra katāpāṇi!
       puruṣōttamā! jeyatuṅka mukuntā! nī kākkaik kaṭavuḷaṉṟō! intak
       kaḷḷar talaivaṉ kaṭōra cittaṉait tolaittu eṅkaḷaik kāttaruḷa
       vēṇṭum" eṉa oruperiya muṟaiyīṭu kēṭṭatu. immuṟaiyīṭṭaik kēṭṭa
       murāri vāḷā iruntaṉar. aṅṅaṉam irukka muṭiyavillai eṅkaḷ mātā
       lakṣmi tēvikku. "nīṅkaḷ ēṉ inta muṟaiyīṭṭaik kēṭṭum irakkaṅ koḷḷā
       tirukkiṉṟīrkaḷ? aṉṟu mutalaivā yuṟṟa yāṉai pulampiya pōtu
       ōlameṉṟutaviṉa karuṇākara mūrttiyāyiṟṟē nīṅkaḷ" eṉa viṉaviṉaḷ.
       ataṟku eḻili vaṭiviṉar "kaṭōra cittaṉ oruvaṉ, muṟaiyiṭuvōr palar;
       oruvaṉai vellum āṟṟa lillāta anta aṟivilikaḷukku nāṉ iraṅkēṉ. aṟivu
       yāṇṭuḷatō āṇṭuḷḷēṉ nāṉ; piṟitiṭañ cērēṉ"-eṉa viṭai pakarntaṉar.
       naṉṟē eṉakkūṟic ceṅkamala malarmātuṅ kammeṉṟiruntaṉaḷ.
       iṅṅaṉam pala nāḷ muṟai yiṭṭaṉar pāruḷōr. matucūtaṉarum
       puṉṉakaiyuṭaṉ cummā iruntaṉar. yārukkum aṭaṅkāk kaṭōra cittaṉuṭaiya
       koṭuñceyalkaḷ viruttiyuṟṟaṉa. avaṉ koḷḷai koḷḷāta vīṭē kiṭaiyātu.
       avaṉukku añcāta uyirē kiṭaiyātu. "ācaikkōraḷavillai akilamellāṅ
       kaṭṭiyāḷiṉum" eṉṟa periyōr vākku poykkumō! kaṭōra cittaṉ "iṉi nām
       koḷḷaiyiṭap pākkiyāy niṟpatu ikkaṇṇa purattiluḷḷa karuṭakētaṉaṉ
       tirukkōyiṟ poruḷkaḷē" eṉa niṉaittaṉaṉ. kōyilaic cārnta pacukkaḷai
       mutaliṟ kavarntaṉaṉ. piṉṉar kōyilāparaṇaṅkaḷai vauviṉaṉ; piṉṉar,
       taṅka stūpikaḷ mutaliyavaṟṟait takartteṭuttaṉaṉ. pārttaṉar perumāḷ!
       "naṉṟu! naṉṟu! nāṉ vāḷā iruntatu pōtum. eṉakkē vaḻivaikkiṉṟāṉ intak
       kaṭōra cittaṉ" - eṉa nakaittuk kaṭunarakāḷum tarumarājaṉai
       niṉaittaṉar. tarumaṉum etirtōṉṟi vaṇaṅkiṉaṉ. "kaṇṇapurattuk kaṭōra
       cittaṉai iṉṟē kolluka, iṉṉē kolluka. iṉṟēl eṉakku irakkam
       varakkūṭum. yāṉ iraṅkumuṉ avaṉai "aṭakkuka" eṉak kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar
       kamalak kaṇṇarum. naṉṟeṉa ēkiṉaṉ yamatarumarājaṉum. taṉatu
       iruppiṭam pōyt taṉatu piratama mantiriyum tūtaṉum
       piratinitiyumākiya kālaṉaik kūvi "kāla! kaṇṇapurattuḷḷa kaṭōra
       citta ṉukkuk kālaṅ kiṭṭiviṭṭatu. avaṉai uṭaṉē īṇṭuk koṇaruti.
       tāmatikka vēṇṭām" eṉa ēviṉaṉ. kālaṉuṅ kaṇṇapurattukkuk kaṭukiṉaṉ.
       kaṭōra cittaṉ vīṭṭiṟ pukuntaṉaṉ. appōtutāṉ kaṭōracittaṉ kūṭattil
       kaṭṭiliṉ mītu caṭṭa tiṭṭamāy vīṟṟiruntu pālum paḻamum uṇṇum
       nilaiyil iruntaṉaṉ. uḷḷē nuḻainta kālaṉ " puṟappaṭaṭā kaḷḷā!"
       eṉakkūṟi veruṭṭātu "appaṉē, muttamiṭṭēṉ uṉṉai" eṉak kūṟi
       neruṅkiṉāṉ. yārukkum añcāta kaṭōracittaṉum kālaṉār kōravuruvaik
       kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ ciṟitu. kalaṅki "yārappā nī?" eṉa viṉaviṉaṉ.
       ataṟkuk kālaṉ "nī kaṭaiciyāyk kuṭikkak koṭuttu vaitta pālaic
       cīkkiraṅ kuṭi; nāṉtāṉ kālaṉ" eṉa viṭai pakarntaṉaṉ. ītaik kēṭṭatuṅ
       kaṭōra cittaṉ oruvāṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu "appaṭiyā!
       ivvaḷavu aḻakiya tirukōlattaiyum, karuṇai uḷḷattaiyum iṉiya
       vacaṉattaiyuṅ koṇṭa taṅkaḷaiyā intap pāḻu maṉitarkaḷ "pāvi
       koṭuṅkālaṉ" eṉat tūṣikkiṉṟaṉar. eppaṭip paṭṭa pollā nōyaiyum pōkka
       valla puṇṇiya puruṣar āyiṟṟē tāṅkaḷ. eṉ ciṟu kuṭilukkut tāṅkaḷ
       varumpaṭiyāṉa perum pākkiyam eṉakkuk kiṭaittatē! taṅkaḷ moḻikku
       etir moḻi uṇṭō? itō uṭaṉē varukiṟēṉ; āṉāl tāṅkaḷ caṟṟu
       iḷaippāṟalāmē. itō! inta nāṟkāliyil caṟṟu uṭkāralāmē" eṉṟaṉaṉ.
       kālaṉum "itētu putumai. eṅkum nammait tūṣippataṟkuttāṉ
       maṉitarkaḷuṇṭu. ivaṉ eṉṉa ivvaḷavu aṉpāy upacarikkiṉṟaṉaṉē" eṉa
       makiḻntu kaṭōra cittaṉ kāṭṭiya nāṟkāliyil amarntaṉaṉ.
       amarnta an nimiṣamē anta aṟputa iruppu nāṟkāliyi liruntu
       nūṟṟukkaṇakkāṉa irumpu kampikaḷaip pōṉṟa valiya kampikaḷ eḻumpiṉa.
       avai kālaṉai nālā pakkaṅkaḷiluñ cuṟṟi vaḷaittuc curukkiṭṭaḻuttip
       pāyntu muṟukki yiṟukkip piṇittaṉa. valaiyilakappaṭṭa māṉ pōlap
       pōkkiṭa maṟṟuk kalaṅkiṉaṉ kālaṉ. itaik kaṇṭaṉaṉ kaṭōracittaṉ.
       "aṉparē! kūppiṭṭīrkaḷē. vāruṅkaḷ pōvōm; nāṉ vara
       cittamāyirukkiṉṟēṉ. ēṉ! eḻuntu varalāmē! eṉṟa ṉaṉ. kālaṉukku irunta
       iṭattiliruntu aṇu aḷavu kūṭa appaṭi ippaṭi acaiya muṭiyavillai.
       kaṭōracittaṉai nōkkik kōpippāṉ, vēṇṭuvāṉ, veruṭṭuvāṉ, tutippāṉ.
       kaḷḷaṉō puṉṉakaiyuṭaṉ "appā! oruvaṉ vāḻnāḷuk kellām orē muṟai varum
       viruntāḷi yāyiṟṟē nī. uṉṉai nāṉ upacariyāmaṟ puṟak kaṇikkalāmā?
       caṟṟu nitāṉiyum aṉparē. ōriṭattiliruntu uṇṭu makiḻntiruttal cukamā,
       allatu aṅkēyum iṅkēyum alaintu avattai yuṟuvatu nalamā? in nimiṣam
       raṇa kaḷattilirukkiṉṟāy! maṟu nimiṣam vaicūri, kuṭṭam, nīriḻivu,
       kāmālai, curam, pēti mutaliya nōykaḷiṭaiyē yirukkiṉṟāy. kontaḷikkuṅ
       kaṭaliṉiṭaiyē ōṭukiṉṟāy; koḻuntuviṭ ṭeriyum tīyiṭaiyē paṟakkiṉṟāy;
       cuḻaṟkāṟṟu pōlac cuḻalkiṉṟāy; nī cellum iṭamellām kaṇṇīrum aḻu
       kuralum veṟuppum, cāpamum, nintippum tāṉ. kuḻantai yeṉṟu pārkkiṉṟā
       yillai, kumariyeṉṟu viṭukiṉṟāyillai. iṉṟu piṟanta cicuvum oṉṟē.
       nūṟu vayatu ceṉṟa kiḻavaṉum oṉṟē. aṅka īṉaṉum oṉṟē; aṅka aḻakiyum
       oṉṟē. pakṣapātam uṉakkuk kiṭaiyātu. ātalāl, uṅkaḷ talaivar
       yamataruma rājarukku "naṭuvaṉ" eṉṟoru peyar uṇṭu. ippōtu inta
       nāṟkāliyiṉ mattiyil iruppatāl uṉakkum naṭuvaṉ eṉṟa peyar
       varumallavā? nī kūliyillāta vēlaiyāḷ; paṅkillāta koḷḷait talaivaṉ;
       kāraṇa millāta kolaiyāḷi. iṅṅaṉam vīṇāy ēṉ uṉ kālattai yāvarum
       veṟukkak kaḻikkiṉṟāy. uṉṉai yāvarum virumpa vēṇṭum eṉṉum ācai
       uṉakkillaiyā? pirāṇikaḷ narakalōkattai nirappā viṭṭāl uṉakkeṉṉa
       keṭṭup pōyiṟṟu? uṉakkuttāṉ viruppuṅ kiṭaiyātu veṟuppuṅ kiṭaiyātē.
       vīṇāy alaiyāmal iṅkēyē iru," eṉṟaṉaṉ. kālaṉum "ivaṉ colvatu
       niyāyamākattāṉ tōṉṟukiṉṟatu, ōriṭamā yiruttal cukamākattāṉ irukkum"
       eṉat tērntu kaṭōra cittaṉuṭaṉ iṇaṅki iruntaṉaṉ.
       kaṭōra cittaṉuṅ kālaṉ akamakiḻn tiruttaṟku vēṇṭiya anēka vēṭikkaik
       kataikaḷaiyum tiṉantōṟuñ colluvāṉ; avaṉukku vēṇṭiya ruciyuḷḷa
       uṇavukaḷaiyum, tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum pāṉaṅkaḷaiyun taruvāṉ. avaṉukku
       vēṇṭiya āṭai āparaṇaṅkaḷait tantu tāṉē avaṉai alaṅkarippāṉ. ivvāṟu,
       kālaṉuṅ kaḷḷaṉum āpta cinēkitarkaḷāy nittam uṇṭu kaḷikkuṅ kāṭci ōr
       ariya vinōtak kāṭciyā yiruntatu. maṉitaṉuṅ kālaṉum naṭpiṉarāy oṉṟu
       kūṭik kaḷippatai ippōtutāṉ kaṇṭēṉ eṉa vāṉam nakaippatupōla
       vāṉmīṉkaḷ (nakṣattiraṅkaḷ) viḷaṅkiṉa. nittam poḻutu viṭiyumaṭṭum
       maṉitaṉuṅ kūṟṟuvaṉum pēci viḷaiyāṭuvārkaḷ. narakalōkattu
       viṣayaṅkaḷum rakaciyaṅkaḷum kaṭōra cittaṉ kālaṉvāyk kēṭṭuṇarntāṉ.
       niṟka.
       cakala māyaikkum mūlātāramāṉa mūrttiyām perumāṉ srīman
       nārāyaṇamūrtti "eṉṉa? mūvulakiṉiṉṟum tōttiramuṅ kāṇōm.
       pirārttaṉaiyuṅ kāṇōm.tapameṅkē? tūpameṅkē? oṉṟuṅ kāṇōmē.
       kaṭōracittaṉ kālaṉvāyppaṭṭa piṟaku maṉṉuyirkaḷ iṉikkaṭavuḷai vēṇṭi
       varuttavēṇṭām eṉṟu cummā irukkiṉṟārkaḷō?" eṉa niṉaittaṉar.
       accamayam, nārata munivar aṅku vantu tōṉṟivaṇaṅkiṉar.
       perumāḷum "aṉpa! nārata! nalla camayattil vantāy. mūvulakil ētēṉum
       vicē ṣamuṇṭō? kaṭōracittaṉ kālaṉ kaiyiṟ piṇippuṟṟa piṉṉar aṅku eṉṉa
       vicēṣam?"eṉa viṉaviṉar. nāratarum "matu cūtaṉarē! kaṭōracittaṉ
       kālaṉ kaiyiṟ piṇippuṟa illai. kālaṉ kaṭōracittaṉ kaiyil
       piṇippuṇṭirukkiṟāṉ. kālaṉ ivvāṟu kaṭṭi yaṭakkap paṭṭatu mutal
       ulakiluḷḷōr orē kutūkalamāy irukkiṉṟārkaḷ. iṟattal eṉpatu oṉṟu uṇṭu
       eṉṉum accam oḻintu, ālayantoḻuvatu cālavum vīṇeṉa oḻittaṉar. pūjai
       yillai, tōttira millai, mantira millai, oḻukkamillai. maṉitarkaḷ
       māṭu pōlak kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. kōyilkaḷ ellām aṭaipaṭṭuk
       kiṭakkiṉṟaṉa. kurukkaḷmārkaḷellām varumpaṭi yiṉṟik koṭumpaciyuṟṟut
       tavikkiṉṟaṉar. kālaṉār varamuṭiyāmai yāl paci nōyāl iṟattaliṉṟik
       kalaṅkukiṉṟaṉar.kāy, kaṉi, carukukaḷ ivaṟṟai yuṇṭu ēkka
       muṟukiṉṟaṉar. kālaṉō koḻuko ḻeṉṟu catai nirampi, kavalaiyiṉṟi
       alaitaliṉṟi, ārōkkiyamāy irunta iṭattilēyē uṇpatum uṟaṅkuvatumāy
       irukkiṉṟāṉ. kaṭōracittaṉ iṭṭatu tāṉ caṭṭam. yārāvatu avaṉukkuk
       kuṟukkuc coṉṉāl kālaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭuvēṉa eṉak kūṟi
       avarkaḷai accuṟuttukiṉṟaṉaṉ"-- eṉa vistāramāyk kūṟiṉar.
       ikkatai yellām kēṭṭaṉar perumāḷ. naṉṟu naṉṟu eṉa nakaittaṉar. inta
       māṉiṭarkaḷ ivvaḷavu aṟivilikaḷā! yamaṉukku añcittāṉā kaṭavuḷai
       vaṇaṅkivantaṉar. ivarkaḷ vāḻttāviṭṭāl tēvarkaḷ vāḻvatu aritu eṉa
       niṉaittaṉar pōlum. taṅkaḷ pāpac cumaikaḷ oḻivataṟkut kaṭavuḷaip
       paṇiya vēṇṭum eṉpatai aṟa maṟantaṉar pōlum. pāpam! kālaṉoṭuṅkavē
       ivarkaḷ pāpa viṉaikaḷ malaipōla vaḷarukiṉṟaṉavē. kālaṉaik
       kaṭṭaviḻttu viṭṭāltāṉ immaṉitarkaḷ naṉṉeṟiyaik kaippaṟṟi uyvārkaḷ
       -- eṉa yōcittu, nāratarai nōkki "ivviṣayaṅkaḷai yellām
       yamatarumarājariṭam collavum; avar kīḻttāṉē kālaṉ uttiyōkam
       pūṇṭuḷḷāṉ. ulakil naṭakkum anītikaḷaik kūṟik kālaṉaik kaṭṭiṉiṉṟum
       aviḻttu viṭumpaṭic collavum' eṉak kūṟi aṉuppiṉār.
       nāratarum uṭauṉa yamalōkañ ceṉṟaṉar. yamataruma rājaraik kaṇṭu
       mukamaṉ kūṟiṉar. yamatarumarājarum "vārum! nāratarē! eṉṉa vicēṣam!
       narakalōkattiṟ cila tiṉaṅkaḷākak kūṭṭamē kāṇōm. oru paicācam kūṭa
       eṉṉiṭam varavillaiyē. maṉitarkaḷukkuc cāvillai eṉac civaperumāṉ
       varantantu viṭṭaṉarō! kālaṉ yāṇṭuḷḷāṉ? eṉṉa katiyāyiṉāṉ? eṉa
       viṉaviṉār. nāratarum "ammamma! anta aticayattai eṉṉa eṉṟu kūṟuvēṉ.
       umatu pratāṉa mantiri kālappirapu kaṭōracittaṉatu māyai yirukkaiyiṟ
       cikki avaṉatu illattilēyē ōriṭat tamarntu uṭalatu koḻuttu uṇpatum
       uṟaṅkuvatumāka nāḷ kaḻikkiṉḻaṉar. kālaṉār kaṭṭuṇṭār eṉa aṟintu
       immānuṭar ceyyum anītikku aḷavillai. maṉitaṉukkum māṭṭukkum pētamē
       illā tirukkiṉṟatu. aṟañceya virumpuvār ilar. ālayantoḻuvār ilar.
       tirukkōyilkaḷiluḷḷa kurukkaḷ yāvarum kōyilukku varuvāriṉṟi varuvāy
       kuṉṟi vayiṟṟuk kiṉṟi vāṭukiṉṟaṉar. kaṭōracitta ṉeṉṟāl kāciṉi
       muḻumaiyuṅ kalaṅkukiṉṟatu. yārēṉum avaṉai etirttāl kālaṉaik
       kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭuvēṉ eṉa accuṟuttukiṉṟaṉaṉ" eṉṟaṉar
       itaik kēṭṭaṉar yamatarumarājar. puruvam neṟittaṉar; kōpa nakai
       ceytaṉar; pācattaiyuñ cūlattaiyum eṭuttaṉar; erumaivākaṉat tēṟiṉar;
       'nāratarē! naṉṟu nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ' eṉa avarukku viṭaiyaḷittut
       tām pūlōkattukku vantaṉar. varumpōtu pūlōkattil anēka
       vicittiraṅkaḷaik kaṇṭaṉar. cuḻaṟ kāṟṟu vīcik kaṭal kontaḷikkiṉṟatu.
       kappalkaḷ pamparam pōlac cuḻaṉṟu cāykiṉṟaṉa. kappaliluḷḷavarkaḷkaḷō
       'añcutalvēṇṭām: kālaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉ ṟāṉ; cāvillai; nīruṅ kāṟṟum
       oṉṟuñ ceyyātu' eṉak kūṟic cirittaṉar. kōyilkaḷil koḷḷaiyiṭuṅ kaḷḷar
       mītum, toṭṭiliṟ kiṭakkuṅ kuḻantaiyiṉ mītum iṭi viḻukiṉṟatu. "iṭiyē!
       nī iṉṉum pattu iṭiyāyc cērntu em mītu viḻuntālum emakkup
       payamillai. iṟappu illai" eṉac colli nakaittaṉarkaḷ kaḷḷarkaḷ. 'eṉ
       kuḻantaiyai nī oṉṟuñ ceyya muṭiyātu. eṉ kuḻantaikku nī oru vāttiyap
       peṭṭi pōlum' eṉa eḷḷi uraiyāṭiṉaḷ ak kuḻantaiyiṉ tāy. piṟaṉ
       maṉaiviḻaintāṉ oru kāmi. "aiyō! itu pāpamāyiṟṟē" eṉa añciṉaḷ
       akkārikai. "cī! muṭṭāḷ! naṉṉeṟi ētu? puṉṉeṟi ētu? pāpam ētu?
       puṇṇiyam ētu? cāvētu? kaṭavuḷētu?" eṉṟāṉ oḻukkamaṟṟa avviṭaṉ.
       ikkāṭci yellām kaṇṭaṉar yamatarumarājar. 'naṉṟu! naṉṟu! ciriyuṅkaḷ;
       kūttāṭuṅkaḷ; iṉṉum oru nimiṭattil uṅkaḷ cirippuṅ kelippum maṟaiyum;
       pāruṅkaḷ' eṉat tamakkuḷ kūṟi nērāyk kaṭōracittaṉ vīṭṭukkuḷ
       nuḻaintaṉar. kālaṉ taṉatu vicitra ātaṉattil āṭai yāparaṇaṅkaḷuṭaṉ
       koḻutta mēṉiyum mattaḷa vayiṟum viḷaṅka māppiḷḷai pōla
       vīṟṟiruppataip pārttaṉar. kaṭōracittaṉ uṇavukku varum nēramāyiṟṟē
       eṉṟu avaṉai etirpārtta vaṇṇamāyk, kālaṉ --

   "irunta iṭattil ellāc cukamum eṉṉai nāṭumē
       ēḻaic caṉaṅ kaṭōra cittaṉ taṉṉaip pāṭumē!
       vīṇalaiccal pōccu pōccu nittam ānantam!
       vintai yāccu inta vāḻvu nittam ānantam!
       nintai pōccu cāpam pōccu nittam ānantam!
       vintai yāccu inta vāḻvu nittam ānantam!

   --eṉap pāṭik koṇṭu kutūkalamāy iruppataiyuṅ kaṇṭaṉar.
   uṭaṉē, kālaṉai nōkki oru peru mūccu viṭṭaṉar. am mūccu akkiṉi vīcuñ
   cuḻaṟ kāṟṟākik kālaṉ amarntirunta vintai nāṟkāliyil uḷḷa eḵkaṉṉa
   kampikaḷ yāvum uruki viḻumpaṭic ceytatu. uṭaṉē accuṟṟu eḻuntaṉaṉ kālaṉ.
   yamatarumarājaruṭaiya uruvam etiril teriyavillai. tāṉ paḻaki yirunta
   avaruṭaiya kural māttiram piṉvarumāṟu kēṭṭatu. "eṉatu piratinitiyākiya
   nīyā iṅṅaṉam maṇṇulaka vāḻkkaiyil ācaippaṭṭu mati mayaṅki makiḻkiṉṟāy?
   naṉṟu,naṉṟu, naṉṟu uṉatu mati. viṭu, viṭu, viṭu ivvaṟivīṉattai. uṭaṉē
   puṟappaṭu, puṟappaṭu, puṟappaṭu uṉ vēlaikku. mutalāvatu uṉakku
   viruntaḷittu vanta vīṇaṉ kaṭōracittaṉaik kaṭṭu, kaṭṭu, kaṭṭu; piṉṉar uṉ
   paḻaiya pākkiyai ellām pār, pār, pār. cāvillai eṉṟu kūṟik kaṭavuḷai
   maṟantu, kontaḷikkuṅ kaṭaliṟ kūttāṭum ammūrkkarkaḷaip piṭi, piṭi, piṭi;
   piṉṉar, kuḻantaiyaik kavaṉiyātu viṭṭa tāyeṉum peyaruḷḷa ammatiyiliyaip
   piṭi, piṭi, piṭi; piṉpu, kōyiliṟ koḷḷaiyiṭṭa kaḷḷarkaḷaip piṭi, piṭi,
   piṭi. piṉṉar, piṟaṉmaṉai viḻainta appētaiyaip piṭi, piṭi, piṭi.
   avarkaḷuk kellām kaṭavuḷuṇṭu, yamatarumaṉuṇṭu, kālaṉuṇṭu eṉak kāṭṭu,
   kāṭṭu, kāṭṭu. narakattiṟ kuṭiyēṟuvataṟku nirampa iṭam kāliyirukkiṉṟa
   teṉṟu avarkaḷukluc collu, collu, collu" -- eṉa iṭiyaṉṉa tamatu kuralil
   uttaraviṭṭu maṟaintaṉar yamataruma
   rājar.
   maṟainta maṟu nimiṣamē veḷiyiṟ pōyirunta kaṭōracittaṉ--
   kālaṉai velvataṟ kākavam mārkkaṇṭar kaṇṇaṭaittu
       nīlamār kaṇṭarkku nittamum pūjai nikaḻtti vantār
       cālavē kālaṉait tāṉē yaṭakkuṅ kaṭōracittaṉ
       pōlavē lōkattil uḷḷavar yārē pukaluvīrē!
       kālakā laṉṉeṉun teyvamoṉ ṟuṇṭeṉṉuṅ kāciṉiyōr
       iṉik kālakālaṉtāṉ kaṭōracit taṉṉeṉak kaṇṭuṇarvar.

   eṉat tāṉē pāṭit tāṉē makiḻntu kalakka maṟṟa cittatvaṉāy nuḻaintaṉaṉ
   taṉatu māḷikaikkuḷ. nuḻaintu kūṭattil vanta annimiṣamē avaṉ neñcaip
   piṭittu iṟukkiṉaṉ avaṉ varukaiyai etir pārttirunta kālaṉ, "nī eppaṭi
   veḷivantāy?" eṉak kuḻaṟiṉaṉkaṭōracittaṉ. "yamatarumarājā iṅku vantu nī
   yiṭṭa taḷaiyiṉiṉṟum eṉṉai vilakkuvittaṉar. avaratu mūcceṉu neruppiṉāl
   uruki vīḻntaṉa nī yiṭṭa vilaṅkukaḷ. nēramāyiṟṟu, puṟappaṭu, iṉṉum
   nirampa vēlai yirukkiṉṟatu" eṉṟaṉaṉ kālaṉ.
   "uṇmai. eṉakkuk kālanerukkantāṉ. āyiṉum, uṉakku ittaṉai nāḷ aṉṉamiṭṭu,
   āṭaiyaḷittup pālūṭṭip paḻan tantēṉē; ataṟkuk kaimmāṟāka, anta naṭpukku
   aṟikuṟiyāka, yāṉ eṉ maṉaiviyiṭam eṉ mōkṣa campantamāṉa viṣayam cila
   pēca eṉakku anumati tara vēṇṭum" -- eṉakkūṟi "eṉatu kaṇmaṇī!
   kaṟpakavallī!" eṉat taṉatu maṉaiviyai viḷittāṉ kaṭōracittaṉ. kālaṉum
   "pāpam, taṉatu ātmā nallakati yaṭaivataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic
   ceyyaṭṭum ivaṉ" eṉa iraṅkip piṭitta piṭiyai viṭātu caṟṟu nitāṉittāṉ.
   vantaṉaḷ kaṟpakavalli. vantatum avaḷait taḻuvi avaḷ kātiṉil veku
   rakaciyamākat taṉatu iṟutināḷ moḻikaḷaip piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ. "eṉ
   kaṇṇē! kaṟpakamē! yār eṉṉai veṟuttālum, nintittālum nī eṉṉiṭattu eṉṟum
   nilaitta pattiyum aṉpum uṭaiyavaḷ. uṉmoḻi kaṭantu nāṉ ituvaraiyum
   naṭantatillai. nī ippōtu yāṉ collumu moḻikaḷai maṟavātē, kaṭavātē.
   kēṭṭāyō! mātaracī! vaikuṇṭattil perumāḷukkuētō cantēkamām. atu
   campantamāka eṉṉai ētō yōcaṉai kēṭka vēṇṭumām. ataṟkāka, avar tamatu
   tūtaṉai aṉuppi yirukkiṟār. koñca nēram ivvuṭalai viṭṭu nāṉ pōka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. mānuṭarām uṅkaḷ kaṇṇukku eṉ uṭampu piṇam pōlat
   tōṉṟiṉālum, putticāliyākiya nī avvuṭalai naṉṟāy alaṅkarittu atu
   vāṭāvaṇṇam kaṭṭiliṉmītu atai vaittup pātukāttirukka vēṇṭum. namatu
   naṇpar kālaṉār ippōtu kaṭṭuṇṭillai. avarum eṉṉōṭu varukiṉṟār. avarukkum
   eṉakkum vaḻakkam pōla uṇpaṉa, tiṉpaṉa, parukuvaṉa yāvaiyum cariyāṉa
   nērattil eṉ paṭukkaikkuc camīpattil nī vaittu varavēṇṭum. terintatā?
   aṉṟu koṇṭu vantēṉē muttumālaiyum navaratṉa vaṅkiyum avaikaḷai nāṉ
   tirumpi vanta vuṭaṉē uṉakkuk koṭuppēṉ. teriyumā? ippōtu nāṉ colliya
   vaṇṇamē nī ceyvatāka eṉakkuc cattiyam paṇṇikkoṭu" eṉṟaṉaṉ. avaḷum
   aṅṅaṉamē ceyvēṉ eṉṟu āṇaiyiṭṭuraittaṉaḷ. kaṭōracittaṉum anta muttumālai
   mītirukkuṅ kātal kāraṇamākavēṉum ivaḷ namatu tēkattaip pattiramāyp
   pārttu varuvāḷ eṉṟa tiṭacittattuṭaṉ uyirai nīttaṉaṉ.
   kaṭōracittaṉatu uyirai yamalōkattukkuk koṇṭu pōkumpaṭic
   "caṅkilikkaṟuppaṉ" eṉṉum oru tūtaṉiṭam oppuvittuk kālaṉ ceṉṟaṉaṉ. kālaṉ
   maṟainta akkaṇamē kaṭaliṭai ōveṉṟalaṟuṅ kūccal oṉṟu kiḷampiyaṭaṅkiṟṟu.
   nilamicai ōveṉṟaḻuṅkural eṅkuṅ kēṭṭatu. kālaṉ taṉatu kaṭṭaviḻttu vantu
   uyirkaḷaik kavarntu eṅkum muṉpōl ulavukiṉṟaṉaṉ eṉap pāruḷōr kaṇṭaṉar.
   mūṭiya kōyilkaḷellām uṭaṉē tiṟakkap paṭṭaṉa. japa meṉṉa, tapa meṉṉa,
   tūpa meṉṉa, tīpameṉṉa, pūjai eṉṉa, nivētaṉam eṉṉa, tiruviḻā eṉṉa,
   tiruppaṇi eṉṉa? eṅkum vēta kōṣantāṉ, tēva ārātaṉai tāṉ niṟka.
   caṅkilik kaṟuppaṉuṅ kaṭōracittaṉum narakalōka nōkkic celkiṉṟaṉar.
   pātāḷalōka vaḻiyāka iruḷ cūḻnta neṟiyiṟ celkiṉṟaṉar. appōtu
   kaṭōracittaṉ caṅkilikkaṟuppaṉai nōkki, "aṇṇē! nīṅkaḷ kaḷvarākiya eṅkaḷ
   kulateyvamallavā? eṉakku ēṉ inta (ava miruttu) akāla maraṇam? vayatu
   nāṟpatukūṭa eṉakku niṟaiyavillaiyē. eṉṉai eṅkēyō pēriruḷil aḻaittuc
   cellukiṉṟīrkaḷē." eṉa mika vinayamāyk kēṭṭaṉaṉ. ataṟkuc
   caṅkilikkaṟuppaṉum "aṉpaṉē! nī ceytatu tavaṟu. uṉṉaip pōlum
   maṉitarkaḷuṭaṉ nillāmal kaṭavuḷiṭattēyē uṉ cāmarttiyattai nī kāṭṭap
   pukuntāy. aṅṅaṉam ceyyāmal, uṉṉai viṭa aṟiviṟ kuṟaintavarkaḷaiyē nī
   mōcañceytu vantiruppāyāṉāl-- uṉṉiluṅ kariya kaḷḷaṉ irukkiṉṟāṉē "kākam"
   eṉap pēr paṭaittu āyiram varuṭam akavai koṇṭavaṉ - avaṉilum atika vāḻ
   nāḷ uṉakkuk kiṭaittirukkum. ceṅkōlukku muṉ caṅkītamā? ceṅkaṇmāl muṉ uṉ
   jepam palikkumā? avar kōyiliṟ koḷḷaiyiṭṭāy. avar uṉ uyiraik koḷḷai
   koṇṭār" eṉap patil iṟuttaṉaṉ.
   kaṭōra cittaṉum "uṇmai tāṉ. eṉṉai māttiram ippōtu viṭṭu viṭuṅkaḷ; eṅkaḷ
   tirumālukkup pūlōkattil nāṉ ōr uṇmai aṭimaiyāy uḻaittu avar poruḷaik
   koḷḷai yaṭippavarkaḷai nāṉē oṟukkip puṭaittu avar ālayaṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟaip putuppittu alaṅkarittuk kōyil arccakar mutalāyiṉōr
   tamatu vēlaikaḷaic carivara naṭatti varumpaṭic ceykiṉṟēṉ pāruṅkaḷ;
   eṉakkākac collukiṉṟēṉ eṉa niṉaiyātīrkaḷ; perumāḷuṭaiya perumaiyaik
   kāppāṟṟa vēṇṭittāṉ collukiṉṟēṉ. kaḷḷaṉait toṇṭaṉākkiya māyaṉ perumāḷ,
   kaṭōracittaṉaik kaṉinta cittaṉākkiya kaṇṇaṉ perumāḷ eṉa yāvarum avar
   perumaiyaip pārāṭṭuvārkaḷ. inta yōcaṉaikku eṉṉa collukiṉṟīrkaḷ" eṉa
   viṉaviṉaṉ.
   ataṟkuc caṅkilik kaṟuppaṉ "nī colvatu uṇmaiyē. āṉāl, anēka uṇmaikaḷ
   kaṇṭu piṭikkap paṭṭu avai tammāl varum payaṉai aṭaivataṉ muṉ
   kaṇṭupiṭippavar kālañ celkiṉṟaṉarallavā? atu pōlavē, nī kaṇṭu piṭitta
   inta uṇmaiyiṉ payaṉai nī aṭaivataṟkillai. inta yōcaṉai nī iṟappataṉ muṉ
   uṉakku iruntiruttal vēṇṭum. ippōtu inta yōcaṉaiyaip perumāḷiṭañ colla
   muṭiyumā? muṭiyātu" eṉṟu kūṟiṉaṉ." ēṉ? nīṅkaḷ eṉakkākap parintu pēciṉāl
   emperumāṉ iraṅka māṭṭārā? avar tāṉ karuṇākara mūrtti,
   paktavatcalarāyiṟṟē. ceytatu tavaṟu, poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉa vaṇaṅkiṉāl
   uṭaṉē iraṅki aruḷ curakkum aṇṇalāyiṟṟē eṅkaḷ lakṣmīpati" eṉṟaṉaṉ
   kaṭōracittaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉ "āmām. uṉ uyir uṭaliṭai iruntu
   nī aṅṅaṉam vaṇaṅkiṉāl avar utavuvār. uṭaliṉiṉṟum uyir kaḻaṉṟa piṟaku
   pēcuvatu vīṇ vārttai" eṉṟaṉaṉ. "ōhō! nāṉ eṉ uṭaliṭaip pukuntu
   pūvulakiliruntu vēṇṭiṉāl tāṅkaḷ eṉakkākap perumāḷiṭam parintu pēci
   varam vāṅkit taruvīrkaḷ pōlum. appaṭittāṉā?" eṉa viṉaviṉaṉ kaṭōra
   cittaṉ. "taṭaiyiṉṟi nāṉuṅ kēṭpēṉ. avaruṅ kēṭṭavaraṅ koṭuppār" eṉṟaṉaṉ
   caṅkilik kaṟuppaṉ.
   "mikka vantaṉam; ippōtu coṉṉīrkaḷē avvuṟutimoḻi pōtum; nāṉ inta
   iruḷulakattaik kaṭantu eṉṉuṭaiya paḻaiya uṭaliṟ pukuvēṉāṉāl uṅkaḷai
   nampalām allavā? kaḷvarkaḷukkuḷ kaṭṭuppāṭu uṇṭallavā? nīṅkaḷ eṅkaḷ
   kulateyva mallavā? eṉṉa collukiṟīrkaḷ" eṉa ucāviṉaṉ kaṭōra cittaṉ.
   ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉ "nī ivviruḷulakan tāṇṭi uṉ uṭaliṟ pukuntu
   vēṇṭiya varattaik kēḷ. appōtu eṉṉai nampu, ippōtu pēcuvatu vīṇ pēccu"
   eṉṟaṉaṉ. piṉṉum, kaṭōracittaṉ "aṭimai! putti! āṉāl iṉṉum oru cantēkam.
   nāṉ eppaṭi yāvatu eṉ uṭaliṟ pukuntu koḷḷukiṉṟēṉ eṉa vaittuk koḷḷuvōm.
   nāṉ uṅkaḷai vēṇṭa, piṉpu nīṅkaḷ ceṉṟu perumāḷai vēṇṭa, ataṟkellām
   nāḻikaiyākumē; ataṟkuḷ namaṉār eṉṉai maṟupaṭiyum iṅku iḻuttu vantu
   viṭuvārē. ataṟkeṉṉa ceyvatu!" eṉṟāṉ. ataṟkuc caṅkilik kaṟuppaṉ "aṉpa!nī
   eṉṉa maṉakkōṭṭai kaṭṭukiṉṟāy. ivviruḷulakattaiyāvatu nīyāvatu
   kaṭantāvatu celvatāvatu? itu cutta matihīṉam. cī cī cī! nī cutta
   muṭṭāḷ. 'cettavaṉ piḻaippāṉā' eṉṉum paḻamoḻi kūṭa uṉakkut teriyātā?"
   eṉṟaṉaṉ "hā! hā! ippōtutāṉ nīṅkaḷ eṉakku uṇmai naṇpar eṉak kaṇṭēṉ.
   uṇmai naṇpar tām ivvāṟu iṭittu nallurai kūṟuvār. maṉak kōṭṭaiyō
   maṇaṟkōṭṭaiyō! iṉṟiravu eṉ conta vīṭṭil tāṉ eṉakkuc cāppāṭu; pāruṅkaḷ
   itaṉ uṇmaiyai" eṉṟaṉaṉ kaṭōracittaṉ. ataṟkuc caṅkilikkaṟuppaṉ "nī
   ippōtu coṉṉatu uṇmaiyāṉāl nī uṉ paḻaiya uṭaliṟ pukuntu, uṇavu uṇṭu,
   uṇmaiyākavē ūṉum uyirumāy irukkiṉṟōm eṉat tērntavuṭaṉ 'caṅkilikkaṟuppā'
   eṉa eṉṉai mummuṟai kūvuka. kālaṉ uṉṉai maṟupaṭiyun tēṭi varumuṉ nāṉ
   uṉakkup perumāḷiṭam varam vāṅkit tarukiṉṟēṉ; pār." eṉṟaṉaṉ. "metta
   cari" eṉṟaṉaṉ kaṭōra cittaṉ. caṅkilik kaṟuppaṉum taṉatu maṉatukkuḷ "hā!
   ivaṉ cariyāṉa pērvaḻi; ivaṉ irukkum iṭamelām kiḷarcciyē" eṉac collik
   koṇṭē vaḻi naṭantaṉaṉ iruvarum yamatarumarājar vīṟṟirukkum narakalōkam
   vantu cērntaṉar.
   naraka lōktaic cuṟṟi oru periya āṟu oṉpatu cuṟṟāka ōṭukiṉṟatu. anta
   āṟṟaik kaṭantu ceṉṟāltāṉ yamapaṭṭaṇam. anta āṟṟaṅkaraiyiṟ
   kaṭōracittaṉuṭaiya uyirai viṭṭu viṭṭuc caṅkilik kaṟuppaṉ pōy viṭṭāṉ.
   pōkum pōtu "iṉṟiravu! coṉṉatu ñāpakam irukkaṭṭum" eṉṟaṉaṉ kaṭōracittaṉ.
   caṅkilik kaṟuppaṉ ceṉṟatuṅ kaṭōracittaṉ anta āṟṟaṅkaraiyi liruntapaṭiyē
   tōṇikkāraṉaik kūppiṭṭāṉ. "koṇṭuvā tōṇiyai ippaṭi" eṉak kūviṉaṉ.
   tōṇikkāraṉum "eṅkē eṉ kūli? eṉakkuc cēravēṇṭiya vāykkarici cērntāl tāṉē
   nāṉ uṉṉai eṉatu tōṇiyil ēṟṟuvēṉ; atu teriyātā uṉakku?" eṉṟaṉaṉ. ataṟkuk
   kaṭōracittaṉ "ōhō! eṉṉiṭam lañcam kēṭkiṉṟāyā? takaṉamō, putaiyalō ceytu
   karumāntaram ceyyappaṭṭavarkaḷ allavō uṉakku lañcam koṭuppavarkaḷ vīṭu
   iruntāl tāṉē, aiyā, vīṭṭuvari, nilam iruntāl tāṉē nilavari; anta
   mātiri, eṉṉait takittiruntāl allatu putaittiruntāl tāṉē uṉakkut
   takaṉavari allatu putaiyalvari kiṭaikkum. eṉṉai iṭu kāṭṭil iṭavum
   illai; cuṭukāṭṭiṟ cuṭavumillai. takaṉa millai, putaiyal illai, ātalāl
   nāṉ oṉṟumillai; 'oṉṟu millai' eṉpataṟku vari "oṉṟu millai" aṭē! muṭṭāḷ!
   inta kaṇakkuk kūṭa uṉakkut teriyavillaiyā?" eṉṟaṉaṉ. itaik kēṭṭa
   tōṇikkāraṉ "oṉṟu millai eṉṟāl tūkkiṭṭuc cāvu" eṉa vaitu koṇṭē veṟun
   tōṇiyai appuṟam ōṭṭic ceṉṟāṉ. ataṟkuk kaṭōracittaṉ 'eṉakku ētu kaḻuttu?
   nāṉ tāṉ paicāca rūpamāyirukkiṟēṉē' uṉ kaḻuttai iraval koṭu; tūkkiṭṭuk
   koḷḷukiṟēṉ!" eṉṟaṉaṉ. itaik kēṭṭa kaṭōracittaṉaip pōlat takaṉa miṉṟiyum
   putaiyaliṉṟiyum karaiyōrattil niṉṟa paicācaṅkaḷ ellām ōveṉa nakaittaṉa.
   kāṭṭu vaḻiyiṟ cellumpōtu puliyaṭittum, pāmpu kaṭittum iṟantu
   paicācamāyiṉa cila. kappal kaviḻntu kaṭaliṭai vīḻntu muḻuki iṟantu
   paicācamāyiṉa cila. rakaciyamākak kolaiyuṇṭu kaḻukukkuṅ kākattukkum
   uṭalam uṇavākip paicācamāyiṉa cila. ivvaṇṇam pallāṟṟāṉum takippāriṉṟip
   putaippāriṉṟi, āṟṟaik kaṭantu cella iyalātu āṟṟaṅ karaiyilēyē varuṭak
   kaṇakkāy niṉṟu kāttirunta paicācak kūṭṭa mellām kaṭōra cittap pēyiṉ
   vēṭikkaip pēccil iṉpuṟṟu āravārañ ceytu koṇṭiruntaṉa. intap pēykaḷiṉ
   pēriraiccal āṟṟukku akkaraiyil yamatarumarājarai vēlai ceyya oṭṭātu
   taṭuttatu. taruma rājarum kōpittu "iteṉṉa pēriraiccal āṟṟukku
   akkaraiyil?" eṉa viṉaviṉar. appōtu aṅkirunta oru tūtaṉ "cuvāmi! āṟṟukku
   akkaraiyil uḷḷa pēyk kūṭṭaṅkaḷiṉ naṭuvil kaṇṇapurattiliruntu
   kaṭōracittap pēy eṉum oru viruntu vantirukkiṟatu. antap putuppēy ētētō
   vēṭikkaiyākap pēci ellāp pēykaḷaiyuñ cirikkac ceykiṟatu. tōṇikkāraṉaik
   kūṭap parikacittu ēḷaṉañ ceyya avaṉ "eṉakku inta vēlai pōtum pōtum;
   tarumarājā intap putup pēyiṉ koḻuppai aṭakkāviṭṭāl inta ōṭat tuṭuppai
   muṟitteṟintu vēlaiyaiyum viṭṭu viṭukiṟēṉ" eṉak kūṟi aḻukiṉṟāṉ eṉṟaṉaṉ.
   ataṟkeṉṟēṟpaṭṭa varuṭaṅkaḷ kaṭanta piṟakē intap pēyk kūṭṭam āṟṟukku
   ippuṟam varak kūṭumātalāl, yamatarumarājarē puṟappaṭṭu āṟṟukku appuṟam
   pōyk kaṭōracittappēyai nōkki, 'ēṭa mūṭa! uṉ ēḷaṉap pēccai niṟuttu.
   niṟuttāviṭil ataṟkāka ēṟpaṭṭa taṇṭaṉaikku uḷḷāvāy, aṟiti' - eṉṟaṉar,
   ataṟkuk kaḷḷaṉ 'tarumarājarē! taṅkaḷuṭaiya taruma nūl muṟaiyaik
   kūṟukiṟēṉ; pēykaḷākiya eṅkaḷai vicāraṇai ceyyāmal eṅkaḷukkeṉ ṟēṟpaṭṭa
   piramāṇa nāḷ kaḻiyum varai, tāṅkaḷ eṅkaḷait taṇṭikka muṭiyātu,
   vicāraṇai ceyya vēṇṭumāṉāl ivvāṟṟaik kaṭantu taṅkaḷ paṭṭaṇattukku
   nāṅkaḷ vanta piṟakutāṉ tāṅkaḷ eṅkaḷai vicārikkalām. āṟṟaik kaṭakka
   vēṇṭumeṉṟāl eṅkaḷ uṭalam putaikkappaṭṭirukka vēṇṭum; allatu
   takaṉamāyirukka vēṇṭum. putaipaṭātupōṉa tun takaṉamākātu pōṉatum eṉ
   piḻaiyalla. eṉṉuṭaiya pollā maṉaiviyiṉ koṭumai. avaḷ eṉ uṭalattukku oru
   kaiṅkariyamuñ ceyya māṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam piṭikkiṉṟāḷ. tāṅkaḷ eṉ
   pēyuruvai nīkkip pūlōkattukkuc cellum vaḻi kāṭṭi eṉ uṭaliṟ pukum
   āṟṟalai eṉakkuk koṭuppīrkaḷāṉāl, nāṉ avaḷaip payamuṟutti uṉ kaṭamaiyaic
   cey, eṉ pirētattaip putai allatu takaṉañ cey eṉa veruṭṭi accuṟuttuvēṉ.
   avaḷum aṅṅaṉamē ceyvāḷ. nāṉun taṅkaḷ paṭṭaṇattukkuḷ vara arukaṉāvēṉ.
   tāṅkaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷa nītipatikaḷ ceyyum vicāraṇaikku uṭpaṭuvēṉ. nāṉ
   evvaḷavu kuṟṟamaṟṟa vāḻkkaiyaik koṇṭiruntēṉ eṉpataiyum nirūpippēṉ'-
   eṉak kūṟiṉaṉ.
   tarumarum "naṉṟu, uṭaṉē celluka, tāmatikkātē, maṟupaṭiyum kālaṉai
   ēvumpaṭi vaittuk koḷḷātē. uṉ maṉaiviyai naṉṟāyk kaṇṭittup payamuṟutti
   vā" eṉa ēviṉar uṭaṉē kiḷampiṟṟu kaṭōra cittaṉuṭaiya āvi, nuḻaintatu
   kaṇṇapurattil taṉatu vīṭṭiṉ vāyiliṉ vaḻiyāy; pukuntatu cēmittu
   vaittirunta taṉatu conta uṭalil; pukuntatum eḻuntaṉaṉ, aiyā,
   kaṭōracittaṉ. uṇṭaṉaṉ aṅkut tayārāy vaittirunta uṇavai; uṇṭatum
   mummuṟai "caṅkilik kaṟuppaṇṇā, caṅkilik kaṟuppaṇṇā, caṅkilik
   kaṟuppaṇṇā" eṉak kūviṉaṉ; kūviṉa maṟunimiṣamē ayarntu nittirai pōyiṉaṉ.
   nittiraiyil kaṉavil, nārāyaṇamūrttiyiṉ tiru
   varuḷpeṟṟa caṅkilikkaṟuppaṉ taṉ etiril puṉcirippuṭaṉ tōṉṟi niṉṟu "aṉpa!
   māyaṉ perumāḷ uṉṉai maṉṉittuviṭṭaṉar.kālaṉai nīyē kūvi "eṉṉaik koṇṭupō"
   eṉṟu nī kūṟiṉāloḻiya kālaṉ uṉṉai aṇukāṉ. ippūlōka vāḻkkaiyiṟ cukam eṉṟu
   eṇṇappaṭum ellāp pōkaṅkaḷum vaipavaṅkaḷum uṉakkuk kiṭaikkum. uṉṉuṭaiya
   jīvātmā oru vācaṉait tūpakkāl pōlum. vācaṉaittūpaṅkaḷ caṟṟu nēram
   vācaṉai vīci maṟaikiṉṟaṉa. avai erinta tūpak kālō aṅṅaṉam maṟaiyātu
   viḷaṅkukiṉṟatu. atu pōla, vāḻkkaip pōkaṅkaḷellām maṟaiyun taṉmaiyaṉ.
   ātmā aḻivillātatu. uṉṉai yamapaṭṭaṇattil vicārikkum pōtu tūpakkāl
   cuttiyāyiruntatā eṉṟukēṭpārkaḷē oḻiya tūpakkālil iṭṭa poruḷkaḷ vācaṉai
   vīciṉavā eṉak kēṭkamāṭṭārkaḷ. itaṉ poruḷ ñāpakamirukkaṭṭum" eṉak kūṟi
   maṟaintataik kaṇṭaṉaṉ. kālaiyil viḻit teḻuntaṉaṉ kaṭōracittaṉ.
   kaṇṭa kaṉaviṉ mutaṟpakuti maṭṭum avaṉ niṉaivukku vantatu. piṟpakutiyai
   maṟantu viṭṭāṉ. "nāṉē kūppiṭṭāloḻiya kālaṉ eṉaiyaṇukāṉ. eṉ
   cantatikaḷukku nāṉ iruppatu periya aluppāyirukkum. cakala pākkiyamum
   eṉakkuk kiṭaikkum eṉat tāṉ varampeṟṟuḷḷēṉē! nāṉ ēṉ kālaṉaik
   kūppiṭavēṇṭum? hā! hā! eṉatu kulateyvam caṅkalik kaṟuppaṇattēvar
   karuṇaiyē karuṇai, perumāḷukkuc cariyāṉa kullā pōṭṭu viṭṭār." eṉa
   niṉaintu niṉaintu makiḻntāṉ.
   varam peṟṟavāṟē cakala celvamuṅ kaṭōra cittaṉukku eytiyatu. avaṉ periya
   varttakaṉāṉāṉ. anēkaṅ kappalkaḷukkut talaivaṉāṉāṉ. kupēra ṉotta
   nitipatiyāyiṉaṉ. kiṭṭiya celvaṅkoṇṭu pōrvīrarkaḷait tiraṭṭip pala
   tēcaṅkaḷaik kaikkoṇṭāṉ. tiruvuṭai maṉṉaṉāyc cakkiravarttiyāy
   attēcaṅkaḷai āṇṭu vantāṉ. nīti maṉṟaṅkaḷai ēṟpaṭutti avai tamakkuc
   ciṟanta niyāyātipatikaḷai niyamittāṉ. kōyilkaḷukkellām pakti nirampiya
   kurukkaḷ mārkaḷaik koṇṭu pūjai mutaliya naṭappittāṉ. kaṇṇapuramē
   ittēcaṅkaḷuk kellām talai nakarāyiṟṟu. kukkirāmamāy irunta avvūr
   vāṉaḷāvum māṭamāḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷumāy viḷaṅkiṟṟu. kāṭuñ ceṭiyuṅ
   kaḷḷarum mirukaṅkaḷumāyirunta iṭaṅkaḷellām vayalum nīrum vīṭum
   kuṭiyumāy ilakiṉa. kōyilkaḷaiyuṅ kuḷaṅkaḷaiyuṅ kaṭōracittaṉ kaṭṭiṉatu
   pattikāraṇamāka alla, taṉṉai yāvaruṅ koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṉum perumai
   kāraṇamākat tāṉ. vari, kappam, viyāpāra lāpam eṉap palavaḻiyākap
   poruḷaic cēkarittāṉ. pallāṇṭu ivvāṟu cakala celva pōkaṅkaḷiṉ iṭaiyē
   kaḷippuṭaṉ iṟumāntiruntāṉ. piṉṉar, vayatu cellac cella mūppiṉ
   ilakkaṇaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa. narai tirai ēṟiṉa; vāyppal utirntatu; moḻi
   taḷarntatu; mutuku vaḷaintatu; nōkkam iruṇṭatu; irumal vantatu; tūkkam
   pōyiṟṟu. ēkkam āyiṟṟu. nōy piṭittatu, pāy viṭēṉ eṉṟatu; calamalaṅkaḷiṉ
   nāṟṟameḻuntatu, kāṭu vā eṉṟatu; vīṭu pō eṉṟatu; kaṭavuḷai ēmāṟṟi viṭṭōm
   eṉṟu maṉitar niṉaippatu vaḻakkam. kaṭavuḷ ēmāṟavillai eṉpatu īṟṟil tāṉ
   pulappaṭum; nōyilā vāḻvutāṉē vāḻvu. nōy mutira mutirat tāṉ īṭṭiya celva
   mellām celvamākat tōṉṟavillai. viruntuṇavu maruntuṇavu āyiṟṟu. poruḷ
   pokkiṣattil, pirapu paṭukkaiyil eṉṟāyiṟṟu. nōyiṉ koṭumaiyaip poṟukka
   muṭiyāmal oru nāḷ iravu "yamatarumarājarē! eṉṉaikkoṇṭupōm" eṉat taṉṉai
   maṟantu muṟaiyiṭṭu aḻutāṉ. uṭaṉē kūṟṟuvaṉ tōṉṟik kaṭōracittaṉ
   uyiraikkoṇṭu ceṉṟaṉaṉ. kaṭōracittaṉ māḷvatētu eṉac calittirunta
   cantatikaḷ avaṉ māṇṭavuṭaṉē avaṉ uṭalattai vācaṉait tiraviyaṅkaḷiṭṭut
   takaṉañ ceytaṉar. piṟaku avaṉ elumpukaḷaic cēmittup putaittu ataṉ mītu
   oru vicittiramāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭi ataṉmītu,
   "kālaṉaik kaṭṭiya kaṭōracit taprapu
       ivar peyar eṉṟum nilavuka eṅkum"

   eṉac cācaṉam eḻuti vaittaṉar.
   kaṭōra cittaṉatu cantatiyār āṭci ceytuvanta varaiyum jaṉaṅkaḷ
   kaṭōracittaṉatu āṟṟalaiyuñ celvattaiyum pukaḻntārkaḷ. avaṉatu
   kuṟṟaṅkaḷai veḷiyiṭa añciṉārkaḷ. pulavarkaḷ avaṉai "makāyūki" eṉappaṇ
   pāṭiṉārkaḷ. aracarkaḷ avaṉaip "pūlōka taṉataṉ" eṉak koṇṭāṭiṉārkaḷ.
   āṉāl, avaṉuṭaiya cantatikaḷ aṟṟa piṟaku kaṭōracittaṉatu koṭuñ ceyalkaḷ
   ivai; avaṉ narakattil iṉṉa iṉṉa vētaṉaip paṭukiṉṟāṉ eṉṟu jaṉaṅkaḷ
   palavāṟu pēca ārampittārkaḷ. tirikāla ñāṉamuḷḷa oru periyavar mūlamāka
   kaṭōracittaṉ narakiṟpaṭum vētaṉai ittaṉmaittu eṉa ulakiṉarukkut teriya
   vantatu. atu piṉ varumāṟu.
   narakaṅkaḷil oṉṟu iruḷcūḻ narakam. atil oru pākattil oru erimalai
   irukkiṉṟatu. aṅkē taṉiyākak kaṭōracittap pēy ōyā vēlai ceytu
   varukiṉṟatām. pāṭṭup pāṭikkoṇṭē anta malai uccikku aṭivārattiṉiṉṟu,
   uruṇṭa oru periya kallai uruṭṭic celkiṉṟatu. ucciyil cēruñ camayattu
   akkal uruṇṭu kīḻē viḻuntu viṭukiṟatu. piṉṉar, antakkallai uccikkuk
   koṇṭu pōkiṉṟatu; maṟupaṭiyum akkal kīḻē uruṇṭu viḻukiṟatu; akkallai
   ippaṭi uccikku ēṟṟuvatum atu uruṇṭu ucciyiṉiṉṟu kīḻē viḻuvatum,
   maṟupaṭiyum uccikku akkallaik koṇṭu pōvatum tāṉ appēykku vēlaiyām.
   eṉṟaikku antakkal malai ucciyil nilaittu niṟkumō aṉṟutāṉ naraka
   taṇṭaṉai muṭivu peṟumām. kaṭōracittappēy attuṉpattiṟ ciṟitēṉum kavalai
   yaṭaiyāmaṟ pāṭikkoṇṭē vēlai ceytu koṇṭirukkum pōtu narakalōka
   kāṭcikaḷaikkāṇa nārata munivar orumuṟai ceṉṟaṉar. palavita
   taṇṭaṉaikaḷil uyirkaḷ paṭum pāṭukaḷaip kaṇṭaṉar. īṟṟiṟ kaṭōracittappēy
   pāṭum pāṭṭu ivar kātiṟ kēṭṭatu. iḵteṉṉa! vintaiyilum vintai! ānantamāṉa
   pāṭal ivviruḷ cūḻ narakiṭaiyē kēṭkiṉṟatē eṉa āccariyappaṭṭuk kaṭōra
   cittappēy pāṭikkoṇṭu vēlai ceyyum iṭattukkuc ceṉṟaṉar.
   appōtu antap pēy.
   1. aṟivukkē ākkameṉ ṟuruḷāy kallē!
       aṟivilārk kēkkameṉ ṟuruḷāy kallē!
       2. puttikkē yōkameṉ ṟuruḷāy kallē!
       puttikkē pōkameṉ ṟuruḷāy kallē!
       3. uḷḷattaik kaṟkavē uruḷāy kallē!
       ucciyil niṟkavē uruḷāy kallē!
       4. eṉṟumē iṉpameṉ ṟuruḷāy kallē!
       eṅkumē iṉpameṉ ṟuruḷāy kallē!

   eṉap pāṭik koṇṭiruntatu. iṅṅaṉam pāṭuvataiyum kal uruṇṭu kīḻē
   viḻuvataiyum maṟupaṭiyum pāṭik koṇṭē kallai uccikkuk koṇṭu pōvataiyuṅ
   kaṇṭa nārata munivar āccariyappaṭṭu "yārappā nī! mika iṉiya kuraluṭaṉ
   pāṭi ivviruṇṭa narakiṭai iṉpan tarukiṉṟāy?" eṉa viṉaviṉar. ataṟku appēy
   pūlōkattil nāṉ vāḻntapōtu eṉakkuk kaṭōracittaṉ eṉṟu peyar. ivviruḷ
   niṟainta narakiṭai vantum pūvulakilirunta eṉ puttiyaik kaiviṭtu,
   tuṉpamē iṉpam eṉappārāṭṭi varukiṉṟēṉ. innarakiṭai eṉṉai vicāraṇai ceyta
   tarumarājar eṉakku "ōyā vēlai" eṉṉum periya taṇṭaṉaiyai vitittaṉar.
   vēlai iṉpam payakkum eṉṟu avar aṟiyār pōlum. pūvulakil taṇṭaṉai
   yaṭaintōr vilaṅku pūṇṭiruntum ciṟaiccālaiyil vēlai ceyyumpōtu pāṭik
   koṇṭu kālaṅ kaḻippatai eṅkaḷ tarumarājā pārttatillai pōlum" eṉak kūṟi
   nakaittatu. ataṟku nāratar "pūlōkattiṟ ciṟaiyuṟṟōr pāṭukiṟārkaḷ eṉṟāyē,
   oru kālattil tamatu taṇṭaṉai muṭivu peṟum eṉṉum uṇarcci avarkaḷukku
   uḷḷapaṭiyāl avvēlai avarkaḷukku iṉpamākat tōṉṟi avarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ.
   uṉakkuttāṉ muṭivupeṟāta vēlaiyāyiṟṟē! uṉakku eppaṭi iṉpam uṇṭākum?"
   eṉṟaṉar.
   ataṟku "intakkal ucciyil cērntu niṟkum eṉa eṉakkum oru uṇarcci
   irukkiṟatu. ucciyil cērntatum ulavā iṉpam eṉakkuk kiṭṭumallavā?" eṉṟatu
   antap pēy. ucciyil cērntu niṟkāviṭṭāl uṉ kati eṉṉa eṉa ucciyaic
   camīpitta antak kallum 'kaṭa kaṭa kaṭa' eṉa uruṇṭu vīḻntatu. nāratar
   kūṟiyataik kēṭṭum intakkal kīḻē viḻuntataik kaṇṭum caṟṟum maṉañ
   caliyātu kaṭōracittap pēy pōṅkāṇum, yōcaṉai yillātavarē! ucciyiṟ cērā
   viṭṭāl eṉṉa keṭṭuppōyiṟṟu. oṉṟuṅ keṭṭup pōkavillai. oru kālattil
   ucciyil cērum ikkal eṉṉum ōyā uṇarcciyē ōyā iṉpamām; itai nīr aṟintilīr
   pōlum" eṉak kūṟik kīḻē viḻunta kallai mēlē uruṭṭikkoṇṭē nakaittatu.
   muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 October 2011.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
