[]

Holy Bible - Old Testament Book 28: Hosea (in Tamil, Unicode format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 28 - ocāyā

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
"utf-8" to view the Tamil part properly.
© Project Madurai 2007.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 28 - ocāyā

atikāram 1.

1.       yūtāviṉ aracarkaḷākiya uciyā, yōttām, ākācu, ecēkkiyā eṉpavarkaḷiṉ
nāḷkaḷilum, yōvāciṉ makaṉum israyēliṉ aracaṉumākiya eropavāmiṉ nāḷkaḷilum,
peyēriyiṉ makaṉ ōcēyāvukku āṇṭavar aruḷiya vākku ituvē:
2.       āṇṭavar ōcēyā vaḻiyāka mutaṟkaṇ pēciyapōtu, avar avarai nōkki, nī pōy
vilaimakaḷ oruttiyaic cērttukkoḷ: vēcip piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭu: ēṉeṉil nāṭu
āṇṭavarai viṭṭu vilaki vēcittaṉattil mūḻkiyuḷḷatu eṉṟār.
3.       appaṭiyē avar pōyt tiplayimiṉ makaḷākiya kōmēraic cērttukkoṇṭār. avaḷ
karuvuṟṟu avarukkoru makaṉaip peṟṟeṭuttāḷ.
4.       appōtu āṇṭavar ōcēyāvai nōkki, ivaṉukku “isriyēl“ eṉap peyariṭu:
ēṉeṉil iṉṉum ciṟitu kālattil nāṉ israyēliṉ irattap paḻikkāka ēkūviṉ
kuṭumpattārait taṇṭippēṉ: israyēl kuṭumpattiṉ āṭciyai oḻittuk kaṭṭuvēṉ.
5.       annāḷil, nāṉ isriyēl paḷḷattākkil israyēliṉ villai muṟittuppōṭuvēṉ
eṉṟār.
6.       kōmēr maṟupaṭiyum karuvuṟṟup peṇ kuḻantai oṉṟaip peṟṟeṭuttāḷ: appōtu
āṇṭavar avaraip pārttu, itaṟku “lō rukāmā“ eṉap peyariṭu: ēṉeṉil israyēl
kuṭumpattārukku nāṉ iṉik karuṇai kāṭṭa māṭṭēṉ: avarkaḷai maṉṉikkavē māṭṭēṉ.
7.       āṉāl yūtā kuṭumpattārukkuk karuṇai kāṭṭuvēṉ: avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavarālēyē avarkaḷukku viṭutalai kiṭaikkac ceyvēṉ: vil, vāḷ, pōrk kutiraikaḷ,
kutirai vīrarkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu nāṉ viṭuvikkappōvatillai eṉṟār.
8.       avaḷ lōrukāmāvaip pālkuṭi maṟakkac ceyta piṉ tirumpavum karuvuṟṟu oru
makaṉaip peṟṟeṭuttāḷ.
9.       appōtu āṇṭavar ōcēyāvaip pārttu, ivaṉukku “lō ammī“ eṉap peyariṭu:
ēṉeṉil, nīṅkaḷ eṉ makkaḷ alla: nāṉum uṅkaḷuṭaiyavar alla.
10.       āyiṉum israyēl makkaḷiṉ eṇṇikkai aḷakkavum eṇṇavum muṭiyāta kaṭaṟkarai
maṇalukku oppākum. nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya makkaḷalla eṉṟu avarkaḷukkuk kūṟappaṭṭataṟku māṟāka,
vāḻum kaṭavuḷiṉ makkaḷ eṉṟu avarkaḷukkuk kūṟappaṭum.
11.       yūtāviṉ makkaḷum israyēliṉ makkaḷum oṉṟākak kūṭṭic cērkkappaṭuvar.
avarkaḷ taṅkaḷukkeṉa orē talaivaṉai ēṟpaṭuttik koṇṭu, nāṭṭiliruntu puṟappaṭṭu
varuvārkaḷ: ituvē israyēliṉ māperum nāḷ.

atikāram 2.

1.       ammī eṉa uṅkaḷ cakōtararkaḷiṭam kūṟuṅkaḷ. ¥rukāmā eṉa uṅkaḷ cakōtarikaḷiṭam
kūṟuṅkaḷ.
2.       vaḻakkāṭuṅkaḷ, uṅkaḷ aṉṉaiyōṭu vaḻakkāṭuṅkaḷ: avaḷ eṉakku maṉaiviyumalla: nāṉ
avaḷukkuk kaṇavaṉumalla: avaḷ vēcittaṉattiṉ kuṟikaḷait taṉ mukattiṉiṉṟum, vipacāra
kuṟikaḷait taṉ mārpiṉiṉṟum akaṟṟaṭṭum.
3.       illāviṭil, nāṉ avaḷait tukilurittu tiṟantamēṉiyākkuvēṉ: piṟanta nāḷil
irunta kōlamāy avaḷai ākkuvēṉ: pālainilampōl ākki, vaṟaṇṭa nilamākacceytu
tākkattiṉāl avaḷaic cākaṭippēṉ.
4.       avaḷ piḷḷaikaḷukkum nāṉ karuṇai kāṭṭamāṭṭēṉ: ēṉeṉil avarkaḷ vēcittaṉattil
piṟantavarkaḷ.
5.       avarkaḷiṉ tāy vēciyāy vāḻntāḷ: avarkaḷaik karuttāṅkiyavaḷ oḻukkam keṭṭu
naṭantāḷ: eṉakku uṇavum taṇṇīrum, āṭṭu mayirum maṇalum, eṇṇeyum pāṉamum tarukiṉṟa eṉ
kātalaraip piṉ celvēṉ eṉṟāḷ.
6.       ātalāl, nāṉ avaḷ vaḻiyai muḷḷāl aṭaippēṉ: avaḷ etiril cuvar oṉṟai
eḻuppuvēṉ: avaḷāl vaḻi kaṇṭupiṭittup pōka iyalātu.
7.       avaḷ taṉ kātalarkaḷaip piṉtoṭarntu ōṭuvāḷ: āṉāl avarkaḷiṭam pōyc
cēramāṭṭāḷ. avarkaḷait tēṭit tirivāḷ: āṉāl avarkaḷaik kāṇamāṭṭāḷ. appōtu avaḷ, eṉ
mutal kaṇavaṉiṭamē nāṉ tirumpip pōvēṉ: ippōtu iruppataiviṭa, appōtu eṉakku
naṉṟāyiruntatu eṉpāḷ.
8.       kōtumaiyum tirāṭcai iracamum eṇṇeyum avaḷukkuk koṭuttatu nāṉē eṉpatai
avaḷ aṟiyavillai. nāṉ vāri vaḻaṅkiya poṉ, veḷḷiyaik koṇṭē pākālukkuc cilai
ceytārkaḷ.
9.       ātalāl, nāṉ eṉatu kōtumaiyai ataṉ kālattilum, eṉatu tirāṭcai iracattai ataṉ
paruvattilum tirumpa eṭuttukkoḷvēṉ: avaḷ tiṟanta mēṉiyai maṟaikka nāṉ koṭuttirunta
kampaḷi āṭaiyaiyum caṇalāṭaiyaiyum paṟittuk koḷvēṉ.
10.       ippoḻutē avaḷuṭaiya kātalar kaṇmuṉ avaḷatu veṭkak kēṭṭai veḷippaṭuttuvēṉ:
eṉṉuṭaiya kaiyiliruntu avaḷai viṭuvippavaṉ evaṉumillai.
11.       avaḷatu ellāk koṇṭāṭṭattaiyum viḻākkaḷaiyum amāvācaikaḷaiyum ōyvu
nāḷaiyum avaḷuṭaiya tirunāḷkaḷ aṉaittaiyumē oḻittuviṭuvēṉ.
12.       ivai eṉ kātalar eṉakkuk kūliyākak koṭuttavai eṉṟu avaḷ collik koṇṭa
avaḷuṭaiya tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum, atti maraṅkaḷaiyum pāḻākkuvēṉ: avaṟṟaik
kāṭākkiviṭuvēṉ: kāṭṭu vilaṅkukaḷukku avai iraiyākum.
13.       pākālkaḷiṉ viḻākkaḷaik koṇṭāṭiya nāḷkaḷil avaḷ avaṟṟukku naṟumaṇappukai
eḻuppiṉāḷ: vaḷaiyalkaḷālum nakaikaḷālum taṉṉai aṇi ceytu, taṉ kātalarpiṉ pōy eṉṉai
maṟantāḷ: ivaṟṟukkāka avaḷai nāṉ taṇṭippēṉ eṉkiṟār āṇṭavar.
14.       ātalāl nāṉ avaḷai nayamākak kavarntiḻuppēṉ: pālainilattukku avaḷaik
kūṭṭippōvēṉ: neñcuruka avaḷuṭaṉ pēcuvēṉ.
15.       avaḷuṭaiya tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai avaḷukkut tirumpak koṭuppēṉ: ākōr
paḷḷattākkai nampikkaiyiṉ vāyilāka māṟṟuvēṉ: appōtu avaḷ aṅkē taṉ iḷamaiyiṉ
nāḷkaḷilum, ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟiya kālattilum pāṭiyatupōl pāṭuvāḷ.
16.       annāḷil, “eṉ kaṇavaṉ“ eṉa eṉṉai avaḷ aḻaippāḷ: “eṉ pākālē“ eṉa iṉimēl
eṉṉiṭam collamāṭṭāḷ eṉkiṟār āṇṭavar.
17.       avaḷuṭaiya nāviṉiṉṟu pākālkaḷiṉ peyarkaḷai nīkkiviṭuvēṉ: iṉimēl
avarkaḷaip peyar colli aḻaikka māṭṭāḷ.
18.       annāḷil, kāṭṭu vilaṅkukaḷōṭum, vāṉattup paṟavaikaḷōṭum, nilattil
ūrvaṉavaṟṟōṭum avarkaḷukkāka nāṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceyvēṉ: villaiyum vāḷaiyum pōraiyum
nāṭṭiṉiṉṟu akaṟṟiviṭuvēṉ: accamiṉṟi avarkaḷ paṭuttirukkac ceyvēṉ.
19.       israyēl! muṭivillāk kālattiṟkum uṉṉōṭu nāṉ maṇa oppantam
ceytukoḷvēṉ: nērmaiyilum nītiyilum pēraṉpilum uṉṉōṭu maṇa oppantam ceytu
koḷvēṉ.
20.       māṟāta aṉpuṭaṉ uṉṉōṭu maṇa oppantam ceytu koḷvēṉ: āṇṭavarām eṉṉai nīyum
aṟintukoḷvāy.
21.       mēlum annāḷil nāṉ maṟumoḻi aḷippēṉ eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ vāṉattiṉ
vaḻiyāy maṟumoḻi aḷippēṉ: atu nilattiṉ vaḻiyāy maṟumoḻi tarum.
22.       nilam, kōtumai, tirāṭcai iracam, eṇṇey vaḻiyāy maṟumoḻi tarum. avai
isriyēlvaḻiyāy maṟumoḻi tarum eṉkiṟār āṇṭavar.
23.       nāṉ avaṉai eṉakkeṉṟu nilattil vitaippēṉ, lō rukāmā vukkuk karuṇai
kāṭṭuvēṉ: lō ammī yai nōkki, nīṅkaḷ eṉ makkaḷ eṉpēṉ: avaṉum nīrē eṉ kaṭavuḷ eṉpāṉ.

atikāram 3.

1.       āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu ituvē: israyēl makkaḷ vēṟṟu teyvaṅkaḷmēl
paṟṟukkoṇṭu, uyarnta tirāṭcai aṭaikaḷai virumpukiṉṟaṉar. eṉiṉum avarkaḷmēl āṇṭavar
aṉpu vaittuḷḷār. itaṟku aṭaiyāḷamāka nī maṟupaṭiyum pōy, vēṟoruvaṉāl kātalikkap
paṭṭavaḷum vipacāriyumāṉa oru peṇṇiṉ mēl kātal koḷ.
2.       avvāṟē nāṉ avaḷaip patiṉaintu veḷḷikkācukaḷaiyum oṉṟarai kalam aḷavuḷḷa vāṟ
kōtumaiyum koṭuttu eṉakkeṉa vāṅkik koṇṭēṉ.
3.       piṉpu nāṉ avaḷai nōkki, nī vēcittoḻil puriyāmalum vēṟoruvaṉukku
uṭaimai yākāmalum, neṭunāḷ eṉakkē uriyavaḷāy vāḻavēṇṭum. nāṉum avvaṇṇamē uṉakkāka
vāḻvēṉ eṉṟēṉ.
4.       israyēl makkaḷ pala nāḷkaḷ aracaṉiṉṟi, talaivaṉiṉṟi, paliyiṉṟi, pali
pīṭamiṉṟi, kuruttuva uṭaiyiṉṟi, kula teyvac cilaikaḷumiṉṟi iruppārkaḷ.
5.       ataṟkup piṟaku, israyēl makkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraiyum taṅkaḷ
aracaṉākiya tāvītaiyum tēṭi varuvārkaḷ: iṟuti nāḷkaḷil āṇṭavaraiyum avartam
naṉmaikaḷaiyum nāṭi naṭukkattōṭu varuvārkaḷ.

atikāram 4.

1.       israyēl makkaḷē, āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ: nāṭṭil kuṭiyiruppavarkaḷōṭu
āṇṭavarukku vaḻakku oṉṟu uṇṭu: nāṭṭil uṇmaiyum illai, irakkamum illai: kaṭavuḷai
aṟiyum aṟivum illai.
2.       poyyāṇai, poyyurai, kolai, kaḷavu, vipacāram ākiyaṉa perukiviṭṭaṉa. ellāk
kaṭṭuppāṭukaḷaiyum takartteṟikiṉṟaṉar: irattap paḻimēl irattappaḻi kuvikiṉṟatu.
3.       ātalāl nāṭu pulampukiṉṟatu: atil kuṭiyiruppaṉa ellām nalintu pōkiṉṟaṉa:
kāṭṭu vilaṅkukaḷum, vāṉattup paṟavaikaḷum, kaṭalvāḻ mīṉkaḷumkūṭa aḻintu pōkiṉṟaṉa.
4.       āyiṉum evaṉum vaḻakkāṭa vēṇṭām: evaṉum kuṟṟam cāṭṭa vēṇṭām: uṉ makkaḷ
kuruvōṭu vaḻakkāṭukiṟavarkaḷaip pōlirukkiṟārkaḷ.
5.       pakalilē nī iṭaṟi viḻuvāy: iravilē iṟaivākkiṉaṉum uṉṉōṭu iṭaṟi viḻuvāṉ:
uṉ tāyai nāṉ aḻittuviṭuvēṉ.
6.       aṟiviṉmaiyāl eṉ makkaḷ aḻikiṉṟārkaḷ: nī aṟivaip puṟakkaṇittāy: nāṉum nī
eṉakkuk kuruvāy irātapaṭi uṉṉai puṟakkaṇippēṉ. nī uṉ kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭattai
maṟantuviṭṭāy: nāṉum uṉ makkaḷai maṟantu viṭuvēṉ.
7.       evvaḷavukku avarkaḷ palukiṉārkaḷō avvaḷavukku avarkaḷ eṉakku etirāyap pāvam
ceytārkaḷ: avarkaḷ mēṉmaiyai ikaḻcciyāka māṟṟuvēṉ.
8.       eṉ makkaḷiṉ pāvaṅkaḷāl ivarkaḷ vayiṟu vaḷarkkiṉṟārkaḷ: avarkaḷ tīcceyal
ceyyumpaṭi ivarkaḷ ēṅkukiṉṟārkaḷ.
9.       kuruvukku nēriṭuvatu makkaḷukkum nēriṭum: avarkaḷuṭaiya tīya vaḻikaḷukkākat
taṇṭaṉai vaḻaṅkuvēṉ: avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷukkēṟṟa patilai aḷippēṉ.
10.       avarkaḷ uṇṭālum niṟaivaṭaiya māṭṭārkaḷ: vēcittaṉam ceytālum
palukamāṭṭārkaḷ: ēṉeṉil vēcittaṉattil īṭupaṭuvataṟkāka āṇṭavaraik kaiviṭṭārkaḷ.
11.       matuvum, tirāṭcai iracamum aṟivaik keṭukkum.
12.       eṉ makkaḷ marakkaṭṭaiyiṭam kuṟi kēṭkiṉṟaṉar: avarkaḷatu kōl maṟaimoḻikaḷ
kūṟukiṉṟatu! vipacārap putti avarkaḷai neṟitavaṟac ceytatu: vipacāram ceyvataṟkāka
avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷaiviṭṭu akaṉṟaṉar.
13.       malaiyuccikaḷil avarkaḷ paliyiṭukiṉṟārkaḷ: kuṉṟukaḷ mēlum, nalla niḻal
tarum karuvāli, puṉṉai, tēvatāru ākiya maraṅkaḷiṉ kīḻum naṟumaṇap pukai
eḻuppukiṉṟārkaḷ: ātalāl uṅkaḷ putalviyar vēcittaṉam ceykiṉṟārkaḷ: uṅkaḷ marumakkaḷ
vipacāram purikiṉṟārkaḷ.
14.       uṅkaḷ putalviyar vipacāram ceytālum, uṅkaḷ marumakkaḷ vipacāram
purintālum, nāṉ avarkaḷait taṇṭikkamāṭṭēṉ: ēṉeṉil, āṇkaḷ vilaimātarōṭu
pōkiṉṟārkaḷ: tēvatācikaḷōṭu cērntu pali celuttukiṉṟārkaḷ: aṟivaṟṟa ammakkaḷ
aḻintu pōvārkaḷ.
15.       israyēl, nī vēcittaṉam purintālum, yūtā nāṭākilum kuṟṟamaṟṟatāy
irukkaṭṭum: kilkālukkuḷ nuḻaiyātīrkaḷ: pettāvēṉukkup pōkātīrkaḷ: āṇṭavarmēl āṇai
eṉṟu āṇaiyiṭātīrkaḷ.
16.       kaṭṭukkaṭaṅkāta iḷam pacuvaip pōla israyēl makkaḷ piṭivātamāyirukkiṉṟārkaḷ:
āṇṭavar avarkaḷaip paranta pulveḷiyil āṭṭuk kuṭṭiyaip pōl mēykka muṭiyumā?
17.       eprāyim cilaikaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. avaṉai viṭṭuviṭu.
18.       kuṭiveṟiyar kūṭṭamākiya avarkaḷ vēcittaṉattil āḻntirukkiṉṟārkaḷ:
taṅkaḷatu mēṉmaiyaik kāṭṭilum ikaḻcciyaiyē avarkaḷ mikutiyāy virumpukiṉṟārkaḷ.
19.       kāṟṟu avarkaḷait taṉ iṟakkaikaḷil paṟṟik koḷḷum: avarkaḷ taṅkaḷ palikaḷāl
nāṇamaṭaivārkaḷ.

atikāram 5.

1.       kurukkaḷē, itaik kēḷuṅkaḷ: israyēl kuṭumpattārē, kavaṉiyuṅkaḷ: aracaṉiṉ
vīṭṭārē, cevi koṭuṅkaḷ: uṅkaḷukku etirākavē tīrpput tarappaṭukiṉṟatu: nīṅkaḷ
mispāvil oru kaṇṇiyāy irukkiṉṟīrkaḷ: tāpōrmītu virikkappaṭṭa
valaiyumāyirukkiṉṟīrkaḷ.
2.       vañcakarkaḷ kolait toḻilil āḻntuḷḷārkaḷ: avarkaḷ aṉaivaraiyum taṇṭippēṉ.
3.       eprāyimai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ: israyēl eṉakku maṟaivāṉataṉṟu: eprāyimē!
nī vēcittaṉattil īṭupaṭṭirukkiṉṟāy: israyēl tīṭṭuppaṭṭirukkiṉṟatu:
4.       avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷiṭam tirumpivara avarkaḷiṉ ceyalkaḷ viṭuvatillai: ēṉeṉil,
vipacārap putti avarkaḷai āṭkoṇṭuḷḷatu: āṇṭavaraippaṟṟiya aṟivu avarkaḷukkillai.
5.       israyēliṉ iṟumāppu avaṉukku etirākac cāṉṟu kūṟum: israyēlum
eprāyimum taṅkaḷ tīcceyalāl iṭaṟiviṭuvārkaḷ: yūtāvum avarkaḷōṭu iṭaṟiviḻuvāṉ.
6.       taṅkaḷ āṭu māṭukaḷōṭu avarkaḷ āṇṭavarait tēṭip pōvārkaḷ: āṉāl avaraik
kāṇamāṭṭārkaḷ: avar avarkaḷai viṭṭu vilaki viṭṭār.
7.       āṇṭavarukku nampikkait turōkam ceytārkaḷ: ēṉeṉil aṉṉiyap piḷḷaikaḷaip
peṟṟārkaḷ: ippoḻutē avarkaḷaiyum avarkaḷ nilaṅkaḷaiyum amāvācai viḻuṅkap pōkiṟatu.
8.       kipayāvil kompu ūtuṅkaḷ: irāmāvil ekkāḷam muḻakkuṅkaḷ: pettāvēṉil
pōrkkural eḻuppuṅkaḷ: peṉyamiṉ! uṉṉaip piṉ toṭarukiṉṟārkaḷ.
9.       taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭum nāḷil eprāyim pāḻāvāṉ: israyēliṉ kulaṅkaḷukku
uṟutiyāy nēriṭap pōvataiyē aṟivikkiṉ ṟēṉ.
10.       yūtāviṉ talaivarkaḷ ellaikkallait taḷḷi vaikkiṟavarkaḷukku oppāvārkaḷ:
avarkaḷ mēl eṉ kōpattai veḷḷapperukkaippōl koṭṭit tīrppēṉ.
11.       eprāyim oṭukkappaṭukiṉṟāṉ: taṇṭaṉait tīrppāl noṟukkappaṭukiṉṟāṉ: avaṉ
vīṇāṉa kaṭṭaḷaikaḷaip piṉpaṟṟuvatil karuttāy iruntāṉ.
12.       ākaiyāl eprāyimukku nāṉ viṭṭilpōl irukkiṉṟēṉ: yūtāviṉ
vīṭṭārukkup puṟṟunōypōl irukkiṉṟēṉ.
13.       eprāyim taṉ piṇiyaik kaṇṭukoṇṭāṉ: yūtā taṉ kāyattai uṇarntu koṇṭāṉ:
eprāyim acīriyāvil pukaliṭam tēṭi, yārēpu aracaṉukku āḷaṉuppiṉāṉ. āṉāl, uṅkaḷaik
kuṇamākkavō, uṅkaḷ kāyaṅkaḷai āṟṟavō avaṉāl iyalātu.
14.       ēṉeṉil, nāṉ eprāyimukkuc ciṅkattaip pōlavum, yūtāviṉ vīṭṭārukkuc
ciṅkakkuṭṭiyaippōlavum iruppēṉ: nāṉē avarkaḷaik kavvip piṭippēṉ: pakkikkoṇṭu
pōvēṉ: viṭuvippavaṉ evaṉumē irāṉ.
15.       taṅkaḷ kuṟṟattiṟkāṉa paḻiyai ēṟṟu, eṉṉait tēṭi varumvarai, nāṉ eṉ
iṭattiṟkut tirumpip pōyviṭuvēṉ. taṅkaḷ tuṉpattilē avarkaḷ eṉṉait tēṭuvārkaḷ.

atikāram 6.

1.       vāruṅkaḷ, āṇṭavariṭam nām tirumpuvōm: nammaik kāyappaṭuttiyavar avarē,
avarē nammaik kuṇamākkuvār: nammai aṭittu noṟukkiyavar avarē, avarē nam kāyaṅkaḷaik
kaṭṭuvār.
2.       iraṇṭu nāḷukkup piṟaku namakkup puttuyir aḷippār: mūṉṟām nāḷil nammai
eḻuppi viṭuvār: appoḻutu nām avar muṉṉilaiyil vāḻntiṭuvōm.
3.       nām aṟivaṭaivōmāka, āṇṭavaraippaṟṟi aṟiya muṉaintiṭuvōmāka: avaruṭaiya
puṟappāṭu pularum poḻutupōl tiṇṇamāṉatu: maḻaipōlavum, nilattai naṉaikkum
iḷavēṉiṟkāla māripōlavum avar nammiṭam varuvār eṉkiṟārkaḷ.
4.       eprāyimē! uṉṉai nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? yūtāvē! uṉṉai nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
uṅkaḷ aṉpu kālainēra mēkam pōlavum katiravaṉaik kaṇṭa paṉipōlavum maṟaintupōkiṟatē!
5.       ataṉāltāṉ nāṉ iṟaivākkiṉar vaḻiyāka avarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉēṉ: eṉ
vāymoḻikaḷil avarkaḷaik koṉṟu viṭṭēṉ: eṉatu taṇṭaṉait tīrppu oḷipōla
veḷippaṭukiṉṟatu.
6.       uṇmaiyākavē nāṉ virumpuvatu paliyai alla, irakkattaiyē virumpukiṉṟēṉ:
eripalikaḷaiviṭa, kaṭavuḷai aṟiyum aṟivaiyē nāṉ virumpukiṉṟēṉ.
7.       avarkaḷō ātām eṉṟa iṭattil uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟiṉārkaḷ: aṅkē eṉakku
nampikkait turōkam ceytārkaḷ.
8.       kilayātu koṭiyōr niṟainta nakar: atil irattakkaṟai paṭintuḷḷatu.
9.       koḷḷaiyar kūṭṭam vaḻippōkkarukkākak kāttiruppatu pōl kurukkaḷiṉ kūṭṭam
cekkēmukkup pōkiṟa vaḻiyil kāttiruntu kolai ceykiṉṟatu: koṭumaiyaṉṟō avarkaḷ
ceyvatu!
10.       israyēl kuṭumpattāriṭam mikak koṭiya ceyaloṉṟai nāṉ kaṇṭēṉ: aṅ kē
eprāyimiṉ vēcittaṉam iruntatu, israyēl tīṭṭuppaṭṭiruntatu.
11.       yūtāvē! uṉakkum aṟuvaṭaikkālam oṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. nāṉ eṉ
makkaḷai naṉṉilaikkut tirumpak koṇarum pōtu,

atikāram 7.

1.       nāṉ israyēlaik kuṇamākkum pōtu, eprāyimiṉ tīcceyal veḷippaṭum:
camāriyāviṉ pollāppukaḷ pulappaṭum: avarkaḷ vañcakam ceykiṉṟārkaḷ: tiruṭaṉ uḷḷē
nuḻaikiṉṟāṉ: koḷḷaiyar kūṭṭam veḷiyē cūṟaiyāṭukiṉṟatu.
2.       avarkaḷuṭaiya tīviṉaikaḷaiyellām nāṉ niṉaivil vaittirukkiṉṟēṉ eṉpatai avarkaḷ
niṉaittup pārppatillai. ippoḻutu avarkaḷ ceyalkaḷē avarkaḷai vaḷaittuk koṇṭaṉa. avai eṉ
kaṇmuṉ irukkiṉṟaṉa.
3.       taṅkaḷ tīmaiyiṉāl aracaṉaiyum, taṅkaḷ poykaḷiṉāl talaivarkaḷaiyum avarkaḷ
makiḻvikkiṉṟārkaḷ.
4.       avarkaḷ aṉaivarum vipacārattil īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷ: eriyum aṭuppukku
oppāṉavarkaḷ: appam cuṭupavaṉ māvaip picaintatu mutal puḷippēṟumvaraiyil kiḷaṟāta
neruppukku oppāṉavarkaḷ.
5.       nam aracaṉiṉ tirunāḷ! eṉṟu collit talaivarkaḷ tirāṭcai iracattāl
pōtaiyēṟik kiṭantārkaḷ: aracaṉum ēḷaṉakkārarōṭu kūṭik kulāviṉāṉ.
6.       avarkaḷiṉ itayam catittiṭṭattāl aṭuppaippōl erikiṉṟatu: avarkaḷiṉ kōpattī
iravellām kaṉaṉṟu koṇṭirukkum: atu kālaiyil neruppaip pōlak koḻuntuviṭṭu
eriyum.
7.       avarkaḷ ellārum aṭuppaip pōl aṉalāy irukkiṉṟārkaḷ: taṅkaḷiṉ
āṭciyāḷarkaḷai viḻuṅkukiṉṟārkaḷ: avarkaḷiṉ aracarkaḷ aṉaivarum vīḻcciyuṟṟārkaḷ:
avarkaḷuḷ evaṉumē eṉṉai nōkkik kūppiṭavillai.
8.       eprāyim vēṟṟiṉattāruṭaṉ kalantu vāḻkiṉṟāṉ: eprāyim orupuṟam venta
appamāyirukkiṉṟāṉ:
9.       aṉṉiyar avaṉ āṟṟalai uṟiñciviṭṭaṉar: atai avaṉ aṟiyavillai. avaṉukku
naraiviḻuntuviṭṭatu: ataiyum avaṉ aṟiyavillai.
10.       israyēliṉ iṟumāppu avaṉukku etirākac cāṉṟu colkiṉṟatu: āyiṉum,
avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam tirumpavillai: ivai aṉaittiṟkup piṟakum avarait
tēṭavillai.
11.       eprāyim aṟivillāp pētaip puṟāvaippōl irukkiṉṟāṉ: avarkaḷ ekiptait
tuṇaikku aḻaikkiṉṟārkaḷ: acīriyāviṭam pukaliṭam tēṭukiṉṟārkaḷ.
12.       avarkaḷ pōkumpōtu, eṉ valaiyai avarkaḷmēl virittiṭuvēṉ: vāṉattup
paṟavaikaḷaippōla avarkaḷaik kīḻē viḻac ceyvēṉ: avarkaḷ tīcceyalkaḷukkāka avarkaḷait
taṇṭippēṉ.
13.       avarkaḷukku jayō kēṭu! eṉṉai viṭṭu vilaki, alaintu tirikiṉṟārkaḷ:
avarkaḷukku aḻivutāṉ kāttirukkiṉṟatu, avarkaḷ eṉakku etirākak kalakam ceytārkaḷ:
nāṉ avarkaḷai mīṭṭu vantēṉ: āṉāl avarkaḷ eṉakku etirākap poy colkiṉṟārkaḷ.
14.       taṅkaḷ uḷḷattiliruntu eṉṉai nōkki avarkaḷ kūkkuraliṭavillai, ataṟku
māṟāka, taṅkaḷ paṭukkaikaḷil kiṭantu kataṟukiṉṟārkaḷ: kōtumaikkākavum tirāṭcai
iracattiṟkākavum, taṅkaḷaiyē piyttup piṭuṅkip koḷkiṉṟārkaḷ:
15.       nāṉē avarkaḷaip payiṟṟuvittu, avarkaḷ puyaṅkaḷai valimaiyuṟac ceytiruntum
eṉakku etirākat tīṅku niṉaikkiṉṟārkaḷ.
16.       pākālai nōkkiyē tirumpukiṉṟārkaḷ: nampamuṭiyāta villukku oppāy
irukkiṉṟārkaḷ: avarkaḷuṭaiya talaivarkaḷ nāvāl pēciya iṟumāppai muṉṉiṭṭu vāḷāl
maṭivārkaḷ: ituvē ekiptai muṉṉiṭṭu avarkaḷukku ēṟpaṭum nintaiyākum.

atikāram 8.

1.       ekkāḷattai ūtu! kaḻuku oṉṟu āṇṭavaruṭaiya vīṭṭiṉmēl pāyntu varukiṉṟatu:
avarkaḷ eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟiṉārkaḷ: eṉ tiruccaṭṭattai mīṟi naṭantārkaḷ.
2.       israyēlar eṉṉai nōkkik kūkkuraliṭṭu, eṅkaḷ kaṭavuḷē, nāṅkaḷ ummai
aṟintirukkiṟōm eṉṟu colkiṉṟārkaḷ.
3.       israyēlarō nalamāṉatai veṟuttu viṭṭārkaḷ: pakaivaṉ avarkaḷait turattuvāṉ.
4.       avarkaḷ tāṅkaḷē aracarkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ: atu eṉṉālē aṉṟu:
avarkaḷē talaivarkaḷai niyamittuk koṇṭārkaḷ: ataippaṟṟiyum nāṉ oṉṟumaṟiyēṉ. taṅkaḷ
veḷḷiyālum poṉṉālum taṅkaḷukkeṉac cilaikaḷaic ceytārkaḷ: tāṅkaḷ aḻintupōkavē
avaṟṟaic ceytārkaḷ.
5.       camāriyā makkaḷ vaḻipaṭum kaṉṟukkuṭṭiyai nāṉ veṟukkiṉṟēṉ: eṉ kōpattī
avarkaḷukku etirāy erikiṉṟatu. iṉṉum ettuṇaik kālam avarkaḷ paymaiyaṭaiyātu
iruppārkaḷ?
6.       antak kaṉṟukkuṭṭi israyēliṭamiruntu vantataṉṟō! atu kaṭavuḷallavē!
kaiviṉaiñaṉ oruvaṉtāṉē ataic ceytāṉ! camāriyāviṉ kaṉṟukkuṭṭi taviṭupoṭiyākum.
7.       avarkaḷ kāṟṟai vitaikkiṟārkaḷ: kaṭumpuyalai aṟuppārkaḷ. vaḷarum payir
muṟṟuvatillai: kōtumai naṉṟāka viḷaivatillai: appaṭiyē viḷaintālum aṉṉiyarē atai
viḻuṅkuvar.
8.       israyēl viḻuṅkappaṭṭāyiṟṟu: ippoḻutu avarkaḷ vēṟṟiṉattār naṭuvil utavāta
pāttirampōl irukkiṉṟārkaḷ.
9.       avarkaḷ taṉimaiyil tirikiṟa kāṭṭuk kaḻutaipōl acīriyāvait tēṭip pōṉārkaḷ.
eprāyim makkaḷ taṅkaḷ kātalarkkup poruḷ koṭuttu varukiṟārkaḷ.
10.       kaikkūli koṭuttu vēṟṟiṉattārai avarkaḷ tuṇaikku amarttik koṇṭālum,
ippoḻutē nāṉ avarkaḷaiyum cērttuc citaṟaṭippēṉ. talaivarkaḷ ēṟpaṭuttiya maṉṉaṉ
cumattum cumaiyil ciṟitu kālam tuyaruṟuvārkaḷ.
11.       eprāyim pāvam ceyvataṟkeṉ ṟē palipīṭaṅkaḷ pala ceytukoṇṭāṉ: appīṭaṅkaḷē
avaṉ pāvam ceyvataṟkuk kāraṇamāyiṉa.
12.       āyirakkaṇakkil nāṉ tiruccaṭṭaṅkaḷai eḻutik koṭuttālum, avai namakkillai
eṉṟē avarkaḷ karutuvārkaḷ.
13.       paliyai avarkaḷ virumpukiṉṟārkaḷ: pali koṭuttu, anta iṟaicciyaiyum
uṇṇukiṟārkaḷ: avaṟṟiṉmēl āṇṭavar viruppaṅkoḷḷavillai: ataṟku māṟāka, avarkaḷ
tīcceyalkaḷai niṉaivil koḷkiṉṟār: avarkaḷ ceyta pāvaṅkaḷukkut taṇṭaṉai vaḻaṅkuvār:
avarkaḷō ekiptu nāṭṭiṟkut tirumpuvārkaḷ.
14.       israyēl taṉṉaip paṭaittavarai maṟantuviṭṭu araṇmaṉaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ: yūtāvō
araṇcūḻ nakarkaḷ palavaṟṟai eḻuppiṉāṉ: nāṉō avaṉuṭaiya nakarkaḷmēl neruppai aṉuppuvēṉ:
avaṉuṭaiya araṇkaḷai atu pocukkiviṭum.

atikāram 9.

1.       israyēlē! nī kaḷippuṟātē: maṟṟa makkaḷaippōl nī akkaḷikkātē. uṉ kaṭavuḷaik
kaiviṭṭu nī vēcit toḻil purintāy: katiraṭikkum kaḷamellām nī vilaimakaḷiṉ kūliyai
nāṭukiṉṟāy.
2.       katiraṭikkum kaḷamum, tirāṭcaik kaṉi piḻiyum ālaiyum avarkaḷukku uṇavu
aḷikkamāṭṭā: putiya tirāṭcai iracamum illāmaṟ pōkum.
3.       āṇṭavariṉ nāṭṭil avarkaḷ kuṭiyirukka māṭṭārkaḷ: eprāyim ekiptukkut
tirumpip pōvāṉ: avarkaḷ acīriyāvil tīṭṭuppaṭṭatai uṇpārkaḷ.
4.       tirāṭcai iracattai āṇṭavarukku nīrmap paṭaiyalāy vārkka māṭṭārkaḷ: avarkaḷiṉ
palikaḷ avarukku ukantavai ākamāṭṭā: avai avarkaḷukku iḻavu vīṭṭu uṇavu pōlirukkum:
avaṟṟai uṇpavar yāvarum tīṭṭuppaṭuvar: ēṉeṉil, avai avarkaḷiṉ paci tīrkkum uṇavē ākum.
āṇṭavariṉ kōvilil avai paṭaikkappaṭuvatillai.
5.       viḻā nāḷkaḷil avarkaḷ eṉṉa ceykiṉṟārkaḷ? āṇṭavariṉ tirunāḷaṉṟu avarkaḷ
ceyvateṉṉa?
6.       avarkaḷ aḻivukkut tappi ōṭuvārkaḷ: ekiptu avarkaḷaic cērttuk koḷḷum:
mempicil avarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭuvārkaḷ. avarkaḷ virumpi vaittirunta veḷḷiyāl
ceyta ariya poruḷkaḷ kāñcoṟic ceṭikaḷukku urimaic cottākum. avarkaḷiṉ
kūṭāraṅkaḷil muṭputarkaḷ vaḷarum.
7.       taṇṭaṉait tīrppup peṟum nāḷkaḷ vantuviṭṭaṉa: patilaṭi kiṭaikkum nāḷkaḷ
vantuviṭṭaṉa: itai israyēlar aṟintukoḷvar. uṉ tīcceyaliṉ mikutiyālum, perum
pakaiyuṇarcciyālum iṟaivākkiṉaṉ mūṭaṉāy irukkiṟāṉ: iṟai āvi peṟṟavaṉ veṟikkoṇṭu
uḷaṟukiṉṟāṉ, eṉkiṉṟāy.
8.       eṉ kaṭavuḷiṉ makkaḷākiya eprāyimukku iṟaivākkiṉaṉ kāvalāḷiyāy
irukkiṉṟāṉ: āyiṉum vēṭaṉ oruvaṉiṉ valai avaṉai eppakkamum cūḻntuḷḷatu: avaṉuṭaiya
kaṭavuḷiṉ kōvililum pakaimai nilavukiṉṟatu.
9.       kipayāviṉ nāḷkaḷil naṭantatupōlavē, avarkaḷ koṭumai ceyvatil
āḻntirukkiṉṟārkaḷ: avarkaḷuṭaiya tīcceyalai āṇṭavar niṉaivil koḷvār: avarkaḷuṭaiya
pāvaṅkaḷukkut taṇṭaṉai koṭuppār.
10.       pālainilattil tirāṭcaik kulaikaḷaik kaṇṭatu pōl nāṉ israyēlaik
kaṇṭupiṭittēṉ. paruvakālat toṭakkattiṉ mutal attip paḻaṅkaḷaip pōl uṅkaḷ tantaiyaraik
kaṇṭu piṭittēṉ. avarkaḷō pākāl peyōrukku vantu, māṉakkēṭāṉavaṟṟukkut taṅkaḷaiyē
nērntu koṇṭārkaḷ.
11.       eprāyimiṉ mēṉmai paṟavaipōl paṟantōṭiviṭum: avarkaḷukkuḷ piṟappō,
karuttāṅkuvatō, karuttarippatō etuvumē irātu.
12.       avarkaḷ piḷḷaikaḷaip peṟṟu vaḷarttālum, oruvaṉum eñciyirāmal appiḷḷaikaḷai
iḻakkac ceyvēṉ: nāṉ avarkaḷaiviṭṭu akaṉṟuviṭṭāl, avarkaḷukku jayō kēṭu!
13.       nāṉ pārttataṟkiṇaṅka, eprāyim tam makkaḷaik koḷḷaip poruḷāy
ākkiyirukkiṉṟāṉ: eprāyim tam makkaḷaiyellām kolaik kaḷattiṟkuk kūṭṭic celvāṉ.
14.       āṇṭavarē, avarkaḷukkuk koṭuttaruḷum, etaik koṭuppīr? karuccitaivaiyum
karuppaiyaiyum pāl curavā mulaikaḷaiyum koṭuttaruḷum.
15.       avarkaḷiṉ koṭuñceyalkaḷ yāvum kilkālil uruvāyiṉa: aṅkētāṉ nāṉ
avarkaḷaip pakaikkat toṭaṅkiṉēṉ: avarkaḷuṭaiya tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu eṉ vīṭṭiṉiṉṟum nāṉ
avarkaḷai viraṭṭiyaṭippēṉ: iṉi avarkaḷmēl aṉpukoḷḷa māṭṭēṉ, avarkaḷiṉ talaivarkaḷ
aṉaivarum kalakakkārarāy irukkiṟārkaḷ.
16.       eprāyim makkaḷ veṭṭuṇṭu vīḻntārkaḷ: avarkaḷuṭaiya vēr ularntu pōyiṟṟu:
iṉimēl avarkaḷ kaṉi koṭukkamāṭṭārkaḷ: avarkaḷ piḷḷaikaḷaip peṟṟālum, nāṉ avarkaḷuṭaiya
aṉpuk kuḻantaikaḷaik koṉṟuviṭuvēṉ.
17.       eṉ kaṭavuḷ avarkaḷait taḷḷiviṭuvār: ēṉeṉil, avarkaḷ avarukkuc cevi
koṭukkavillai: vēṟṟiṉattār naṭuvil avarkaḷ nāṭōṭikaḷāyt tirivārkaḷ.

atikāram 10

1.       israyēl taḻaittu vaḷarnta tirāṭcaikkoṭi, atu mikutiyāṉa kaṉikaḷait taṉakkē
tāṅki niṟkiṉṟatu: evvaḷavu mikutiyākak kaṉikaḷaik koṭuttatō, avvaḷavu mikutiyāyp
palipīṭaṅkaḷai amaittatu: ettakaiya ciṟappuṭaṉ nāṭu ceḻippuṟṟatō, ataṟku iṇaiyāyc cilait
paṇkaḷ ciṟappup peṟṟaṉa.
2.       irumaṉam koṇṭa makkaḷākiya avarkaḷ, taṅkaḷ kuṟṟattiṟkākat taṇṭaṉai peṟuvārkaḷ:
āṇṭavar avarkaḷuṭaiya palipīṭaṅkaḷait takarttiṭuvār: avarkaḷuṭaiya cilait paṇkaḷai
noṟukkiṭuvār.
3.       appōtu avarkaḷ, namakku aracaṉ illai: āṇṭavarukku nām añci naṭakkavillai:
aracaṉ iruntālum, namakku eṉṉa ceyvāṉ? eṉpārkaḷ.
4.       vīṇ vārttaikaḷaiyē avarkaḷ pēcukiṉṟārkaḷ. poyyāṇai iṭṭu uṭaṉpaṭikkai
ceykiṉṟārkaḷ: ātalāl, vayaliṉ uḻavuc cālkaḷil muḷaikkum naccup pūṇṭukaḷ pōlat
taṇṭaṉait tīrppu muḷaikkum.
5.       camāriyāvil kuṭiyiruppōr pettāvēṉiluḷḷa kaṉṟuk kuṭṭiyai muṉṉiṭṭu
naṭuṅkuvar: ataṉ mēṉmai ippoḻutu maṟaintupōyiṟṟu: ataik kuṟittu ataṉ makkaḷ tuyar
aṭaivārkaḷ: ataṉ kurukkaḷum ataṟkākap pulampuvārkaḷ.
6.       atuvē acīriyāviluḷḷa yārēpu maṉṉaṉukku aṉpaḷippākak koṇṭupōkappaṭum.
eprāyim veṭkamaṭaivāṉ, israyēl taṉ ālōcaṉaiyāl nāṇamaṭaivāṉ.
7.       camāriyāviṉ aracaṉ nīrmēl kumiḻipōl aḻintupōvāṉ.
8.       israyēliṉ pāvamākiya cilai vaḻipāṭṭiṉ uyarnta iṭamellām aḻikkappaṭum:
muḷkaḷum, muṭputarkaḷum avaṟṟiṉ palipīṭaṅkaḷmēl vaḷarum: appōtu avarkaḷ malaikaḷaip
pārttu, eṅkaḷai mūṭikkoḷḷuṅkaḷ kuṉṟukaḷaip pārttu, “eṅkaḷmēl viḻuṅkaḷ“ eṉṟu
colvārkaḷ.
9.       israyēlar kipayāvil taṅkiyirunta nāḷiliruntē pāvam ceytu vantārkaḷ:
kipayāvil pollārmēl eḻunta kaṭum pōr avarkaḷmēlum varātā?
10.       nāṉ vantu avarkaḷait taṇṭippēṉ: avarkaḷ ceyta iraṭṭait tīc ceyalkaḷukkut
taṇṭaṉai vaḻaṅkum poruṭṭu avarkaḷukku etirāka vēṟṟiṉattār oṉṟukūṭuvar.
11.       eprāyim, naṉṟākap paḻakkappaṭṭatum, puṇaiyaṭikka virumpuvatumāṉa pacuvāy
irukkiṉṟāṉ: nāṉō ataṉ aḻakāṉa kaḻuttiṉmēl nukattaṭiyai vaippēṉ: eprāyimai ēril
pūṭṭuvēṉ: yūtā uḻuvāṉ: yākkōpu avaṉukkup parampaṭippāṉ.
12.       nītiyai nīṅkaḷ vitaittuk koḷḷuṅkaḷ: aṉpiṉ kaṉiyai aṟuvaṭai ceyyuṅkaḷ:
uṅkaḷ taricu nilattai uḻutu paṇpaṭuttuṅkaḷ: ēṉeṉil āṇṭavar vantu nērmaiyaip
poḻiyumāṟu nīṅkaḷ avarait tēṭum kālam neruṅkivantuviṭṭatu.
13.       nīṅkaḷ koṭumaiyai uḻutīrkaḷ: tīviṉaiyai aṟuvaṭai ceytīrkaḷ: poymmaik kaṉiyait
tiṉṟīrkaḷ: uṅkaḷ tērppaṭaikaḷiṉ mēlum, vīrarkaḷiṉ eṇṇikkaiyiṉ mēlum nīṅkaḷ nampikkai
vaittīrkaḷ.
14.       ātalāl uṅkaḷ makkaḷiṭaiyē pōrk kural eḻumpum: uṅkaḷ araṇkaḷ yāvum
aḻikkappaṭum: pōriṉ nāḷil pettarpēlaic calmāṉ aḻittapōtu aṉṉaiyar tam piḷḷaikaḷōṭu
mōtiyaṭikkappaṭṭatu pōla atu irukkum.
15.       pettēlē! uṉ koṭiya tīviṉaikkāka uṉakkum ivvāṟē ceyyappaṭum. poḻutu
viṭiyumpōtu israyēliṉ aracaṉ aḻintu pōvatu uṟuti.

atikāram 11.

1.       israyēl kuḻantaiyāy iruntapōtu avaṉmēl aṉpu kūrntēṉ: ekiptiliruntu
eṉ makaṉai aḻaittu vantēṉ.
2.       evvaḷavukku nāṉ avarkaḷai varunti aḻaittēṉō, avvaḷavukku eṉṉai viṭṭup
piṭivātamāy vilakip pōṉārkaḷ: pākālkaḷukkup paliyiṭṭārkaḷ, cilaikaḷukkut papam
kāṭṭiṉārkaḷ.
3.       āṉāl eprāyimukku naṭaipayiṟṟuvittatu nāṉē: avarkaḷaik kaiyilēntiyatum
nāṉē: āyiṉum, avarkaḷaik kuṇamākkiyatu nāṉē eṉpatai avarkaḷ uṇarāmaṟ pōṉārkaḷ.
4.       parivu eṉṉum kaṭṭukaḷāl avarkaḷaip piṇaittu, aṉpuk kayiṟukaḷāl kaṭṭi
naṭatti vantēṉ: avarkaḷ kaḻuttiṉmēl irunta nukattai akaṟṟiṉēṉ: avarkaḷ pakkam cāyntu
uṇavu ūṭṭiṉēṉ.
5.       ekiptu nāṭṭukkē avarkaḷ tirumpip pōvārkaḷ: acīriyā avarkaḷai aracāḷum:
ēṉeṉil eṉṉiṭam tirumpi vara maṟuttuviṭṭārkaḷ.
6.       avarkaḷuṭaiya tīya eṇṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷiṉ nakarkaḷukku etirāka vāḷ
pāynteḻuntu, avarkaḷ katavukaḷiṉ tāḻppāḷkaḷai noṟukkiviṭṭu, avarkaḷai
viḻuṅkiviṭum.
7.       eṉ makkaḷ eṉṉai viṭṭu vilakip pōvatilēyē karuttāy irukkiṟārkaḷ,
avarkaḷmēl nukattaṭi pūṭṭappaṭuvatāl kūkkuraliṭuvārkaḷ: anta nukattai akaṟṟuvār
evarumillai.
8.       eprāyimē! nāṉ uṉṉai eppaṭik kaiviṭuvēṉ? israyēlē! uṉṉai eppaṭik
kainekiḻvēṉ? uṉṉai eppaṭi atimāvaip pōlākkuvēṉ? cepōyimukkuc ceytatupōl
uṉakkum ceyvēṉō? eṉ uḷḷam atai veṟuttu otukkukiṉṟatu, eṉ irakkam poṅki
vaḻikiṉṟatu.
9.       eṉ cīṟṟattiṉ kaṉalaik koṭṭamāṭṭēṉ: eprāyimai aḻikkat tirumpivaramāṭṭēṉ:
nāṉ iṟaivaṉ, veṟum maṉitaṉalla: nāṉē uṅkaḷ naṭuvilirukkum payavar, ātalāl, nāṉ
nakarkku etirāka varamāṭṭēṉ.
10.       āṇṭavarām eṉ piṉṉē avarkaḷ pōvārkaḷ: nāṉum ciṅkattaip pōlak karccaṉai
ceyvēṉ: ām, nāṉ karccaṉai ceyvēṉ. avarkaḷiṉ putalvar mēṟkiliruntu naṭuṅkikkoṇṭu
varuvar.
11.       ekiptiṉiṉṟu paṟavaikaḷpōlavum, acīriyā nāṭṭiṉiṉṟu puṟākkaḷaip pōlavum
naṭuṅkik koṇṭu varuvar: avarkaḷait tam vīṭukaḷuk kē tirumpac ceyvēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar.
12.       eprāyim makkaḷiṉ poykkūṟṟu eṉṉaic cūḻntuḷḷatu: israyēl kuṭumpattāriṉ
vañcakam eṉṉai vaḷaittuk koṇṭuḷḷatu. āṉāl, yūtā iṟaivaṉōṭu iṉṉum naṭakkiṟāṉ: payavarām
āṇṭavarukku uṇmai uḷḷavaṉāy irukkiṟāṉ.

atikāram 12.

1.       eprāyim kāṟṟai uṇṭu, nāḷ muḻuvatum kīḻaik kāṟṟaip piṭikka ōṭukiṟāṉ:
poyyum vaṉceyalum avaṉiṭam peruki viṭṭaṉa: acīriyāvōṭu uṭaṉpaṭikkai ceykiṉṟāṉ:
ekiptukku eṇṇey koṭuttaṉuppukiṉṟāṉ.
2.       āṇṭavarukku yūtāvōṭu vaḻakku oṉṟu uṇṭu: yākkōpai avaṉ tīya vaḻikaḷukkēṟpat
taṇṭippār: avaṉ ceyalkaḷukkut takkapaṭi kaimmāṟu taruvār.
3.       yākkōpu taṉ tāyiṉ vayiṟṟilēyē tamaiyaṉai muntik koṇṭāṉ: periyavaṉāka
vaḷarnta piṉpō kaṭavuḷōṭu pōrāṭiṉāṉ.
4.       vāṉa patarōṭu pōrāṭi veṟṟi koṇṭāṉ: kaṇṇīr cinti, avar aruḷai
vēṇṭikkoṇṭāṉ: pettēl eṉṉumiṭattil avarai cantittāṉ: avarum aṅkē avaṉuṭaṉ
pēciṉār.
5.       anta āṇṭavarē paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷ: āṇṭavar eṉpatē avaratu peyarām.
6.       ātalāl, israyēlē! uṉ kaṭavuḷiṭam tirumpi vā: irakkattaiyum nītiyaiyum
kaṭaippiṭi: eppōtum uṉ kaṭavuḷai nampik kāttiru.
7.       āṉāl, israyēl kaḷḷattarācaik kaiyil vaittirukkum kāṉāṉiyaṉ pōṉṟavaṉ: avaṉ
koṭuñceyal puriyavē virumpukiṉṟāṉ.
8.       eprāyim, nāṉ paṇakkāraṉākiviṭṭēṉ, eṉakkeṉṟu celvam cērttukkoṇṭēṉ
eṉkiṟāṉ. āṉāl, avaṉatu celvam ellām cērntumkūṭa avaṉatu tīcceyaliṉ paḻiyai
akaṟṟātu!
9.       ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu uṉṉai aḻaittu vanta nāḷmutal nāṉē uṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavar: viḻā nāḷkaḷilpōla maṟupaṭiyum uṉṉaik kūṭāraṅkaḷil vāḻac ceyvēṉ.
10.       iṟaivākkiṉarkaḷiṭam pēciṉēṉ: nāṉē kāṭcikaḷiṉ eṇṇikkaiyaip perukkiṉēṉ:
iṟaivākkiṉar vāyilāka uvamaikaḷil pēciṉēṉ.
11.       kilayātil tīcceyal malintiruppatāl avarkaḷ tiṇṇamāy aḻivārkaḷ: kilkālil
kāḷaikaḷaip paliyiṭuvatāl uḻavucāl arukē irukkum kaṟkuviyalpōl avarkaḷuṭaiya
palipīṭaṅkaḷ ākiviṭum.
12.       yākkōpu ārām nāṭṭiṟkut tappi ōṭiṉāṉ: israyēl oru peṇṇukkāka ūḻiyam
ceytāṉ: appeṇṇukkāka āṭu mēyttāṉ.
13.       iṟaivākkiṉar oruvaraik koṇṭu āṇṭavar israyēlai ekiptiliruntu kūṭṭi
vantār. iṟaivākkiṉar oruvarāl avaṉ pātukākkappaṭṭāṉ.
14.       eprāyim āṇṭavarukku mikavum ciṉamūṭṭiṉāṉ: avaṉuṭaiya talaivar avaṉuṭaiya
irattap paḻiyai avaṉ mēlēyē cumattuvār: avaṉuṭaiya nintaiyai āṇṭavar avaṉ mēlēyē
tiruppuvār.

atikāram 13.

1.       eprāyim pēciyapōtu ēṉaiyōr naṭuṅkiṉar: israyēlil avaṉmika
uyarntiruntāṉ: āṉāl, pākālai vaḻipaṭṭa kuṟṟattiṟkāy maṭintāṉ.
2.       ippōtum, avarkaḷ pāvattiṉmēl pāvam ceykiṟārkaḷ: cilaikaḷait taṅkaḷukkeṉa
vārttuk koḷkiṟārkaḷ: avarkaḷuṭaiya veḷḷiyil ceyyappaṭṭa cilaikaḷ avai: avai yāvum
taṭṭāṉiṉ kaivēlaikaḷē: ivaṟṟukkup paliyiṭuṅkaḷ eṉkiṟārkaḷ avarkaḷ: maṉitar
kaṉṟukkuṭṭikaḷai muttamiṭukiṉṟārkaḷ.
3.       ātalāl avarkaḷ kālaiyil kāṇum mēkampōlum, viraivil ularntu pōkum
paṉittuḷi pōlum, cuḻaṟkāṟṟil cikkiya kaḷattut turumpu pōlum palakaṇi vaḻiyāy
veḷippaṭṭa pukaippōlum āvārkaḷ.
4.       ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu uṉṉai viṭuvitta nāḷ mutal nāṉē uṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavar: eṉṉait tavira vēṟu kaṭavuḷai nī aṟiyāy: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu mīṭparum illai.
5.       vaṟaṇṭa nilamākiya pālaiveḷiyil uṉṉai aṟintu ātarittavar nāṉē:
6.       vaḷamāṉa mēyccal kiṭaittapaṭiyāl avarkaḷ maṉaniṟaivuṟṟārkaḷ: maṉa niṟaivaṭaintatum
cerukkuṟṟu eṉṉai maṟantu pōṉārkaḷ.
7.       ātalāl nāṉ avarkaḷukku oru ciṅkam pōliruppēṉ: vēṅkaippōlap pāyumāṟu
vaḻiyōrattil maṟaintiruppēṉ.
8.       kuṭṭiyaip paṟikoṭutta peṇ karaṭipōl avarkaḷmēl pāyntu avarkaḷ neñcaik
kiḻippēṉ: ciṅkattaip pōl aṅkēyē avarkaḷait tiṉṟoḻippēṉ: kāṭṭuvilaṅku avarkaḷaik
kiḻitteṟiyum.
9.       israyēlē, uṉṉai nāṉ aḻikkap pōkiṉṟēṉ: uṉakku utavi ceyya vallavaṉ yār?
10.       eṉakku aracaṉ vēṇṭum, talaivarkaḷ vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭāy. uṉṉai
mīṭkum aracaṉ eṅkē? uṉ nakar aṉaittilum uḷḷa talaivarkaḷ eṅkē?
11.       vēṇṭā veṟuppōṭu uṉakku nāṉ ōr aracaṉait tantēṉ: eṉ ciṉattil nāṉ avaṉai
akaṟṟiviṭṭēṉ.
12.       eprāyimiṉ tīcceyal cērttu vaikkappaṭṭuḷḷatu: avaṉuṭaiya pāvam cēmittu
vaikkappaṭṭuḷḷatu.
13.       avaṉukkāṉa pēṟukāla vētaṉai vantāyiṟṟu: āṉāl, avaṉ ōr aṟivaṟṟa piḷḷai:
piṟakkum nēram vantu viṭṭatu: āṉāl, karuppaiyai viṭṭu veḷiyēṟa maṟukkiṟāṉ.
14.       pātāḷattiṉ piṭiyiṉiṉṟu avarkaḷai viṭuvippēṉō? cāviliruntu avarkaḷai
mīṭpēṉō? cāvē! uṉ koḷḷai nōykaḷ eṅkē? pātāḷamē! uṉ aḻivu vēlai eṅkē? taṟpōtu
irakkam eṉṉiṭam illai.
15.       eprāyim taṉ cakōtararuḷ kaṉi tarum maram pōlirukkalām: āyiṉum āṇṭavariṉ
mūccākiya kīḻaikkāṟṟu pālai nilattiliruntu kiḷampi varum: vantu avaṉuṭaiya
nīrōṭaikaḷaiyum, nīrūṟṟukaḷaiyum vaṟaṇṭu pōkac ceyyum. avaṉatu karuvūlattiliruntu
vilaiyuyarnta poruḷkaḷai ellām vārikkoṇṭu pōkum.
16.       camāriyā taṉ kaṭavuḷai etirttuk kalakamūṭṭiṟṟu: atu taṉ kuṟṟap paḻiyaic
cumakkum: ataṉ kuṭimakkaḷ vāḷāl maṭivārkaḷ, avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ
mōtiyaṭikkappaṭuvārkaḷ: avarkaḷuṭaiya karppavatikaḷ kiḻitteṟiyappaṭuvārkaḷ.

atikāram 14.

1.       israyēlē! uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam tirumpi vā: nī uṉ tīcceyalāl
vīḻcciyuṟṟāy.
2.       immoḻikaḷai ēnti āṇṭavariṭam tirumpi vantu ivvāṟu colluṅkaḷ: tīviṉai
aṉaittaiyum akaṟṟiyaruḷum, naṉmaiyāṉatai ēṟṟukkoḷḷum: nāṅkaḷ eṅkaḷ vāymoḻiyām
kaṉikaḷai umakku aḷippōm:
3.       acīriyar eṅkaḷai viṭuvikkamāṭṭārkaḷ: kutiraimēl nāṅkaḷ ēṟamāṭṭōm: eṅkaḷ
kaiviṉaip poruḷkaḷai nōkki, eṅkaḷ kaṭavuḷē! eṉṟu iṉic collamāṭṭōm: tikkaṟṟavaṉ
ummiṭattil parivaip peṟukiṟāṉ eṉac colluṅkaḷ.
4.       avarkaḷuṭaiya paṟṟuṟutiyiṉmaiyai nāṉ kuṇamākkuvēṉ: avarkaḷmēl uḷamāra
aṉpukūrvēṉ. avarkaḷ mēlirunta eṉ ciṉam taṇintuviṭṭatu.
5.       nāṉ israyēlukkup paṉi pōliruppēṉ: avaṉ līlipōl malaruvāṉ: lepaṉōṉiṉ
marampōl vērūṉṟi niṟpāṉ.
6.       avaṉuṭaiya kiḷaikaḷ virintu paravum: avaṉ polivu olivamaram pōl irukkum:
lepaṉōṉaippōl avaṉ naṟumaṇam parappuvāṉ.
7.       avarkaḷ tirumpivantu eṉ niḻalil kuṭiyiruppārkaḷ: kōtumaipōl
taḻaittōṅkuvārkaḷ. tirāṭcaik koṭipōl ceḻippaṭaivārkaḷ. lepaṉōṉiṉ tirāṭcai iracampōl
avarkaḷatu pukaḻ viḷaṅkum.
8.       iṉimēl eprāyimukkuc cilaikaḷ etaṟku? nāṉē avaṉukkuc cevi cāyttu,
avaṉmēl akkaṟai koṇṭuḷḷēṉ: nāṉ pacumaiyāṉa tēvatāru maram pōṉṟavaṉ. uṉ kaṉi ellām
eṉṉiṭamiruntē varum.
9.       ñāṉam niṟaintavaṉ evaṉō, avaṉ ivaṟṟai uṇarntu koḷḷaṭṭum: pakuttaṟivu uḷḷavaṉ
evaṉō, avaṉ ivaṟṟai aṟintu koḷḷaṭṭum: āṇṭavariṉ neṟikaḷ nērmaiyāṉavai: nērmaiyāṉavarkaḷ
avaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟārkaḷ: mīṟukiṟavarkaḷ avaṟṟil iṭaṟi viḻukiṉṟārkaḷ.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 22 April. 2007
Feel free to send your comments and corrections to the webmaster.
