                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
                pākam 5 (vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994),
                 (curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101) &
                    (maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326)

                cIvaka cintAmani - part 5 (verses 1889 -2326)
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
     cīvakacintāmaṇi - mūlamum po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
                pākam 5 (vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994),
                 (curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101) &
                    (maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326)

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1961
       uḷḷaṭakkam

   patippurai
       aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
       aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai

   -----------

             tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvakacintāmaṇi
   mūlamum pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
                         ākiyōr eḻutiya uraiyum
                   8. vimalaiyār ilampakam (1889 - 1994)

   kataic curukkam: vicayaiyaikkāṇa, vēṇavākkoṇṭu tōḻaroṭu taṇṭa kāraṇiya
   nōkkiya virainta cīvakaṉ taṉ varaviṉai etirpārttirunta vicayaiyiṉ
   tavappaḷḷiyai eyti avaḷaik kaṇṭu aṭiyil vīḻntu vaṇaṅki aḷavilā makiḻcci
   eytiṉaṉ. vicayaiyum taṉ arumai makaṉai aritiṟ kaṇṭu aṉpukūrntu
   iṉpamuṟṟaṉaḷ. piṉṉar vicayai kaṭṭiyaṅkāraṉai vellutaṟkuk kōvintaṉait
   tuṇaikkoḷka eṉṟu cīvakaṉukkuṇarttiṉaḷ. piṉṉarc cīvakaṉ vicayaiyait taṉ
   māmaṉākiya kōvintaṉ nakarattiṟkup pōkkiṉaṉ. piṉpu tōḻaṉmārōṭu ēmāṅkatam
   pukuntu irācamāpurattup puṟaccōlaiyiṟ ceṉṟu taṅkiṉaṉ. maṟunāṭ kālaiyil
   tōḻarai ac cōlaiyilēyē irukkap paṇittut tāṉ aḻakiya vēṟṟuruvaṅ
   koṇṭavaṉāy annakara maṟukiṟ ṟamiyaṉāyc ceṉṟaṉaṉ.
   aṅṅaṉam cellumpoḻutu an nakarattuḷḷavaṉākiya cākaratattaṉ eṉṉum
   vaṇikaṉuṭaiya makaḷ vimalai eṉpāḷ pantāṭiyavaḷ ac cīvakaṉaik kaṇṭu avaṉ
   pēraḻakilē neñcam pōkki mayaṅkiṉaḷ. cīvakaṉum annēriḻaiyai nōkki aṉpu
   kūrntu avviṭattiṉiṉṟum akalamāṭṭātavaṉāyc cākaratattaṉ kaṭaiyiṉkaṇ
   vantiruntaṉaṉ.
   cīvakaṉ vantu pukuntavuṭaṉē ac cākaratattaṉ kaṭaiyilē vilaiyākāmaṟ
   ṟaṅkikkiṭanta carakkellām vilaiyāki viṭṭaṉa. atu kaṇṭa tattaṉ cīvakaṉai
   nōkki, mukamaṉ moḻintu, aiya! kaṇiyoruvaṉ niṉ makaḷ vimalai
   eṉpāḷukkuriya kaṇavaṉ niṉ kaṭaikku valiya varuvāṉ. avaṉ vantamaikku
   aṟikuṟi appoḻutu niṉ kaṭaic carakkellām ūtiyamuṇṭāka viraiviṉ viṟṟuppōm
   kaṇṭāy! eṉṟu eṉakkuk kūṟiyiruntāṉ. aṅṅaṉamē nī eṉ kaṭaiyēṟiyavuṭaṉ ap
   paḻañcarakkellām vilaippaṭṭaṉa. ātalāl nīyē vimalai kaṇavaṉ ātal kūṭum
   eṉṟu karutukiṉṟēṉ, eṉṟu kūṟi avaṉai ārvattuṭaṉ aḻaittēki vimalaiyai
   avaṉukku maṇam ceyvittaṉaṉ. cīvakaṉ avaḷuṭaṉ iraṇṭu nāḷ kūṭi
   iṉpuṟṟiruntu maṟunāḷ ceṉṟu maṉakkiṉiya tōḻaraik kaṇṭaṉaṉ.
   ------------
   1889. murukukop puḷikkuṅ kaṇṇi
               muṟimiṭai paṭalai mālaik
       kurutikop puḷikkum vēlāṉ
               kūntaṉmā vivarntu cella
       vuruvaveñ cilaiyi ṉāṟkut
               tampiyiḵ turaikku moṇpoṟ
       parukupaiṅ kaḻali ṉāruṭ
               patumukaṉ kēṭka veṉṟē.

   poruḷ : muruku koppuḷikkum kaṇṇi - tēṉaip piliṟṟum talai mālaiyiṉaiyum;
   muṟimiṭai paṭalaimālai - taḷir kalanta vakaimālaiyiṉaiyum; kuruti
   koppuḷikkum vēlāṉ - cennīrai umiḻum vēliṉaiyum uṭaiya cīvakaṉ; kūntal
   mā ivarntu cella - kutirai mītēṟic cella; uruva veñcilaiyiṉāṟkut tampi
   - aḻakiya koṭiya villēntiya cīvakaṉukkut tampiyāṉa nantaṭṭaṉ; oṇ poṉ
   paruku paiṅkaḻaliṉāruḷ patumukaṉ kēṭka eṉṟu iḵtu uraikkum - oḷḷiya poṉ
   poruntiya kaḻalaṇinta tōḻarkaḷil patumukaṉaik kēṭpāyāka eṉa viḷittu
   itaṉaik kūṟuvāṉ.
   viḷakkam : atu mēṟ kūṟukiṉṟār. cilaiyiṉāṟku urupu mayakkam eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. muṟi - taḷir. kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭumālai.
   paṭalaimālai - taḻai viraviya mālai. vēlāṉ : cīvakaṉ. tampi :
   nantaṭṭaṉ. kaḻaliṉāruḷ - tōḻaruḷ. patumukaṉ : viḷi. ( 1)
   ----------
   1890. viḻumaṇi mācu mūḻkik
               kiṭantativ vulakam viṟpak
       kaḻuviṉīr potintu cikkak
               katiroḷi maṟaiyak kāppiṟ
       ṟaḻuviṉī rulaka mellān
               tāmarai yuṟaiyuñ ceyyāḷ
       vaḻuviṉār tammaip pullāḷṭ
               vāḻkanuṅ kaṇṇi mātō.

   poruḷ : viḻumaṇi mācu mūḻki ivvulakam viṟpak kiṭantu - ciṟanta maṇi mā
   cēṟi ivvulakai vilaiyākap peṟum paṭi kiṭantataṉai; kaḻuviṉīr - kaṭuka
   veḷiyākki viṭṭīr; cikkap potintu katir oḷi maṟaiyak kāppiṉ - iṉi,
   muṉpōla akappaṭap potintu katiroḷikku maṟaivākak kāppīrāyiṉ; ulakam
   ellām taḻuviṉīr - ulakam muḻutum kaikkeṇṭīrāvīr; tāmarai uṟaiyum ceyyāḷ
   viḻuviṉār tammaip pullāḷ - tāmaraiyil vāḻum tirumakaḷ kāvātu
   vaḻuviṉavaraic cērāḷ; (ākaiyāl, kāvātu vaḻuvātīr); num kaṇṇi vāḻka! -
   num kaṇṇi vāḻvatāka.
   viḷakkam : mātu o : acaikaḷ, num kaṇṇi vāḻka! eṉpataṉaik kaḻuviṉīr
   eṉpataṉpiṉ cērppar nacciṉārkkiṉiyar. cīvakaṉ taṉ piṟppuṇmaiyaip paṇṭē
   uṇarntiruntāṉāyiṉum avaṉum itukāṟum maṟaivākavē ataṉaip pōṟṟi
   vantāṉākaliṉ, ippōtu nantaṭṭaṉ aṉaivarum uṇarntamai karuti viḻumaṇi
   mācu mūḻkikkiṭantatu ivvulakam viṟpak kaḻuviṉīr eṉa avaṉpiṟappu
   veḷippāṭṭait tōḻar mēlatākkiyē uraikkiṉṟāṉ. cikka - akappaṭa. ceyyāḷ -
   tirumakaḷ. (2)
   -----------
   1891. toḻutataṅ kaiyi ṉuḷḷun
               tuṟumuṭi yakattuñ cōra
       vaḻutakaṇ ṇīri ṉuḷḷu
               maṇikalat takattu māyntu
       paḻutukaṇ ṇarintu kollum
               paṭaiyuṭa ṉeṭuṅkum paṟṟā
       toḻikayār kaṇṇun tēṟṟan
               teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē.

   poruḷ : toḻuta tam kaiyiṉuḷḷum - toḻuta tam kaiyilum; tuṟumuṭi akattum
   - mayir neruṅkiya muṭiyilum; cōra aḻuta kaṇṇīriṉ uḷḷum - oḻuka aḻuta
   kaṇṇīrilum; aṇikalattakattum - aṇikalaṉkaḷilum; kollum paṭai uṭaṉ
   oṭuṅkum - kolkiṉṟa paṭai cēra oṭuṅkum; āyntu - ataṉai ārāyntu; paḻutu
   kaṇṇarintu - ak kūṭā naṭpait tammiṭamiruntu nīkki; yārkaṇṇum tēṟṟam
   paṟṟātu oḻika - yāvariṭattum teḷitalaip paṟṟātu viṭuka; teḷikuṟṟār viḷi
   kuṟṟārē - aṉṟit teḷital koṇṭavar iṟantōrē yāvar.
   viḷakkam : aracarkku oru tuṉpam vantaviṭattup pakaivar naṭpuṭaiyārpōl
   aḻukkaṇṇīrum kolaicūḻtaliṉ kaṇṇīrilum paṭaiyoṭuṅkiṟṟām. oṉṉār aḻuta
   kaṇṇīrum aṉaittu (kuṟaḷ-828) eṉṟār tēvarum. ( 3)
   ------------
   1892. tōytakai makaḷirt tōyiṉ
               meyyaṇi nīkkit tūynī
       rāymutu makaḷir tammā
               lariṟapat timiri yāṭṭi
       vēyniṟat tōḷi ṉārkku
               veṇṭukiṉ mālai cāntan
       tāṉala kalaṅkaḷ cērttit
               taṭamulai tōyka veṉṟāṉ.

   poruḷ : tōytakai makaḷirt tōyil - kūṭutaṟkuriya makaḷiraik kūṭa vēṇṭiṉ;
   mey aṇi nīkki - am makaḷiriṉ meyyil aṇinta pūṇai nīkki; āymutu makaḷir
   tammāl aril tapat timiri āṭṭi - ārāyntu teḷinta mūppiyarālē kuṟṟa
   miṉṟit timirntu tūya nīrāṭṭi; vēyniṟat tōḷiṉārkku - mūṅkilaṉaiya
   oḷiyuṟun tōḷaiyuṭaiya am makaḷirkku; veṇtukil mālai cāntam nalakalaṅkaḷ
   cērtti - veṇmaiyāṉa āṭaiyum mālaiyum cantaṉamum nalla kalaṉkaḷum
   cērtti; tāṉ taṭamulai tōyka eṉṟāṉ - piṉṉarē aracaṉ am makaḷiriṉ periya
   mulaikaḷait taḻuvuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tōytakai - kūṭutaṟkuriya takuti, eṉavē ēṉaiya makaḷirai
   evvāṟṟāṉum kūṭutal kūṭātu eṉṟāṉumāyiṟṟu. am mutumakaḷirum ārāyntu
   teḷiyappaṭṭavarātal vēṇṭum eṉpāṉ āymutu makaḷir tammāl eṉṟāṉ. timirtal
   - pūcutal, vēyniṟat tēḷiṉārkku eṉṟatu avarkku eṉṟavāṟu. nañcu
   mutaliyaṉa ūṭṭap peṟāmaiyuṇartaṟku veṇṭukil kūṟiṉāṉ. vañca aṇikalaṉ
   allāmaiyuṇartaṟku nalakalaṉ kūṟiṉāṉ. ic ceyalai ellām cāṇakkiyar poruḷ
   nūlil virivākak kāṇalām. (4)
   --------
   1893. vaṇṇappū mālai cāntam
               vālaṇi kalaṉka ḷāṭai
       kaṇmukat tuṟuttit tūymai
               kaṇṭalāṟ koḷḷa vēṇṭā
       vaṇṇalam puḷḷō ṭallā
               vāyiram pēṭaic cēva
       luṇṇunī ramiḻtaṅ kākka
               yūkamō ṭāyka veṉṟāṉ.

   poruḷ : vaṇṇappū mālai cāntam vāl aṇikalaṉkaḷ āṭai - aḻakiya malarmālai
   cantaṉam tūya pūṇkaḷ āṭai mutaliyavaṟṟai; aṇṇal ampuḷḷōṭu allā āyiram
   pēṭaic cēval - araca vaṉṉamum atuvē aṉṟi āyiram peṭaiyuṭaṉ niṟkum
   cakkaravākap puḷḷum ākiya ivaṟṟiṉ; kaṇ mukattu uṟutti - kaṇṇiṉum
   mukattiṉum porutti; tūymai kaṇṭalāl koḷḷavēṇṭā - tūymai kaṇṭallatu
   koḷḷutal vēṇṭā; uṇṇum nīr amiḻtam kākka yūkamoṭu āyka eṉṟāṉ - uṇṇum
   nīraiyum uṇavaiyun tīṅku vārāmaṟ kāttaṟkuk karuṅkuraṅkiṟ kiṭṭu ārāyka
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : aṉṉattiṉ kaṇṇilum cakkaravākattiṉ mukattilum eṉa muṟaiyē
   koḷka. aṉṉattiṉkaṇ kuruti kālum; cakkaravākam mukam kaṭukkum;
   karuṅkuraṅku uṇṇātu. (5)
   ------------
   1894. añcaṉak kōli ṉāṟṟā
               nākamō raruvik kuṉṟiṟ
       kuñcām pulampi vīḻak
               kūrnuti yeyiṟṟiṟ kollum
       pañciyiṉ melli tēṉum
               pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā
       vañcittaṟ kāttal vēṇṭu
               marumporu ḷāka veṉṟāṉ.

   poruḷ : añcaṉak kōliṉ āṟṟā nākam - añcaṉak kōlāl aṭittaṟkup paṟṟāta
   nākappāmpu; aruvik kuṉṟiṉ kuñcaram pulampi vīḻak kūrnuti eyiṟṟiṉ kollum
   - aruviyai yuṭaiya kuṉṟaip pōṉṟa matayāṉai pulampi vīḻum paṭi eyiṟṟāṟ
   kaṭittuk kollum; pañciyiṉ mellitēṉum pakai ciṟitu eṉṉa vēṇṭā -
   pañciyiṉum melliyatā yiṉum pakaiyaic ciṟitu eṉṟu karutavēṇṭā; arum
   poruḷāka añcit taṟkāttal vēṇṭum eṉṟāṉ - ataṉai arumporuḷāka niṉaittu
   añcit taṉṉaik kākka vēṇṭum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pakaivariṉ ciṟumaikku añcaṉak kōliṉāṟṟā nākam uvamai.
   añcaṉakkōl kaṇṇukku maitīṭṭuñ ciṟukōl. aruvik kuṉṟiṉpāl vāḻum kuñcaram
   eṉal naṉṟu. ciṟu pakaiyaiyum perum pakaipōla matittu añcit taṟkāttal
   vēṇṭum eṉpatām. (6)
   ------------
   1895. poruntalāṟ palli pōṉṟum
               pōṟṟalāṟ ṟāya rottu
       maruntavar pōṉṟu kāttu
               maṭaṅkalā lāmai pōṉṟun
       tiruntuvēṟ ṟevvar pōlat
               tītaṟa veṟintu miṉpa
       maruntiṉāṉ maṉaivi yottu
               matalaiyaik kāmi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : poruntalāl palli pōṉṟum - viṭāmal ivaṉiṭattiruttalāṟ palliyaip
   pōṉṟum; pōṟṟalāl tāyar ottum - vēṇṭuvaṉa tantu kāppāṟṟalāl aṉṉaiyar
   pōṉṟum; aruntavar pōṉṟu kāttum - aruntavar cīla mutaliyavai tappāmaṟ
   kākkumāṟu pōla ivaṟkum avai tappāmaṟ kāttum; aṭaṅkalāl āmai pōṉṟum -
   aimpoṟiyum tamakku aṭaṅkaliṉ āmai pōṉṟum; tiruntu vēl tevvar pōlat tītu
   aṟa eṟintum - tiruntiya vēlēntiya pakaivar pōṉṟu ivaṉukkuṇṭāṉa tītu
   tīrumpaṭi iṭittuk kūṟiyum; iṉpamaruntiṉāl maṉaivi ottum - iṉpantarum
   uṇavukaḷai nukarvittalāl maṉaiviyai pōṉṟum; matalaiyaik kāmiṉ eṉṟāṉ -
   namakku ātaravāṉa cīvakaṉaik kappāṟṟumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : matalai - ātaravu; tūṇ. vāṉam ūṉṟiya matalai pōla (perumpāṇ.
   346) eṉṟār piṟarum. tām aṭaṅkiyē ivaṉai aṭakkal vēṇṭumeṉak kūṟukiṉṟavaṉ
   iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉka. patumukaṉiṭaṅ kūṟiṉāṉeṉiṉum palarum kēṭṭaliṉ,.
   kāmiṉ eṉṟāṉ. tāṉ vāḻum maramutaliyavaṟṟil naṉku poruntiyiruttal pallik
   kiyalpu. accuṭaic cākāṭṭāram poruntiya ciṟuveṇ palli pōla eṉṟār
   puṟattiṉum (256). orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ eṉṟār vaḷḷuvar.
   pakaivar pōṉṟu kaṇṇaṟa iṭitturaittum eṉṟavāṟu, maruntu - aṭicil.
   matalai - paṟṟāṉavaṉ. (7)
   ------------
   1896. pūntukiṉ mālai cāntam puṉaikalam pañca vāca
       māyntaḷan tiyaṟṟap paṭṭa paṭiciṉī riṉṉa vellā
       māntariṉ maṭaṅka lāṟṟaṟ patumukaṉ kākka veṉṟāṅ
       kēntupūṇ mārpa ṉēva viṉṉaṇa miyaṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : pūntukil mālai cāntam puṉaikalam pañcavācam - pūntukilum
   mālaiyum cāntamum pūṇum mukavācam aintum; āyntu aḷantu iyaṟṟapappaṭṭa
   aṭicil nīr iṉṉa ellām - ārāyntu pārttuc ceyyappaṭṭa uṇavum nīrum it
   taṉmaiyāṉavaṟṟai yellām; māntariṉ maṭaṅkal āṟṟal patumukaṉ kākka eṉṟu -
   makkaḷilē ciṅkam pōṉṟa āṟṟalaiyuṭaiya patumukaṉ kāppāṉāka eṉṟu; ēntu
   pūṇ mārpaṉ ēva - viḷaṅkum pūṇaṇinta mārpaṉākiya cīvakaṉ paṇikka;
   iṉṉaṇam iyaṟṟiṉāṉ - avaṉum ippaṭik kāttalai naṭattiṉāṉ.
   viḷakkam : pañcavācam : takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam, kappūram
   cātiyōṭaintu maṭaṅkalāṟṟal - ciṅkattai otta valimai. uṭaiyum aṭiciluṭam
   urumaṇṇu vāviṟkukkaṭaṉā vaittaliṟ kaipuṉain tiyaṟṟi akaṉmaṭi yavaṉṟāṉ
   amarntu koṭuppa eṉṟār kataiyiṉum (3 - 9 : 128 - 30.) (8)
   ------------
   vēṟu
       1897. ciṟukaṇyā ṉaiyiṉiṉañ cōntucē vakaṅkoḷat
       tuṟukaleṉ ṟuṇarkalāt tuḷḷiman timmaka
       naṟiyacan tiṉṟuṇi nāṟaven taṉakaḷkoṇ
       ṭeṟiyaveḷ kimmayirk kavarimā viriyumē.

   poruḷ : ciṟukaṇ yāṉaiyiṉ iṉam cērntu cēvakam koḷa - ciṟiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaittiraḷ kūṭit tuyil kōṭaliṉ; mantimaka uṇarkalā
   tuṟukal eṉṟu tuḷḷi - kuraṅkiṉ kuṭṭikaḷ yāṉaiyeṉṟuṇarāmal periya kal
   eṉṟu niṉaittu mēlē tuḷḷi; naṟiya cantiṉ tuṇi ventaṉakaḷ koṇṭu nāṟa
   eṟiya - nalla cantaṉak kaṭṭaikaḷ ventaṉavaṟṟaik koṇṭu maṇam vīcumāṟu
   oṉṟaiyoṉṟu eṟiya; mayirk kavari māeḷki iriyum - mayiraiyuṭaiya kavarimā
   tuṇukkeṉa accuṟṟu ōṭum.
   viḷakkam : tuḷḷum eṉpatu pāṭamāyiṉ, tuḷḷum makavu eṉka. cēvakam :
   ākupeyar. tuṟukal - kuṇṭukkal. mantimaka tuṟukal eṉṟuṇarkalā tuḷḷi eṉa
   māṟuka. maka - kuṭṭi. cantiṉ tuṇi - cantaṉakkuṟaṭu. ventaṉakaḷ eṉpuḻik
   kaḷ vikutimēl vikuti. mantimmaka, veḷkim mayir eṉpavaṟṟuḷ makaravoṟṟu
   vaṇṇanōkki virintatu. (9)
   ------------
   1898. pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
       pavaḻamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli
       yakaḻumiṅ kulikamañ caṉavaraic corivaṉa
       kavaḻayā ṉaiyiṉutaṟ ṟavaḻuṅkac cottavē.

   poruḷ : pavaḻamē aṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli - pavaḻamē pōṉṟaṉavākiya
   mikutiyāṉa mayiraiyuṭaiya pērelikaḷ; pukaḻvaraic ceṉṉimēl -
   pukaḻappaṭukiṉṟa malaiyucciyiṉ kaṇ vāḻum; pūcaiyiṉ periyaṉa -
   pūṉaiyiṉum periyavaṉāy; akaḻum iṅkulikam - akaḻum cātiliṅkam;
   añcaṉavarai corivaṉa - añcaṉa varaiyiṉ tāḻvaraiyilē vīḻkiṉṟavai; kavaḻa
   yāṉaiyiṉ nutal tavaḻum kaccu otta - kavaḷa muṇṇum - yāṉaiyiṉ neṟṟiyilē
   tavaḻum paṭṭuk kaccaip pōṉṟaṉa.
   poruḷ : vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum (tol. marapu - 68) eṉṟār. eli
   akaḻum cātiliṅkam tāḻvaraiyil corintu kiṭappaṉavāka at tōṟṟam yāṉai
   nutaliṟ kaccuppōlat tōṉṟiṟṟu eṉpatām. pūcai - pūṉai. iṅkulikam -
   cātiliṅkam. añcaṉavarai - kariya tāḻ varai. kavaḻam - kavaḷam. (10)
   ------------
   1899. aṇṇalaṅ kuṉṟiṉmēl varuṭaipāyn tuḻakkali
       ṉoṇmaṇi palavuṭain toruṅkavai tūḷiyāy
       viṇṇuḷu vuṇṭeṉa vīḻumā nilamicaik
       kaṇṇakaṉ maramelāṅ kaṟpaka mottavē.

   poruḷ : aṇṇal am kuṉṟiṉmēl - periya kuṉṟukaḷiṉmēl; varuṭai pāyntu
   uḻakkaliṉ - varuṭai māṉ pāyntu mitittaliṉ; oṇ maṇi pala uṭaintu -
   ciṟanta maṇikaḷ palavum uṭaintu; avai oruṅku tūḷiyāy - avai orucērac
   centūḷiyāy; viṇ uḷu vuṇṭu eṉa mā nilamicai vīḻum - attūḷi vāṉulaka uḷu
   vuṇṭa teṉṉumpaṭi periya nilattilē vīḻā niṟkum; kaṇ akal maram elām
   kaṟpakam otta - (aḵtu aṅṅaṉam vīḻtaliṉ) parappuṭaiya nilattiṉ maraṅkaḷ
   yāvum attūḷi pōrttuk kaṟpakattaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : aṇṇalaṅkuṉṟu - periya aḻakiya malai. varuṭai - malaiyāṭu,
   uḷuvuṇṭeṉa - uḷuttatu eṉṉumpaṭi. kaṟpakam - vāṉulakattuḷḷavoru maram.
   (11)
   ------------
   1900. māṉiṭam paḻuttaṉa kiluttamaṟ ṟavaṟṟiyaṟ
       pāṉmuraṭ payampiṭaip paṉaimaṭin taṉaiyaṉa
       kāṉiṭaip pāntaḷkaṇ paṭuppaṉa tuyileḻa
       vūṉuṭaip poṉmuḻai yāḷiniṉ ṟulampumē.

   poruḷ : kiluttam māṉiṭam paḻuttaṉa - kiluttam eṉṉum maram makkaḷ
   vaṭivākap paḻuttaṉavāy iruntaṉa. maṟṟu avaṟṟu ayal kāṉiṭai - piṉṉai,
   avaṟṟiṉ ayalilē kāṉiṭaiyilē; pāl muraṇ payampiṭai - pālpōla veṇmaiyāṉa
   ēṟṟiḻivuṭaiya nilattiṟ kuḻiyiṭaiyilē; paṉai maṭintaṉaiyaṉa pāntaḷ -
   paṉai kiṭantaṉaiyavākiya pāmpukaḷ; kaṇ paṭuppaṉa tuyil eḻa - tuyilvaṉa
   tuyil eḻumpaṭi; ūṉ uṭaip poṉ muḻai yāḷi niṉṟu ulampum - ūṉ
   poruntiyataṉāṟ poṉ pōṉṟa kukaiyiliruntu yāḷikaḷ muḻaṅkum.
   viḷakkam : muraṇ māṟupāṭu. muraṭ parampu eṉavum pāṭam. māṉiṭam paḻukkum
   kiluttam nīḷ vaṉam (kūrma - campu - 32). kiluttam - oruvakai maram.
   (12)
   ------------
   1901. cāralan timiciṭaic cantaṉat taḻaivayi
       ṉīratīm pūmaram nirantatak kōlamu
       mērila vaṅkamum miṉkarup pūramum
       mōrunā vikalan tōcaṉai kamaḻumē.

   poruḷ : am timicu cāraliṭaic cantaṉat taḻai vayiṉ - aḻakiya timicu
   cūḻnta cantaṉa marattil taḻaikku naṭuvē; nīra tīmpū maram - nīrmaiyai
   yuṭaiya tīmpū maramum; niranta takkōlamum - niravalāka irunta takkōla
   maramum; ēr ilavaṅkamum - aḻakiya ilavaṅka maramum; iṉ karuppūramum -
   iṉiya karuppūramum; nāvi kalanta ōcaṉai kamaḻum - puḻukuṭaṉ kalantu
   nāṟkāta ellai kamaḻum.
   viḷakkam : timicu, tīmpū : maravakaikaḷ. ōrum : acai. (13)
   ------------
   1902. maintaraip pārppaṉa māmakaṇ mākkuḻāñ
       cantaṉa mēyvaṉa tavaḻmatak kaḷiṟṟiṉa
       mantaḻaik kāṭelān tiḷaippavā māṉiṉañ
       cintavāl veṭippaṉa ciṅkameṅ kummuḷa.

   poruḷ : maintaraip pārppaṉa māmakaḷ mākkuḻām - maintaraip
   pārppaṉavākiya periya makaṇmākkaḷiṉ tiraḷum; cantaṉam mēyvaṉa tavaḻ
   matak kaḷiṟṟiṉam - cantaṉat taḻaiyai mēyvaṉavākiya matam tavaḻum
   kaḷiṟṟiṉ tiraḷum; am taḻaikkāṭu elām tiḷaippa āmāṉiṉam - aḻakiya
   taḻaiyai uṭaiya kāṭukaḷil ellām payilvaṉavākiya āmāṉiṉ tiraḷum; cinta -
   citaṟi ōṭumpaṭi; vāl veṭippaṉa ciṅkam eṅkum uḷa - vālai vīcuvaṉavākiya
   ciṅkaṅkaḷ eṅkum uḷḷaṉa.
   viḷakkam : iṉi, ivai nāṉkum eṅkum uḷa eṉiṉum ām. makaṇmā - oruvakai
   vilaṅku. tavaḻmatam : viṉaittokai. antaḻai - aḻakiya taḻai. āmāṉiṉam -
   kāṭṭup pacuviṉ kūṭṭam. eṅkummuḷa, makaram vaṇṇanōkki virintatu. (14)
   ------------
   1903. varukkaiyiṉ kaṉitoṟum vāṉaram pāynturāyp
       poruppelām poṉkiṭan toḻukimēṟ ṟiruvilvīḻn
       torukkulāy nilamicai miḷirvatot toḷirmaṇi
       tirukkiḷa roḷikulāy vāṉakañ cekukkumē.

   poruḷ : varukkaiyiṉ kaṉi toṟum vāṉaram pāyntu - palāviṉ kaṉi toṟum
   vāṉaraṅkaḷ pāytalāl; poruppelām urāy oḻuki - malaiyeṅkum paravi oḻuki;
   poṉ kiṭantu oḷir maṇi tirukkaḷar oḷi kulāy - poṉ kiṭantu oḷirum
   maṇikaḷiṉ aḻakiya kiḷarnta oḷiyuṭaṉ kulāvi; mēl tiruvil vīḻntu -
   mēluṇṭākiya vāṉavil vīḻntu; orukkulāy nilamicai miḷirva ottu - oruṅku
   vaḷaintu viḷaṅkuvaṉa pōṉṟu; vāṉ akam cekukkum - vāṉattai vellum.
   viḷakkam : ceyteṉ eccaṅkaḷaik kāraṇam ākkuka. poruppelām cekukkum.
   oruṅku kulāy : orukkulāy : vikāram. (15)
   ------------
   1904. vīḻpaṉip pāṟaika ṇeṟiyelām vevveyiṟ
       pōḻtaliṉ veṇṇeypōṟ poḻintumaṭ ṭoḻukuva
       tāḻmukil cūḻpoḻiṟ cantaṉak kāṟṟacain
       tāḻtuyar ceyyumav varuvaraic cāralē.

   poruḷ : av aruvaraic cāral neṟiyellām - anta ariya malaiccāraliṉ
   vaḻiyeṅkum; vīḻ paṉip pāṟaikaḷ - vīḻnta paṉip pāṟaikaḷ; vevveyil
   pōḻtaliṉ - koṭiya veyil urukkuvatāl; veṇṇey pōl poḻintu - veṇṇeypōlap
   poḻivatum purintu; maṭṭu oḻukuva tāḻmukil cūḻ poḻil - tēṉoḻukuvaṉa
   vākiya, mukilcūḻ poḻililē; cantaṉak kāṟṟu acaintu - cantaṉak kāṟṟum
   vīci; āḻtuyar ceyyum - mikutuyaraic ceyyum.
   viḷakkam : vīḻpaṉippāṟai : viṉaittokai. maṭṭu - tēṉ. tāḻ mukil :
   viṉaittokai. cūḻpoḻil : viṉaittokai. neṟikaḷ poḻiyappaṭṭu acaiyappaṭṭut
   tuyar ceyyum eṉka. (16)
   ------------
   1905. kūkaiyuṅ kōṭṭamuṅ kuṅkuma mumparan
       tēkalā kānilat talkiviṭ ṭeḻuntupōyt
       tōkaiyu maṉṉamun tokkuṭa ṉārppatōr
       nākanaṉ kāviṉu ṇayantuviṭ ṭārkaḷē.

   poruḷ : kūkaiyum kōṭṭamum kuṅkumamum parantu - kūkai eṉṉuṅ koṭiyum
   kōṭṭam kuṅkumam eṉṉum maraṅkaḷum paraviyiruppatāl; ēkal ākā nilattu
   alki - aḻakāṟ pōtaṟku ariya nilattē taṅki; viṭṭu eḻuntu pōy -
   avviṭattaiviṭṭu eḻuntu ceṉṟu; tōkaiyum aṉṉamum tokku uṭaṉ ārppatu -
   mayilum aṉṉamuṅ kūṭi āravārippatākiya, ōr nāka naṉkāviṉuḷ nayantu
   viṭṭārkaḷ - oru nākamarap poḻililē virumpit taṅkiṉārkaḷ.
   viḷakkam : kūkai - orukoṭi. kōṭṭam kuṅkumam eṉpaṉa maraṅkaḷ. parattalāl
   ēkalākā eṉalē amaiyum. aḻakāl pōtaṟkariya eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. alki
   - taṅki. viṭṭārkaḷ - taṅkiṉārkaḷ. (17)
   ------------
   vēṟu
       1906. pūttaki ṟavaḻum pōrvai
               pūcucān tāṟṟi poṉṉūṟ
       kōttunīr piliṟṟuṅ kāntaṅ
               kuṅkuma vairap poṟkōy
       cāttuṟi pavaḻak kaṉṉal
               cantaṉa vāla vaṭṭa
       nīttava riṭattu nāṟṟi
               niḻaṉmaṇi yulakañ ceytār.

   poruḷ : pūttu akil tavapam pōrvai - polivu peṟṟu akiṟpukai tavaḻum
   pōrvaiyaiyum; pūcu cāntu āṟṟi - mēlē pūciya cantaṉattai āṟṟum ciṟṟāla
   vaṭṭattaiyum; poṉ nūl - talaiyiṟ kaṭṭum poṉṉūlaiyum; nīr kōttup
   piliṟṟum kāntam - nīrai viṭāmal tuḷikkum cantirakāntak kallaiyum;
   kuṅkuma vairap poṉkōy - kuṅkumam vaikkum vaira miḻaitta poṟcimiḻaiyum;
   cāttuṟi - paraṇik kūṭṭaiyum; pavaḻak kaṉṉal - pavaḻak karakattaiyum;
   cantaṉa āla vaṭṭam - cantaṉa marattāṟ ceyta pērāla vaṭṭattaiyum;
   nīttavar iṭattu nāṟṟi - tāpatariṉ paḷḷiyilē tūkki; niḻal maṇi ulakam
   ceytār - oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya vāṉula kākkiṉar.
   viḷakkam : akil : ākupeyar. pūttal - polivuṟutal. cāntāṟṟi
   -ciṟṟālavaṭṭam. nīr piliṟṟum - nīraik kālum. kāntam - cantirakāntam.
   kōy - cimiḻ. cāttuṟi - paraṇikkūṭu. kaṉṉal - karakam. nīttavar -
   tāpatar. (18)
   ------------
   1907. nittila mulaiyi ṉārta neṭuṅkaṇā ṉōkkap peṟṟuṅ
       kaittalan tīṇṭap peṟṟuṅ kaṉintaṉa malarnta kāṇka
       vaittalar koyyat tāḻnta maramuyi rillai yeṉpār
       pittala rāyiṟ pēyka ḷeṉṟavāṟ pēca lāmō.

   poruḷ : nittila mulaiyiṉartam neṭuṅkaṇāl nōkkap peṟṟum - muttaṇinta
   mulaiyiṉaruṭaiya peruṅkaṇkaḷāṟ pārkkap peṟṟum : kaittalam tīṇṭap peṟṟum
   - kaikaḷāl toṭutal peṟṟum; kaṉintaṉa - kaṉiyātaṉa kaṉintaṉa; malarnta -
   pūvātaṉa pūttaṉa; kāṇka - avaṟṟaik kāṇpīrāka!; vaittu alar koyyat
   tāḻnta maram uyir illai yeṉpār - maṅkaiyar kaiyai vaittu malar
   koytaṟkēṟṟa aḷavilē tāḻntu koṭuppatuñ ceytaṉavākiya maraṅkaṭku uyir
   illai eṉṟuraippavar; pittu alarāyiṉ - pittar allarāyiṉ; pēykaḷ eṉṟu
   alāl - pēykaḷ eṉṟu kūṟutalaiyaṉṟi; pēcalāmō - vēṟē kūṟattakumō? (eṉṟu
   avarkaḷ tammuḷ uraittuk koṇṭaṉar).
   viḷakkam : makaḷir nōkkutalāṉum tīṇṭutalāṉum cila maraṅkaḷ kaṉitalum
   malartalum uṭaiyavām eṉpatoru vaḻakku. ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ
   vaiyattu alakaiyā vaikkap paṭum. eṉpatupaṟṟip pēykaḷ eṉṟu alāṟ pēcalāmō
   eṉṟār. maram uyirillai eṉpār alakaiyā vaikkappaṭuvar eṉṟavāṟu. (19)
   ------------
   1908. poṟimayi liḻiyum poṟṟār
               murukaṉiṟ polintu māvi
       ṉeṟimaiyi ṉiḻintu maintaṉ
               maṇikkaimat tikaiyai nīkki
       veṟumaiyi ṉavaraip pōkki
               veḷḷiṭaip paṭāta nīrā
       laṟimayi lakavuṅ kōyi
               laṭikaḷaic cevvi yeṉṟāṉ.

   poruḷ : maintaṉ - cīvakaṉ; poṟimayil iḻiyum poṉtār murukaṉiṉ polintu -
   puḷḷikaḷaiyuṭaiya mayiliṉiṉṟiṟaṅkum poṉmālai aṇinta murukaṉaip pōlap
   polivuṟṟu; māviṉ neṟimaiyiṉ iḻintu - kutiraiyiliruntu iṟaṅkum muṟaiyāṉ
   iṟaṅki; kaimaṇi mattikaiyai nīkki - kaiyiliruntu maṇikaḷ iḻaitta
   kutiraic cammaṭṭiyai nīkki; veṟumaiyiṉavaraip pōkki veḷḷiṭaip paṭāta
   nīrāl - aṟivilātāraip pōkaviṭuttu, aṭikaḷai veḷiyiṭum vakai nērātavāṟu;
   mayil akavum kōyil aṭikaḷaic cevvi aṟi eṉṟāṉ - mayil akavum tavap
   paḷḷiyilē ceṉṟu aṭikaḷaic cevviyaṟivāyāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : aṉpu celuttaliṉ avaṉōṭē kūṭac celkiṉṟavaṉ cevvi aṟintē cēṟal
   muṟaiyākalāṉum, patumukaṉ taṉṉai aṟivikka vicayai aṟiya vēṇṭutalāṉum
   cevviyaṟi eṉṟāṉ. (20)
   ------------
   1909. elliruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ kaṇṇiṭa ṉāṭu miṉṉē
       palliyum paṭṭa pāṅkar varuṅkolō nampi yeṉṟu
       colliṉa ṭēvi niṟpap patumukaṉ ṟoḻutu cōntu
       nallaṭi paṇintu nampi vantaṉa ṉaṭika ḷeṉṟāṉ.

   poruḷ : eliruḷ kaṉavil kaṇṭēṉ - viṭiyaṟkālat tiruḷilē kaṉavilē kaṇṭēṉ;
   kaṇiṭaṉ āṭum iṭak kaṇ āṭum; iṉṉē palliyum pāṅkar paṭṭa - ippoḻutē
   palliyum nalla iṭattē paṭṭaṉa; nampi varuṅkolō eṉṟu colliṉaḷ - (ātalāl)
   nampi varuvāṉō eṉṟu kūṟiyavaḷāy - tēvi niṟpa - vicayai niṟpa; patumukaṉ
   toḻutu cērntu - patumukaṉ toḻutavāṟu ceṉṟu; nalaṭi paṇintu - aḻakiya
   aṭiyilē vaṇaṅki; aṭikaḷ nampi vantaṉaṉ eṉṟāṉ - aṭikaḷē! nampi vantāṉ
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : el - pakal. nampi : nam eṉpatu mutaṉilaiyāka namakku iṉṉāṉ
   eṉṉum poruḷpaṭa varuvatōr uyarcciccol. elliruḷ - viṭiyaṟkālattiruḷ.
   viṭiyaṟkālattiruḷilē kaṇṭa kaṉā aṇmaiyilēyē palikkum eṉpatu kaṉā
   nūṟṟuṇipu. itaṉaip paṭaitta muṟcāmamō rāṇṭiṟ palikkum pakariraṇṭē
   kiṭaitta piṟ cāma mikutiṅkaḷ eṭṭiṟ kiṭaikkumeṉṉum iṭaippaṭṭa cāmamōr
   mūṉṟiṉiṟ ṟiṅkaḷor mūṉṟeṉpavāl eṉṉum kaṉā nūlāṉum uṇarka; (cilap. 15 :
   95-106. aṭiyārk. mēṟ.) (21)
   ------------
   1910. eṅkaṇā ṉaiya ṉeṉṟāṭ
               kaṭiyaṉyā ṉaṭika ḷeṉṉāp
       poṅkivil lumiḻntu miṉṉum
               puṉaimaṇik kaṭaka mārnta
       taṅkoḷit taṭakkai kūppit
               toḻutaṭi taḻuvi vīḻntā
       ṉaṅkiraṇ ṭaṟpu muṉṉī
               ralaikaṭal kalanta tottār.

   poruḷ : eṅkaṇāṉ aiyaṉ eṉṟāṭku - eṅkuḷāṉ eṉ aiyaṉ eṉṟāṭku; aṭiyaṉ yāṉ
   aṭikaḷ eṉṉā - aṭiyēṉ īṅkuḷēṉ aṭikaḷē eṉṟu; poṅki vil umiḻntu miṉṉum
   puṉai maṇikkaṭakam ārnta - mikutiyāka oḷiyai umiḻntu viḷaṅkum aḻakiya
   maṇik kaṭakam poruntiya; taṅku oḷit taṭakkai kūppit toḻutu - oḷi
   taṅkiya periya kaiyaik kuvittut toḻutu; aṭitaḻuvi vīḻntāṉ - (piṟaku)
   aṉṉaiyiṉ aṭikaḷait taḻuvi vīḻntāṉ; aṅku iraṇṭu aṟpu muṉ nīr alaikaṭal -
   avviṭattu avviruvarum muṉṉīrālē iraṇṭu aṟpuk kaṭal kalantatu pōṉṟār.
   viḷakkam : muṉnīr - muṟpaṭṭa nīrmai : utiram uṟavaṟiyum eṉṉum
   paḻamoḻiyai nōkkuka. itu karutiyē, muṉ (cīvaka. 1908) veḷḷiṭaip paṭāta
   eṉṟār. aṭikaḷ aṉpum cīvakaṉ aṉpum colloṇā aḷaviṟṟu. ammuṟaiyāl
   avviraṇṭaṉaiyum iraṇṭu kaṭaleṉṟu uruvakittār. (22)
   ------------
   1911. tiruvaṭi toḻutu vīḻnta
               ciṟuvaṉaik kaṇṭa pōḻtē
       varupaṉi cumantu vāṭkaṇ
       va        ṉamulai poḻinta tīmpāṉ
       murukuṭai mārpiṟ pāyntu
               muḻumeyu naṉaippa mātar
       varukaveṉ kaḷiṟeṉ ṟētti
               vāṅkupu taḻuvik koṇṭāḷ.

   poruḷ : tiruvaṭi toḻutu vīḻnta ciṟuvaṉaik kaṇṭa pōḻtē - aṅṅaṉam vīḻnta
   ciṟuvaṉaip pārttapōtē; vāḷ kaṇ cumantu varupaṉi - oḷiyuṟṟa kaṇ cumantu
   perukiya nīrum; vaṉamulai poḻinta tī pāl - aḻakiya mulai peyta iṉiya
   pālum; murukuṭai mārpiṉ pāyntu - cīvakaṉuṭaiya mārpilē pāyntu;
   muḻumeyum naṉaippa - meyyellām naṉaikkumpaṭi; mātar - vicayai; eṉ
   kaḷiṟu! varuka eṉṟu ētti - eṉ kaḷiṟē! varuka! eṉap pukaḻntu; vāṅkupu
   taḻuvikkoṇṭāḷ - taṉ mārpilē avaṉ mārpu oṭuṅkampaṭi taḻuvikkoṇṭāḷ.
   viḷakkam : murukuṭai mārpiṟ pāyntu - avaṉuṭaiya mārpiṟ kāṭṭilum taṉ
   mārpu pāyntu eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. itaṟku, vāṭkaṇ cumanta
   varupaṉi vaṉamulai poḻinta tīmpāl muḻumeyum naṉaippa eṉak kūṭṭi, avaṉ
   eḻumpōtu ivai avaṉ meym muḻutum naṉaippa eṉṟu pirippar; īṇṭuk kūṟiya
   poruḷaiyuṅ koḷvar. (23)
   ------------
   1912. kāḷaiyām paruva mōrāḷ kātaṉmīk kūrta lālē
       vāḷaiyā neṭiya kaṇṇāṉ makaṉaimār poṭuṅkap pullit
       tāḷaiyā muṉpu ceyta tavattatu viḷaivi lātēṉ
       ṟōḷaiyāt tīrnta teṉṟā ṭoḻutaku teyva maṉṉāḷ.

   poruḷ : toḻutaku teyvam aṉṉāḷ - yāvarum vaṇaṅkum teyvam pōṉṟa; vāḷai ām
   neṭiya kaṇṇāḷ - vāḷaippōṉṟa nīṇṭa kaṇṇāḷākiya vicayai; kāḷai ām paruvam
   ōrāḷ - itu kāḷaipparuvam, taḻuvalākāteṉṟu niṉaiyāḷāy; kātal mīk
   kūrtalālē - kātal mikuntu paravutalālē; makaṉai mārpu oṭuṅkap pulli -
   cīvakaṉait taṉ mārpilē kuḻavipparuvampōla oṭuṅkumāṟu taḻuvi; aiyā!
   muṉpu tāḷ ceyta tavattatu viḷaivu ilātēṉ - aiyaṉē! muṟpiṟappilē
   muyaṟciyāṟ ceyta tavattiṉ payaṉ illāta eṉṉuṭaiya; tōḷ ayāt tīrntatu
   eṉṟāḷ - tōḷ varuttam nīṅkiyatu eṉṟāḷ.
   viḷakkam : vāḷai ām neṭiya kaṇṇāḷ : caccantaṉaik kōṟaliṉ vicayaikkup
   peyarāyiṟṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivvakaip poruḷ nōkkam oṉṟum iṉṟip
   peyarāka niṉṟa teṉṟē koḷka. (24)
   ------------
   1913. vāṭṭiṟaṟ kuruci ṟaṉṉai vāḷama rakattu ṇīttuk
       kāṭṭakat tummai nītta kayattiyēṟ kāṇa vantīr
       cēṭṭiḷam paruti mārpiṟ cīvaka cāmi yīrē
       yūṭṭarak kuṇṭa centā maraiyaṭi nōva veṉṟāḷ.

   poruḷ : cēṭu iḷam paruti mārpiṉ cīvaka cāmiyīrē! - perumaiyaiyuṭaiya
   iḷa ñāyiṟu pōlum mārpiṉaiyuṭaiya cīvaka cāmiyīrē!; vāḷ tiṟal kurucil
   taṉṉai vāḷ amarakattuḷ nīttu - vāḷ vali peṟṟa aracaṉaip pōrilē
   kaiviṭṭu; ummaik kāṭṭakattu nītta - nummaic cuṭukāṭṭilē kaiviṭṭa;
   kayattiyēṟ kāṇa - koṭiyēṉaik kāṇa; ūṭṭu arakku uṇṭa centāmarai aṭinōva
   - ūṭṭiya cenniṟaṅkoṇṭa centāmarai aṉaiya aṭikaḷ nōmāṟu; vantīr eṉṟāḷ -
   vantīrē! num aṉpiruntavāṟu eṉṉē! eṉṟāḷ.
   viḷakkam : cīvaka cāmiyīrē eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum muṭipu :
   paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē (tol - viḷimarapu, 23) eṉṟa cūttirattil,
   cīvaka cāmiyeṉṉum iru peyaroṭṭup paṇput tokai. taṉṉiṉam muṭittal
   eṉpataṉāṟ cīvaka cāmiyār eṉa ārīṟāyc cīvaka cāmiyīrē eṉa īroṭu ēkāram
   peṟutala koḷka eṉak kūṟiṉār. (25)
   ------------
   1914. keṭalaruṅ kuraiya koṟṟaṅ
               keṭappiṟan tatuvu maṉṟi
       naṭalaiyu ḷaṭikaḷ vaika
               naṭpuṭai yavarka ṇaiya
       viṭaimakaṉ koṉṟa viṉṉā
               marattiṉēṉ ṟanta tuṉpak
       kaṭalakat taḻunta vēṇṭā
               kaḷaikavik kavalai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : keṭal aruṅ koṟṟam keṭap piṟantatuvum aṉṟi - keṭāta
   veṟṟiyaiyuṭaiya aracaṉ keṭumāṟu piṟantatuvum allāmal; aṭikaḷ naṭalaiyuḷ
   vaika - aṭikaḷ varuttattilē taṅka; naṭpuṭaiyavarkaḷ naiya - naṇparkaḷ
   varunta; iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā marattiṉēṉ tanta - iṭaiyaṉ veṭṭiya
   tuṉpuṟum marattiṉ taṉmaiyuṭaiyēṉākiya yāṉ tanta; tuṉpak kaṭalakattu
   aḻunta vēṇṭā - tuṉpakkaṭalilē aḻunta vēṇṭā; ikkavalai kaḷaika eṉṟāṉ -
   iṉi ittuṉpattaik kaiviṭuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kuraiya : acai. koṟṟam - toḻilākupeyarāy aracaṉai
   uṇarttiyatu. naṭpuṭaiyavar : caccantaṉuṭaiya naṇparkaḷ; cīvakaṉ
   tōḻaruṭaiya tantaiyar. uyiruṭaṉ iruntēṉāyp pakaiyai veṉṟēṉum allēṉ;
   uyirai nīttēṉum allēṉ eṉṟu karuti, marattiṉēṉ eṉṟāṉ. iṭaiyaṉ eṟinta
   maram (paḻa. 314) eṉṟār piṟarum. (26)
   ------------
   1915. yāṉala ṉauvai yāvāḷ
               cunantaiyē yaiyaṟ keṉṟuṅ
       kōṉalaṉ ṟantai kantuk
               kaṭaṉeṉak kuṇattiṉ mikka
       pāṉilat tuṟaiyun tīntē
               ṉaṉaiyavā yamirta mūṟa
       māṉalaṅ koṇṭa nōkki
               makaṉmaṉa makiḻc coṉṉāḷ.

   poruḷ : aiyaṟku avvai yāvāḷ cunantaiyē, yāṉ alaṉ - aiyaṉukkut tāyāvāḷ
   cunantaiyē, yāṉallēṉ; tantai kantuk kaṭaṉ, kōṉ alaṉ - tantaiyāvāṉ
   kantuk kaṭaṉē, aracaṉallaṉ; eṉa - eṉṟu; pālnilattu uṟaiyum tītēṉ
   aṉaiyavāy amirtam ūṟa - pāliṭattē taṅkum iṉiya tēṉaip pōṉṟaṉavāy
   iṉimaiyūṟumpaṭi; kuṇattiṉ mikka māṉ nalam koṇṭa nōkki - kuṇattiṟ
   ciṟantavaḷum, māṉiṉ aḻakaikkoṇṭa nōkkattai yuṭaiyavaḷumāṉa vicayai;
   makaṉ maṉam makiḻac coṉṉāḷ - cīvakaṉ maṉaṅkaḷikkak kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : irumutu kuravarkkun tuṉpañ ceytē ṉeṉṟaliṉ, uṉakku ivaraṉṟō
   irumutu kuravar eṉṟāḷ, aiyaṉ : muṉṉilaip paṭarkkai. (27)
   ------------
   1916. eṉakkuyirc ciṟuva ṉāvā
               ṉantaṉē yaiya ṉallai
       vaṉappuṭaik kumara ṉiṅkē
               varukeṉa maruṅku cōttip
       puṉakkoṭi mālaiyōṭu
               pūṅkuḻa ṟiruttip pōṟṟā
       riṉattiṭai yēṟa ṉāṉuk
               kiṉṉaḷi viruntu ceytāḷ.

   poruḷ : eṉakku uyirc ciṟuvaṉ āvāṉ nantaṉē; aiyaṉ allai - eṉakku
   uyirpōlum ciṟuvaṉāvāṉ nantaṭṭaṉē, nī allai; vaṉappuṭaik kumaraṉ iṅkē
   varuka eṉa maruṅku cērtti - (ātalāl) aḻakuṭaiya makaṉē! iṅkē varuka
   eṉṟu kūṟi (avaṉai) arukē aṇaittu; puṉak koṭi mālaiyōṭu pūṅkuḻal tirutti
   - puṉakkoṭi pōṉṟāḷ avaṉuṭaiya mālaiyaiyum malark kuḻalaiyun tirutti;
   pōṟṟār iṉattiṭai ēṟu aṉāṉukku - pakaivar tiraḷilē ciṅkam pōṉṟa
   nantaṭṭaṉukku; iṉ aḷi viruntu ceytāḷ - iṉiya taṇṇaḷiyākiya viruntaic
   ceytāḷ.
   viḷakkam : uyircciṟuvaṉ - uyirpōṉṟa makaṉ. kumaraṉ : viḷi. puṉakkoṭi :
   aṉmoḻittokai; vicayai. pōṟṟār - pakaivar. (28)
   ------------
   1917. ciṟakarāṟ pārppup pullit tirumayi lirunta tēpō
       liṟaivitaṉ ciṟuvar tammai yirukaiyi ṉālum pulli
       muṟaimuṟai kumarark kellā moḻiyamai mukamaṉ kūṟi
       yaṟucuvai yamirta mūṭṭi yaṟupakal kaḻinta piṉṉāḷ.

   poruḷ : iṟaivi - vicayai; ciṟakarāl pārppup pullit tirumayil
   iruntatēpōl - ciṟakiṉālē kuñcukaḷait taḻuvi aḻakiya mayil
   iruntataippōla; taṉ ciṟuvar tammai iru kaiyiṉālum pulli - taṉ makkaḷai
   iraṇṭu kaiyālum taḻuvi; kumararkku ellām muṟaimuṟai moḻi amai
   mukamaṉkūṟi - maṟṟaiya maintarkaṭkellām muṟaimuṟaiyāka iṉmoḻi kalanta
   mukamaṉ moḻintu; aṟucuvai amirtam ūṭṭi - aṟucuvai uṇṭiyai uṇpittu;
   aṟupakal kaḻinta piṉṉāḷ - āṟunāṭkaḷ kaḻintu ēḻāvatu nāḷilē,
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. pārppu - kuñcu. ciṟakar - ciṟaku. pulli -
   taḻuvi. iṟaivi : kōpperuntēvi; vicayai. iṉmoḻi eṉka. amirtam - uṇavu.
   (29)
   ------------
   vēṟu
       1918. marava nāka maṇaṅkamaḻ caṇpakaṅ
       kuravaṅ kōṅkaṅ kuṭampurai kāyvaḻai
       viravu pūmpoḻil vēṟirun tāyporu
       ḷuruva māta ruraikkumi teṉpavē.

   poruḷ : maravam nākam maṇam kamaḻ caṇpakam kuravam kōṅkam kuṭampurai
   kāy vaḻai - maravamum nākamum maṇam poruntiya caṇpakamum kuravamum
   kōṅkamum kuṭam pōṉṟa kāyaiyuṭaiya curapuṉṉaiyum; viravu pūmpoḻil -
   kalanta malarp poḻililē; uruvamātar - aḻakiṉaiyuṭaiya vicayai; vēṟu
   iruntu - maintaruṭaṉ taṉiyē iruntu; āyporuḷ itu uraikkum ārāynta
   poruḷākiya itaṉai uraippāḷ.
   viḷakkam : maravam, nākam, caṇpakam, kuravam, kōṅkam, vaḻai eṉpaṉa
   maraṅkaḷ. purai : uvamavurupu. vaḻai - curapuṉṉai. āyporuḷ - ārāynta
   poruḷ. mātar poruḷ itu uraikkum eṉa iyaikka. eṉpa. ē : acaikaḷ. (30)
   ------------
   1919. nalivil kuṉṟoṭu kāṭuṟai naṉporuṭ
       puliya ṉārmakaṭ kōṭalum pūmimēl
       valiyiṉ mikkavar tammakaṭ kōṭalu
       nilaikoṇ maṉṉar vaḻakkeṉa nōpavē.

   poruḷ : nalivu il kuṉṟoṭu kāṭu uṟai naṉporuḷ puliyaṉār makaḷ kōṭalum -
   aḻittaṟkariya malaiyilum kāṭṭilum uṟaikiṉṟa perum poruḷaiyuṭaiya
   kuṟunila maṉṉar makaḷaik koḷḷutalum; pūmimēl valiyiṉ mikkavar tammakaḷ
   kōṭalum - puviyiṭai valiya aracar makaḷaik koḷḷutalum; nilaikoḷ maṉṉar
   vaḻakku eṉa nērpa - tammuṉṉōrpōl nilaikoḷḷum aracariṉ muṟaimaiyeṉṟu
   nūlvallōr oppuvar.
   viḷakkam : naṉporuḷ eṉpuḻi naṉmai perumaimēṉiṉṟatu, puliyaṉār eṉṟatu
   valimikka kuṟunila maṉṉarai. nūlvallōr nērpa eṉka. eṉavē valiyiṉ
   mikkavar makaḷai nī koṇṭatu naṉṉeṉṟāḷ. (31)
   ------------
   1920. nīti yālaṟat tanniti yīṭṭuta
       lāti yāya varumpakai nāṭṭutaṉ
       mōti muḷḷoṭu muṭpakai kaṇṭiṭal
       pētu ceytu piḷantiṭal peṭṭatē.

   poruḷ : nītiyāl aṟuttu anniti īṭṭutal - araciyal muṟaiyālē āṟiloṉṟāka
   varaiyaṟuttu ap poruḷaic cērttal; āti āya arumpakai nāṭṭutal -
   toṉmaiyāṉa pakaiyait tam neñcilē nilaipeṟuttutal; muḷḷoṭu muḷpakai
   pētuceytu mōtik kaṇṭiṭal - muḷḷaikkoṇṭu muḷḷaik kaḷaiyumāṟupōlat
   tamakkup pakaiñarāy uṟavāyiruppavar iruvarait tammil vēṟupaṭutti
   oruvaraikkoṇṭu oruvarai mōtiyiṭutal; piḷantiṭal - tammiṟ kūṭi vantu
   viṉai ceyvāraip pirittut tammōṭu kūṭṭikkoḷḷutal : peṭṭatu - aracar
   virumpappaṭṭa poruḷākum.
   viḷakkam : muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyumāṟu (paḻa. 54) viṉai ceyvāraip
   pirittalāvatu pakaimaṉṉariṭam viṉai ceyvārāyc ciṟantiruppāraip
   piḷavupaṭuttit tammuṭaṉ kūṭṭik koḷḷutal. (32)
   ------------
   1921. oṟṟartaṅkaḷai yoṟṟari ṉāytaluṅ
       kaṟṟa māntaraik kaṇṇeṉak kōṭaluñ
       cuṟṟañ cūḻntu perukkaluñ cūtarō
       koṟṟaṅ koḷkuṟik koṟṟavaṟ keṉpavē.

   poruḷ : oṟṟar taṅkaḷai oṟṟariṉ āytalum - oṟṟarai oṟṟaraik koṇṭē
   ārāytalum; kaṟṟa māntaraik kaṇeṉak kōṭalum - aṟanūl kaṟṟa amaiccaraik
   kaṇpōlak koḷvatum; cuṟṟam cūḻntu perukkalum - mantiric cuṟṟattaiyum
   tantiric cuṟṟattaiyum ivaṉ itaṟkuriyaṉ eṉṟu ārāyntu perukkalum; koṟṟam
   koḷ kuṟik koṟṟavaṟkuc cūtu eṉpa - veṟṟikoḷḷuṅ karuttaiyuṭaiya aracaṟkuc
   cūḻcci yeṉpa.
   ------------
   viḷakkam : ic ceyyuṭ karuttōṭu,
       oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyu maṟṟumōr
       oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal eṉavum, (kuṟaḷ. 588)
       oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka eṉavum, (kuṟaḷ. 589)
       cūḻvār kaṇṇāka oḻukal eṉavum, (kuṟaḷ. 445)

   varum, vaḷḷuvar meymmoḻikaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇka. (33)
   ------------
   1922. veṉṟi yākkalu mētaka vākkaluṅ
       kuṉṟi ṉārkaḷaik kuṉṟeṉa vākkalu
       maṉṟi yuṅkalvi yōṭaḻa kākkalum
       poṉṟuñ cākatti ṉāyporuḷ ceyyumē.

   poruḷ : poṉ tuñcu ākattiṉāy - tirumakaḷ taṅkum mārpiṉāy!; veṉṟi ākkalum
   - venṟiyai uṇṭākkalum; mētakavu ākkalum - mēmpāṭṭai uṇṭākkalum; aṉṟiyum
   - ivaikaḷē allāmal; kalviyōṭu aḻaku ākkalum - kalviyaiyum aḻakaiyum
   uṇṭākkalum; kuṉṟiṉārkaḷaik kuṉṟu eṉa ākkalum - melintavarai malaiyeṉa
   valiyuṭaiyarākkalum; poruḷ ceyyum - poruḷāṟ ceyya viyalum.
   viḷakkam : veṉṟi - veṟṟi, ākkal - uṇṭākkutal, mētakavu. kēmampāṭu.
   kuṉṟiṉār - kuṟaintavar. poṉ : tirumakaḷ. ākam - mārpu. (34)
   ------------
   1923. poṉṉi ṉākum porupaṭai yappaṭai
       taṉṉi ṉākun taraṇi taraṇiyiṟ
       piṉṉai yākum perumporu ḷapporuḷ
       tuṉṉuṅ kālaittuṉ ṉātaṉa villaiyē.

   poruḷ : poṉṉiṉ porupaṭai ākum - ip poruḷālē pōrukkuriya paṭaiyuṇṭākum;
   ap paṭaitaṉṉiṉ taraṇi ākum - appaṭaiyiṉālē nāṭu kiṭaikkum; taraṇiyiṉ
   piṉṉaip perum poruḷ ākum - nāṭṭiṉālē piṟaku periya poruḷ kiṭaikkum;
   apporuḷ tuṉṉum kālait tuṉṉātaṉa illai - apporuḷ kaikūṭumāṉāl vīṭum
   kiṭaikkum.
   viḷakkam : poṉ - īṇṭup poruḷ, porupaṭai : viṉait tokai, taraṇi - nilam,
   tuṉṉātaṉa illai eṉavē vīṭum kiṭaikkum eṉṟāḷāyiṟṟu. tuṉṉātaṉ -
   eytutaṟkariyaṉa. (35)
   ------------
   1924. nilatti ṉīṅki nitiyiṉun tēyntunaṅ
       kulattiṟ kuṉṟiya koḷkaiya mallatūuṅ
       kalaikka ṇāḷaru miṅkillai kāḷainī
       valitta teṉṉeṉa vaḷḷaluṅ kūṟuvāṉ.

   poruḷ : kāḷai - kāḷaiyē!; nilattiṉ nīṅki - nilattaiyiḻantu; nitiyiṉum
   tēyntu - celvattiṉuṅ kuṟaintu; kulattiṟkuṉṟiya koḷkaiyām - nalkulattil
   tāḻnta koḷkaiyiṉai uṭaiyēm; allatūum - allāmalum; kalaikkaṇāḷarum iṅku
   illai - (innilaiyai nīkkaṟkuriya) amaiccarum ivviṭattē illai; nī
   valittatu eṉ eṉa - nī tuṇintatu yātu eṉṟu viṉava; vaḷḷalum kūṟuvāṉ -
   cīvakaṉum uraippāṉ.
   viḷakkam : nilam eṉṟatu - namakkuriya nāṭu eṉpatu paṭa niṉṟatu.
   koḷkaiyam : taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu. allatūum : iṉṉicai yaḷapeṭai.
   kalaiyaik kaṇṇāka uṭaiyar; amaiccar, kāḷai - viḷi. valittatu -
   tuṇintatu. vaḷḷal : cīvakaṉ. (36)
   ------------
   vēṟu
       1925. eriyoṭu nikarkku māṟṟa
               liṭikkuraṟ ciṅka māṅkōr
       nariyoṭu poruva teṉṟāṟ
               cūḻccinaṟ ṟuṇaiyo ṭeṉṉām
       parivoṭu kavala vēṇṭā
               pāmpavaṉ kaluḻa ṉākuñ
       corimatuc curumpuṇ kaṇṇic
               cūḻkaḻa ṉanta ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : eriyoṭu nikarkkum āṟṟal - tīyoṭu nikarkkum āṟṟalaiyuṭaiya;
   iṭikkural ciṅkam āṅku ōr nariyoṭu poruvatu eṉṟāl - iṭipōlum
   muḻakkattaiyuṭaiya ciṅkam āṅku oru nariyuṭaṉ pōr purivateṉṉiṉ; cūḻcci
   naltuṇaiyoṭu eṉ ām? - avviṭattu aruḷic ceyta cūḻcciyum tuṇaikaḷum
   eṉṉavākum?; parivoṭu kavalavēṇṭā - eṉmēl vaitta aṉpiṉāl itaṟku varunta
   vēṇṭā; avaṉ pāmpu - kaṭṭiyaṅkāraṉ pāmpu āvāṉ; corimatuc curumpu uṇ
   kaṇṇic cūḻkaḻal nantaṉ kaluḻaṉ ākum - poḻiyuntēṉaic curumpukaḷ parukuṅ
   kaṇṇiyaiyum cūḻnta vīrakkaḻalaiyumuṭaiya nantaṭṭaṉ karuṭaṉ āvāṉ; eṉṟāṉ
   - eṉṟu cīvakaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : nāṉ avaṉuṭaṉē poruvataṉāl cūḻcciyun tuṇaiyum vēṇṭāmaiyōṭu,
   nāṉum ceṉṟu poravēṇṭiyatillai ; nantaṭṭaṉ oruvaṉē pōtum; mēlum ivaṉaik
   kaṇṭavuṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉ keṭuvāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉākak koḷka. (37)
   ------------
   1926. keluḻaṉō nanta ṉeṉṉāk
               kiḷaroḷi vaṉappu ṉāṉaik
       kaluḻattaṉ kaiyāṟ ṟīṇṭik
               kātaliṟ kaḷittu nōkki
       valikeḻu vayirat tūṇpōṟ
               ṟiraṇṭunīṇ ṭamainta tiṇṭōḷ
       kalikeḻu nilattaik kāvā
               toḻiyumō kāḷaik keṉṟāḷ.

   poruḷ : nantaṉ keluḻaṉō eṉṉā - (atukēṭṭa vicayai) nantaṭṭaṉ kaluḻaṉō
   eṉṟu kūṟi; kiḷar oḷi vaṉappiṉāṉaik kaluḻat taṉ kaiyāl tīṇṭi - viḷaṅkum
   oḷiyum aḻakum uṭaiya avaṉai maṉamurukumpaṭi taṉ kaiyiṉālē tīṇṭi;
   kātaliṟ kaḷittu nōkki - aṉpiṉāṟ kaḷippuṟṟup pārttu; valikeḻu vayirat
   tūṇpōl tiraṇṭu nīṇṭu amainta tiṇtōḷ - āṟṟalporuntiya vayirat
   tūṇaippōlat tiṇṇiyavāyt tiraṇṭu nīṇṭu amainta tōḷkaḷ; kalikeḻu
   nilattaik kāḷaikkuk kāvātu oḻiyumō eṉṟāḷ - kaṭṭiyaṅ kāraṉiṭattup
   poruntiya nilatataik kāḷaikkuk koṇṭu tantu kāvāmal nīṅkumō eṉṟāḷ.
   viḷakkam : kāḷai : cīvakaṉ. kali - kaṭṭiyaṅkāraṉ. tanteṉa varuvikka.
   keluḻaṉ - kaluḻaṉ; karuṭaṉ. kaluḻa - maṉamurukumpaṭi. it tiṇṭōḷ eṉka.
   oḻiyumō eṉpuḻi ōkāram etirmaṟai ataṉ uṭaṉpāṭṭup poruḷai valiyuṟutti
   niṉṟatu. kāḷaikku; muṉṉilaip paṭarkkai. (38)
   ------------
   1927. iṭattoṭu poḻutu nāṭi
               yevviṉaik kaṇṇu mañcār
       maṭappaṭa liṉṟic cūḻa
               mativallārk kariya tuṇṭō
       kaṭattiṭaik kākkai yoṉṟē
               yāyiraṅ kōṭi kūkai
       yiṭattiṭai yaḻuṅkac ceṉṟāṅ
               kiṉṉuyir cekutta taṉṟē.

   poruḷ : kaṭattiṭaik kākkai oṉṟē - kāṭṭiluḷḷa oru kākkaiyē; āyiraṅkōṭi
   kūkai iṭattiṭai - eṇṇiṟanta kūkaiyirukkiṉṟa iṭattilē; aḻuṅkac ceṉṟu -
   avai varuntumāṟu pakaṟkālattē ceṉṟu; āṅku iṉuyir cekuttatu aṉṟē? - aṅkē
   avaṟṟiṉ iṉiya uyiraik keṭuttatu aṉṟō?; (ākaiyāl) iṭattoṭu poḻutum nāṭi
   - iṭattaiyum kālattaiyum eṇṇi; evviṉaik kaṇṇum añcār - āṇṭuc ceyyum et
   toḻilukkum añcārāy; maṭappaṭal iṉṟic cūḻum mati vallārkku -
   aṟiyāmaiyiṟpaṭutalillāmal ārāyum aṟiviṉaiyuṭaiyārkku; ariyatu uṇṭō? -
   muṭiyātatu uḷatō?
   viḷakkam : iṭam - takunta iṭam. poḻutu - takunta poḻutu. ñālaṅ
   karutiṉuṅ kaikūṭum, kālam karuti iṭattāṟ ceyiṉ eṉṟār vaḷḷuvaṉārum
   (kuṟaḷ. 484) āyiraṅkōṭi kākkai eṉṟatu mikutikkōr eṇ kāṭṭiyavāṟu.
   eṇṇiṟanta kākkai eṉṟavāṟu.
   pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai yikalvellum
   vēntarkku vēṇṭum poḻutu (kuṟaḷ. 481)
   eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. (39)
   ------------
   1928. iḻaipoṟai yāṟṟa killā
               tiṭṭiṭai taḷara niṉṟa
       kuḻainiṟa mukatti ṉārpōṟ
               kuṟittatē tuṇintu ceyyār
       muḻaiyuṟai ciṅkam poṅki
               muḻaṅkimēṟ pāyntu maitōy
       vaḻaiyuṟai vaṉattu vaṉka
               ṇarivalaip paṭṭa taṉṟē.

   poruḷ : muḻaiyuṟai ciṅkam maitōy vaḻaiyuṟai vaṉattu poṅki muḻaṅkimēṟ
   pāyntu - kukaiyil irunta ciṅkam iṭamaṟiyāmal mukil taṅkum vaḻai
   poruntiya kāṭṭilē kiḷarntu āravārittu (nariyiṉ)mēṟ pāyntu; vaṉkaṇ nari
   valaippaṭṭatu aṉṟē? - koṭiya an nariyākiya valaiyilē akappaṭṭuk koṇṭatu
   aṉṟō?; (ākaiyāl) iḻai poṟai āṟṟakillātu iṭṭiṭai taḷara niṉṟa -
   aṇikalaṉkaḷaic cumakkamāṭṭātu nuṇṇiṭai cōra niṉṟa; kuḻai niṟa
   mukattiṉār pōl - kuḻaiyaṇinta oḷḷiya mukamuṭaiya makaḷiraippōla;
   kuṟittatē tuṇintu ceyyār - yām vīramuṭaiyēm eṉṟu niṉaittatai (kālam
   iṭam uṇarāmal) niṉaitta paṭiyē ceyya muṟpaṭār.
   viḷakkam : maṭam pāṭal eṉpatu, maṭappaṭal eṉa vantatu vikāram kālāḻ
   kaḷariṉ nariyaṭum (kuṟaḷ. 50) eṉṟār tēvar. (40)
   ------------
   1929. ūḻivāyt tīyo ṭoppāṉ
               patumuka ṉuraikku moṉṉā
       rāḻivāyt tuñca maṟṟem
               māṟṟalā ṉeruṅki veṉṟu
       māḻainī ṇitiyan tuñcu
               mānilak kiḻamai yeytum
       pāḻiyāṟ piṟarai vēṇṭēm
               paṇippatē pāṇi yeṉṟāṉ.

   poruḷ : ūḻi vāyt tīyoṭu oppāṉ patumukaṉ uraikkum - ūḻik kālattīyaip
   pōṉṟavaṉākiya patumukaṉ kūṟuvāṉ; oṉṉār āḻivāyt tuñca - pakaivar
   kaṭalilēpaṭa; em āṟṟalāl neruṅki veṉṟu - em vallamaiyāl aṭarttu veṉṟu;
   māḻai nīḷ nitiyam tuñcam mānilakkiḻamai eytum - poṉ mikunta celvam
   taṅkiya perunila āṭciyai aṭaivōm; pāḻiyāl piṟarai vēṇṭōm - valimaiyāl
   maṟṟavarai nāṭukilēm; paṇippatē pāṇi eṉṟāṉ - aṭikaḷiṉ aruḷē taṭaiyākum
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : eytum : taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. pāḻiyēm eṉṟum pāṭam.
   ūḻivāyttī - ūḻimuṭi viṉulakattaiaḻikkum neruppu. āḻi -
   cakkarappaṭaiyumām. kurutik kaṭaliṭattē eṉṟumām. tuñca - iṟantupaṭa.
   māḻai - poṉ. pāḻi - valimai. (41)
   ------------
   1930. poruvaruṅ kuraiya maintar pommeṉa vuraṟi maṟṟit
       tiruvirun takaṉṟa mārpaṉ cēvaṭi cōnta yāṅka
       ḷeriyirun tayaru nīrmai yiruṅkati rēṟṟa tevvar
       varupaṉi yiruḷu māka matikka vem maṭika ḷeṉṟār.

   poruḷ : poru arumaintar pomeṉa uraṟi - uvamai kūṟutaṟkariya (patumukaṉ
   nīṅkalāṉa) tōḻarkaḷ kaṭuka muḻaṅki; tiru iruntu akaṉṟa mārpaṉ cēvaṭi
   cērnta yāṅkaḷ - tirumakaḷ taṅkiya paranta mārpaṉākiya cīvakaṉuṭaiya
   cēvaṭiyai aṭainta yāṅkaḷ; eriiruntu ayarum nīrmai iruṅkatir -
   (veppattiṟku yām āṟṟēm eṉṟu) tīcōrvuṟṟiruntu ayarum taṉmaiyaiyuṭaiya
   ñāyiṟu ākavum; ēṟṟa tevvar varupaṉi iruḷumāka-emmai etirnta pakaivar
   paṉiyum iruḷumākavum; em aṭikaḷ matikka eṉṟār - em aṭikaḷ matittiṭuka
   eṉṟaṉar.
   viḷakkam : kuraiya : acai. pommeṉa : kuṟippumoḻi. tiruvirunta mārpaṉ
   eṉac ceyteṉeccattaic ceyaveṉeccamākkuka. mārpaṉ : cīvakaṉ. iruṅkatir -
   ñāyiṟu. tevvar - pakaivar. (42)
   ------------
   vēṟu
       1931. kārtōṉṟa vēma larumullai kamalam veyyōṉ
       ṟōtōṉṟa vēma laruñcemmaṉiṉ māmaṉ maṟṟuṉ
       cīrtōṉṟa vēma laruñceṉṟavaṉ colli ṉōṭē
       pārtōṉṟa niṉṟa pakaiyaic ceṟaṟ pālaiyeṉṟāḷ.

   poruḷ : cemmal! - cemmalē!; mullai kār tōṉṟavē malarum - mullai kār
   tōṉṟiṉāl malarum; kamalam veyyōṉ tēr tōṉṟavē malarum - tāmarai ñāyiṟṟiṉ
   tēraik kaṇṭāl malarum; māmaṉ uṉ cīrtōṉṟavē malarum - (avvāṟē) niṉ māmaṉ
   uṉṉuṭaiya cīrtōṉṟiya poḻutē malarum; ceṉṟu avaṉ colliṉōṭē pārtōṉṟa
   niṉṟa pakaiyaic ceṟaṟpālai eṉṟāḷ - (ātalāl) nī avaṉiṭattē ceṉṟu avaṉ
   moḻippaṭiyē ulakam niṉṉālē viḷaṅka, nilai peṟṟu niṉṟa pakaiyaik
   kolvāyāka eṉṟāḷ vicayai.
   viḷakkam : kār - kārpparuvam. kamalam - tāmarai. veyyōṉ - ñāyiṟu.
   cemmal : aṇmaiviḷi. māmaṉ eṉṟatu, kōvintaṉai. niṉcīr tōṉṟiya aḷavilēyē
   niṉ māmaṉ (maṉam) malarum eṉka. pārtōṉṟa - ulakam viḷaṅkumpaṭi. pakai :
   kaṭṭiyaṅkāraṉ. (43)
   ------------
   1932. naṉṟap poruḷē valittēṉmaṟ ṟaṭika ṇāḷaic
       ceṉṟap patiyu ḷemarkkēyēṉa tuṇmai kāṭṭi
       yaṉṟaip pakalē yaṭiyēṉvan taṭaiva ṉīmē
       veṉṟik kaḷiṟṟu ṉuḻaiccelvatu vēṇṭu meṉṟāṉ.

   poruḷ : aṭikaḷ! - aṭikaḷē!; naṉṟu - kūṟiyatu nallatu; apporuḷē valittēṉ
   - nīrkūṟiya poruḷaiyē yāṉum tuṇintēṉ; maṟṟu - iṉi; nāḷaic ceṉṟu -
   nāḷaikkup pōy; ap patiyuḷ emarkkē eṉatu uṇmai kāṭṭi - irācamāpurattē em
   cuṟṟattārkku maṭṭum yāṉ uyiruṭaṉ iruppatai aṟivittuviṭṭu; aṉṟaip pakalē
   aṭiyēṉ vantu aṭaival - aṉṟaiyattiṉamē aṭiyēṉ māmaṉiṭam vantu cērvēṉ;
   veṉṟik kaḷiṟṟāṉuḻai nīm celvatu vēṇṭum eṉṟāṉ - veṉṟik kaḷiṟṟaiyuṭaiya
   māmaṉiṭam nīr cellutal vēṇṭum eṉṟu cīvakaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum (tol. kuṟṟiyalukaram. 78)
   eṉṟataṉāl, num eṉṉuñcol nīyireṉa muḻuvatun tiriyātu, makaram niṟpat
   tirintu nīm eṉa niṉṟatu; iṉi, nī meṉpatu oruticaic collumām; ēkāram :
   pirinilai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nīm eṉpatu ticaiccol eṉpatē poruntum.
   maṟṟum avar iḷaiyavaṇ makiḻva kūṟi (cīvaka. 2101) eṉṉuñ ceyyuḷāṉum
   vīṭṭakantōṟum (cīvaka. 2610) eṉṉuñ ceyyuḷāṉum, aṉṟaip pakalē varuvēṉ
   eṉṟal poruntāmai yuṇarka eṉṟukūṟi, orunāḷiliruntu maṟṟaināḷē pōntu
   aṭiyēṉ aṭaivēṉ eṉṟum poruḷ kūṟuvar. (44)
   ------------
   1933. vēṟṟaivan taṉṉa nutivempāṟ kāṉa muṉṉi
       nūṟṟaiva rōṭu naṭantāṇuti valviṉ maintaṉ
       kāṟṟiṟ parikkuṅ kalimāṉ micaik kāva lōmpi
       yāṟṟaṟ kamainta paṭaiyōṭatar muṉṉi ṉāṉē.

   poruḷ : valvil maintaṉ kāṟṟiṉ parikkum kalimāṉ micaik kāval ōmpi -
   valiya villēntiya cīvakaṉ kāṟṟaip pōlac cellum kutiraikaḷiṉ mēṟ
   paṭaikaḷaik kāvaliṭa; vēl taivantaṉṉa nuti vemparal kāṉam muṉṉi -
   vēlait toṭṭāṟpōṉṟa nuṉikaḷaiyuṭaiya koṭiya paralkaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉ
   vaḻiyē cella eṇṇi; nūṟṟaivarōṭu nuti naṭantāḷ - nūṟṟaintu makaḷiruṭaṉē
   (makaṉ celvataṟku) muṉṉē ceṉṟāḷ; āṟṟaṟku amainta paṭaiyōṭu atar
   muṉṉiṉāṉ - (piṟaku) āṟṟalaiyuṭaiya paṭaikaḷuṭaṉ tāṉ cellavēṇṭiya
   vaḻiyilē cellat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : nuti - muṉpu eṉṟum poruḷpaṭum. matiyēr nutalār nutik kōlañ
   ceytu (ciṟ. 360) eṉṟāṟpōla. ōmpi - ōmpa : eccattiripu. pakaivarkkañci
   avaṉ paṭaiyaik kāvaliṭṭapiṉpu, vicayaitāṉ taṉakkuk kāvalākat
   taṉṉaippōla nōṉpu koṇṭa makaḷirāyp paḷḷiyiluṟaivār nūṟṟaivarōṭu pōṉāḷ.
   tavañ ceyvār taṉiyē pōtal marapaṉṟeṉṟu. iṉi, valviṉ maintaṉ muṉpu
   paṭaiyōṭē māṉ micaiyilē ēṟi atarai muṉṉiṉavaṉ tēvikkuk kāval ōmpa, avaḷ
   nōṉpu koṇṭa makaḷir nūṟṟaivarōṭē naṭantāḷ eṉṟumām. iṉi naṭantāṉ eṉṟu
   pāṭam ōti, muṉpu paṭaiyōṭē atar muṉṉiṉavaṉ, māmicaiyiluḷḷārait tēvikkuk
   kāvalāka ōmpit tāṉ nūṟṟaivarōṭum pōṉāṉ eṉpārumuḷar. (45)
   ------------
   1934. maṉṟaṟ kiṭaṉā maṇimālvarai mārpaṉ vāṉka
       ṇiṉṟet ticaiyu maruvippuṉa ṉītta mōvāk
       kuṉṟuṅ kuḷirnīrt taṭañcūḻntaṉa kōla yāṟuñ
       ceṉṟap paḻaṉap paṭappaippuṉa ṉāṭu cērntāṉ.

   poruḷ : maṉṟaṟku iṭaṉ ām maṇimāl varai mārpaṉ - maṇattiṟku iṭaṉākiya
   maṇikaḷaiyuṭaiya periya malaipōlum mārpaṉākiya cīvakaṉ; vāṉ kaṇ niṉṟu -
   vāṉ taṉṉiṭattē māṟātu peytaliṉ; et ticaiyum maruvip puṉal nīttam ōvā -
   et ticaiyiṉum porunti nīrpperukkuk kuṟaiyāta; kuṉṟum - kuṉṟaiyum; kuḷir
   nīrttaṭam cūḻntaṉa kōlayāṟum - kuḷirnta nīraiyuṭaiya kuḷaṅkaḷaic cūḻak
   koṇṭa aḻakiya yāṟṟaiyum; ceṉṟu - kaṭantu; ap paḻaṉam paṭappai puṉalnāṭu
   cērntāṉ - av vayalkaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum niraiyum uṭaiya anta
   ēmāṅkatattaic cērntāṉ.
   viḷakkam : maṉṟal - tirumaṇam. iṭaṉāy eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu. vāṉkaṇ
   niṉṟu eṉpuḻic ceyteṉeccattaic ceyaveṉeccamākak koḷka. vāṉ : ākupeyar.
   kaṇ - iṭam, cūḻntaṉa : muṟṟeccam. paṭappai - tōṭṭam. ( 46)
   ------------
   vēṟu
       1935. kāviṉmēṟ kaṭimalar tekiḻnta nāṟṟamum
       vāviyu ḷiṉamala ruyirtta vācamum
       pūviri kōtaiyar puṉainta cāntamu
       mēvalāṟ ketiretir viruntu ceytavē.

   poruḷ : kāviṉmēl kaṭimalar tekiḻnta nāṟṟamum - kāviluḷḷa maṇamalarkaḷ
   nekiḻnta maṇamum; vāviyuḷ iṉamalar uyirtta vācamum - poykaiyil
   tiraḷākiya malarkaḷ viṭutta maṇamum; pūviri kōtaiyar puṉainta cāntamum
   - malar niṟainta mālaimakaḷir aṇinta cantaṉa maṇamum; ēvalāṟku etir
   etir viruntu ceyta - vilvallāṉukku etiretirāka viruntūṭṭiṉa.
   viḷakkam : tekiḻnta - nekiḻnta. cāntam - cantaṉaṅ kuṅkumam mutaliyaṉa.
   ē - eytaṟṟoḻil. ( 47)
   ------------
   1936. karumpiṉmēṟ ṟoṭuttatēṉ kaliko ṭāmaraic
       curumpiṉvāyt tuḷittaliṟ ṟuvaitta vaṇṭoṭu
       tiruntiyāḻ muralvatōr teyvap pūmpoḻiṟ
       poruntiṉāṉ puṉaimaṇip poṉcey pūṇiṉāṉ.

   poruḷ : puṉai maṇip poṉ cey pūṇiṉāṉ - puṉaivuṟṟa maṇikaḷ iḻaitta
   poṉṉaṇikalamuṭaiyāṉ; karumpiṉ mēl toṭutta tēṉ kalikoḷ tāmaraic curumpiṉ
   vāyt tuḷittaliṉ - karumpiṉiṭattu vaṇṭukaḷāl vaikkappaṭṭa tēṉ,
   āravāramuṭaiya, tāmarai malariluḷḷa curumpiṉ vāyilē tuḷittaliṉ;
   tuvaitta vaṇṭoṭu tiruntiyāḻ muralvatu - olitta vaṇṭukaḷōṭu curumpukaḷ
   yāḻpōla muraluvatākiya; ōr teyvap pūmpoḻil poruntiṉāṉ - oru
   teyvattaṉmai poruntiya malarppoḻililē taṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : kali - icai. iṉi taḻaittalaiyuṭaiya tāmaraiyumām. curumpu -
   vaṇṭu; yāḻpōla muralvatu eṉka. pūṇiṉāṉ : cīvakaṉ. ( 48)
   ------------
   1937. poṟaivilaṅ kuyirttaṉa poṉcey māmaṇic
       ceṟikaḻa liḷaiñaruñ cella ṉīṅkiṉār
       naṟaiviri kōtaiyar nāma vēliṉāṟ
       kaṟucuvai nālvakai yamuta mākkiṉār.

   poruḷ : vilaṅku poṟai uyirttaṉa - kutirai mutaliyaṉa cumattalaiviṭṭu
   ilaippāṟiṉa; poṉcey māmaṇic ceṟikaḻal iḷaiñarum cellal nīṅkiṉār -
   poṉṉāṟceytu maṇikaḷiḻaitta vīrakkaḻalaṇinta vīrarum vaḻinaṭai varuttam
   nīṅkiṉār; nāma vēliṉāṟku - accantarum vēlēntiya cīvakaṉukku; naṟaiviri
   kōtaiyar aṟucuvai nālvakai amutam ākkiṉār - tēṉ poruntiya
   kōtaiyaiyuṭaiya makaḷir aṟu cuvaiyuṭaiya nālvakai yuṇṭiyaic
   camaittaṉar.
   viḷakkam : vilaṅku - kutirai mutaliyaṉa. vilaṅku poṟaiyuyirttaṉa eṉa
   māṟuka. cellal - tuṉpam; īṇṭu vaḻi naṭanta varuttam. nāmam - accam.
   aṟucuvai - kaippu, tittippu, puḷippu, kārppu, uvarppu, tuvarppu eṉpaṉa.
   nālvakai amutam - uṇpaṉa, tiṉpaṉa. parukuvaṉa, nakkuvaṉa eṉpaṉa. ( 49)
   ------------
   1938. kaṭṭiyi ṉariciyum puḻukkuṅ kāṇamum
       puṭṭilvāyc ceṟittaṉar puravik kallavu
       neṭṭiruṅ karumpoṭu cenneṉ mēyntunīr
       paṭṭaṉa vaḷaniḻaṟ parivu tīrntavē.

   poruḷ : kaṭṭiyiṉ ariciyum puḻukkum kāṇamum puṭṭil - karuppuk
   kaṭṭiyuṭaṉē kalanta ariciyum venta koḷḷum kalanta puṭṭilai; puravikku
   vāyc ceṟittaṉar - kutiraikaṭku vāyilē ceṟittaṉar; allavum - maṟṟaiya
   erutu mutaliyaṉavum; neṭṭiruṅ karumpoṭu cen nel mēyntu - nīṇṭa periya
   karumpu vayalkaḷilum cennel vayalkaḷilum mēyntu; nīr paṭṭaṉa - nīrilē
   āṭiṉavāy; vaḷaniḻal parivu tīrnta - nalla niḻalilē kiṭantu tuṉpam
   nīṅkiṉa.
   viḷakkam : kaṭṭi - karuppukkaṭṭi. puḻukkuṅ kāṇam - vēkavaikkum koḷ.
   puṭṭil - kutiraikku uṇaviṭṭuk kaṭṭum mokkaṇi. allavum - ēṉaiya erutu
   mutaliyaṉa. ( 50)
   ------------
   1939. kuḻimatuk kuvaḷaiyaṅ kaṇṇi vārkuḻaṟ
       piḻimatuk kōtaiyār pēṇa viṉṉamu
       taḻimatak kaḷiṟaṉā ṉayiṉṟa piṉṉarē
       kaḻimalar viḻittakaṇ kamalam paṭṭavē.

   poruḷ : kuḻimatuk kuvaḷai am kaṇṇi - kuḻiyiluḷḷa, tēṉ poruntiya kuvaḷai
   malark kaṇṇiyaiyum; vārkuḻal - nīṇṭa kuḻalaiyum; piḻimatuk kōtaiyar -
   piḻiyattakka tēṉaiyuṭaiya kōtaiyaiyum uṭaiya makaḷir; pēṇa - ōmpa;
   aḻimatak kaḷiṟaṉāṉ iṉṉamutu ayiṉṟa piṉṉar - mikunta matamuṭaiya
   kaḷiṟupōṉṟa cīvakaṉ iṉiya uṇavai uṇṭa piṟaku; kaḻimalar kaṇviḻitta -
   kaḻiyiluḷḷa malarkaḷ kaṇ viḻittaṉa; kamalam paṭṭa - tāmaraikaḷ
   tuyiṉṟaṉa.
   viḷakkam : iṉṉamutu - uṇavu. kaḷiṟaṉāṉ : cīvakaṉ. ayiṉṟa piṉṉar
   kaḻimalar viḻitta kaṇ kamalam paṭṭavē, eṉṟatu, amaṇ camayattiṉar
   iraviṉkaṇ uṇṇāmaiyai viḷakki niṉṟatu. kaḻimalar kaṇviḻitta, kamalam kaṇ
   paṭṭa eṉa oṭṭuka. ivai ñāyiṟu paṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaiyaṉa. (51)
   ------------
   1940. erimaṇi yimaittaṉa veḻunta tīmpukai
       purinaram piraṅkiṉa pukaṉṟa tīṅkuḻa
       ṟirumaṇi muḻavamuñ cempoṟ pāṇṭilu
       marumaṇi yiṉkura laravañ ceytavē.

   poruḷ : erimaṇi imaittaṉa - (anta antinērattil) eripōṉṟa maṇikaḷ
   oḷirntaṉa; tī pukai eḻunta - iṉiya akiṟpukai eḻuntaṉa; purinarampu
   iraṅkiṉa - muṟukkuṟṟa narampukaḷ olittaṉa; tī kuḻal pukaṉṟa - iṉiya
   vēyṅkuḻal icaittaṉa; tirumaṇi muḻavamum - aḻakiya muḻavamum; cempoṉ
   pāṇṭilum - veṇkalat tāḷamum; arumaṇiyiṉ kural aravam ceyta - kutirai
   maṇiyiṉ kuraluṭaṉ olittaṉa.
   viḷakkam : cīvakaṉ taṅkiyirunta poḻiliṟ kutiraikaḷum iruntaṉa ātalāl
   kutiraikaṭkuk kaṭṭiya maṇi koḷḷappaṭṭatu. (52)
   ------------
   1941. teḷittaviṉ muṟuvalam pavaḷañ ceṟṟavāyk
       kaḷikkayaṉ maḻaikkaṇār kāmaṅ kāḻkoḷīi
       viḷittaviṉ ṉamirtuṟaḻ kītam vēṉalā
       ṉaḷittapiṉ ṉamaḷiyañ cēkkai yeytiṉāṉ.

   poruḷ : teḷitta iṉmuṟuval - viḷaṅkiya iṉiya muṟuvalaiyum; pavaḷam ceṟṟa
   vāy - pavaḷattai veṉṟa cevvāyiṉaiyum; kaḷik kayal maḻaikkaṇār -
   kaḷippaiyuṭaiya kayal pōluṅ kuḷirnta viḻiyaiyuṭaiya makaḷir; kāmam kāḻ
   koḷīi - kāmattē uṟutikoṇṭu; viḷitta iṉ amirtu uṟaḻ kītam - pāṭiya iṉiya
   amutattai veṉṟa icaiyai; vēṉalāṉ aḷittapiṉ - kāmaṉṉaiya cīvakaṉ
   pārāṭṭiya piṟaku; amaḷi am cēkkai eytiṉāṉ - paṭukkaiyākiya
   taṅkumiṭattai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : kāmaṅkāḻ koḷīi amaḷiyañ cēkkai eytiṉāṉ eṉak kūṭṭuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. (53)
   -----------
   1942. tīṅkarum paṉukkiya tiruntu tōḷkaḷum
       vīṅkeḻiṟ ṟōḷkaḷu miṭaintu vemmulai
       pūṅkuḷir tāroṭu porutu poṉṉuka
       vīṅkaṉaṅ kaṉaiyiru ḷellai nīntiṉāṉ.

   poruḷ : tī karumpu aṉukkiya - iṉiya karumpiṉai veṉṟa; tiruntu tōḷkaḷum
   - aḻakiya (makaḷir) tōḷkaḷum; vīṅku eḻil tōḷkaḷum - parutta aḻakiya
   (cīvakaṉ) tōḷkaḷum; miṭaintu - piṇaitalālē; vemmulai pūṅkuḷir tāroṭu
   porutu poṉ uka - viruppūṭṭum mulaikaḷ taṇṇiya malarttāruṭaṉ porutu
   pūṇkaḷ cintumpaṭi; īṅkaṉam kaṉaiyiruḷ ellai nīntiṉāṉ - ivvāṟu pēriruḷiṉ
   ellaiyaic cīvakaṉ kaṭantāṉ.
   viḷakkam : viyaneṟiyāl viṭuttāṉ (cīvaka. 1884) eṉṟaliṉ, ivaṉ
   nukartaṟkuriya makaḷir palarum vantāreṉṟu koḷka. (54)
   ------------
   1943. kaṉaikatirk kaṭavuḷ kaṇ viḻitta kālaiyē
       naṉaimalart tāmarai nakka vaṇkaiyāṟ
       puṉaikatir tirumukaṅ kaḻuvip pūmaḻai
       muṉaivaṉuk kiṟaiñciṉāṉ muruka vēḷaṉāṉ.

   poruḷ : kaṉai katirk kaṭavuḷ kaṇ viḻitta kālai - miku katirkaḷaiyuṭaiya
   ñāyiṟṟāl ulakam kaṇ viḻittapōtu; murukavēḷaṉāṉ - cīvakaṉ; naṉai malart
   tāmarai nakka vaṇkaiyāl - tēṉaiyuṭaiya tāmarai malarai ikaḻnta vaḷaviya
   kaiyiṉāl; puṉaikatirt tirumukam kaḻuvi - oppaṉai ceyta katiraṉaiya
   aḻakiya mukattaik kaḻuvi; muṉaivaṉukkup pūmaḻai iṟaiñciṉāṉ -
   iṟaivaṉukkup pūmaḻai peytu vaṇaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : ñāyiṟu kaṇviḻitta kālai eṉṟuṅ koḷka. naṉai malar :
   mutaṟkēṟṟa aṭai; peytu eṉa varuvittup pūmaḻai peytu eṉak koḷka.
   muṉaivaṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉakkoṇṭu iraṇṭaṉurupu mayakkam eṉiṉum ām. (55)
   ------------
   1944. nāṭkaṭaṉ kaḻittapi ṉāma vēliṉāṉ
       vāṭkaṭi yeḻiṉakar vaṇmai kāṇiya
       tōṭpoli maṇivaḷait toyyiṉ mātarār
       vēṭpatōr vaṭivoṭu viraivi ṉeytiṉāṉ.

   poruḷ : nāmavēliṉāṉ - cīvakaṉ; nāṭkaṭaṉ kaḻittapiṉ - kālaikkaṭaṉkaḷai
   muṭittapiṟaku; vāḷ kaṭi eḻil nakar vaṇmai kāṇiya - oḷiyiṉ mikutiyaiyum
   aḻakaiyum uṭaiya irācamāpurattiṉ vaḷaṅkāṇum poruṭṭu; tōḷ poli
   maṇivaḷait toyyiṉ mātarār - tōḷilē aḻakuceyum maṇikaḷiḻaitta
   vaḷaikaḷaiyum mārpilē toyyiṟ kōlattaiyum uṭaiya maṅkaiyar; vēṭpatu ōr
   vaṭivoṭu - virumpattakkatākiya oru vaṭivattuṭaṉ; viraiviṉ eytiṉāṉ -
   viraintu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : nāṭkaṭaṉ-viṭiyaṟkālattē ceytaṟkuriya kaṭamaikaḷ.
   vāṭpaṭaiyiṉatu kāvalaiyum aḻakaiyum uṭaiya nakarumām. kāṇiya -
   kāṇutaṟku, maṇivaḷai mātarār, toyyiṉ mātarār eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.
   (56)
   ------------
   1945. alattakak koḻuṅkaḷi yiḻukki yañcolār
       pulattaliṟ kaḷaintapū ṇiṭaṟip poṉṉitaḻ
       nilattuku mālaikā ṟoṭarntu nīṇakar
       celakkuṟai paṭātatōr celva mikkatē.

   poruḷ : alattakak koḻuṅkaḷi iḻukki - (cīvakaṉ kāl) iṅkulikac cēṟṟilē
   vaḻukki; am colār pulattaliṉ kaḷainta pūṇ iṭaṟi - makaḷir pulaviyāṟ
   kaḷainteṟinta pūṇilē iṭaṟi; poṉ itaḻ nilattu ukum mālai kāl toṭarntu -
   aḻakiya itaḻaiyuṭaiya nilattilē cintiya mālaikaḷ kālilē cērat
   toṭarappaṭutalālē; nīḷnakar celak kuṟaipaṭātu ōr celvam mikkatu - antap
   perunakaram cellattolaiyātiruppatākiya oppaṟṟa celvattiṟ
   ciṟantiruntatu.
   viḷakkam : alattakak koḻuṅkaḷi - iṅkulikamākiya koḻuviya kuḻampu. pūṇ -
   aṇikalam. nīṇakar : viṉaittokai; irācamāpuram. (57)
   ------------
   vēṟu
       1946. katti kaikkaḻu nīrkamaḻ kōtaiyar
       patti yiṟpaṭu cāntaṇi vemmulai
       citti yiṟpaṭar cintaiyi ṉāraiyu
       mitti caippaṭar vitti nīravē.

   poruḷ : kattikaik kaḻunīr kamaḻ kōtaiyar - kattikaiyākat toṭutta
   kaḻunīr malarmālaiyarākiya maṅkaiyariṉ; pattiyiṟpaṭu cāntu aṇi vemmulai
   - oḻuṅkākac cāntaṇinta viruppūṭṭuma mulai; cittiyiṟ paṭar
   cintaiyiṉāraiyum - cittiyilē cellum cintaiyai yuṭaiyavarkaḷaiyum; it
   ticaip paṭarvittiṭu nīra - illaṟattilē celuttiviṭum taṉmaiyai
   uṭaiyavāyirukkum.
   viḷakkam : kattikai - mālai toṭukkum vakaiyil oṉṟu; kurukkattiyum ām.
   vañci - oruvakaik koṭi. nucuppiṉār - iṭaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir. pañci -
   alattakam. pāṭakam - orukālaṇi. iñci - matil. (58)
   ------------
   1947. vañci vāṭṭiya vāṇmi ṉucuppiṉār
       pañci yūṭṭiya pāṭakac cīṟaṭi
       kuñci cūṭṭiya maintar kuḻāmalā
       liñci vaṭṭa miṭampiṟ tillaiyē

   poruḷ : vañci vāṭṭiya vāḷmiṉ nucuppiṉār - vañcik koṭiyai (meṉmaiyāl)
   varuttiya oḷiporuntiya miṉṉiṭaiyār; pañci ūṭṭiya pāṭakac cīṟaṭi -
   cempañciyai ūṭṭiya pāṭakam aṇinta ciṟṟaṭiyai; kuñci ūṭṭiya maintar
   kuḻām alāl - kuñciyilē cūṭṭiya maintariṉ tiraḷ allatu; iñci vaṭṭam iṭam
   piṟitu illai - vaṭṭamākiya matiliṉ iṭam ellām vēṟu tiraḷ illai. (59)
   ------------
   1948. miṉṉi ṉīḷkaṭam piṉṉeṭu vēḷkolō
       maṉṉu maiṅkaṇai vārcilai maintaṉō
       veṉṉa ṉōvaṟi yōmurai yīreṉāp
       poṉṉaṅ kompaṉai yārpulam peytiṉār.

   poruḷ : miṉṉiṉ nīḷ kaṭampiṉ neṭuvēḷ kolō? - mēṉiyiṉ oḷiyālē nīṇṭa
   kaṭappantārāṉākiya murukavēḷō?; maṉṉum aiṅkaṇai vārcilai maintaṉō? -
   porunatiya aiṅkaṇaiyaiyum nīṇṭa karuppu villaiyum uṭaiya kāmavēḷō?;
   eṉṉaṉō? - yārō?; aṟiyōm, uraiyīr eṉā - aṟikilōm, nīr aṟintāl
   uraippīrāka eṉṟu; poṉ amkompu aṉaiyār pulampu eytiṉār - aḻakiya poṟkoṭi
   pōṉṟa makaḷir varuntiṉar.
   viḷakkam : neṭuvēḷ - murukaṉ. maintaṉ : kāmaṉ. eṉṉaṉō - yāvaṉō. pulampu
   - varuttam. (60 )
   ------------
   1949. viṇṇa kattiḷai yāṉaṉṉa meyppoṟi
       paṇṇa laikkaḻi mīṉkavar puḷḷeṉa
       vaṇṇa vārkuḻa lēḻaiyar vāṇeṭuṅ
       kaṇṇe lāṅkavarn tuṇṭiṭu kiṉṟavē.

   poruḷ : viṇ akattu iḷaiyāṉ aṉṉa - vāṉakattiluḷḷa murukavēḷaip pōṉṟa;
   meyp poṟi aṇṇalai - uttama ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya cīvakaṉai; kaḻimīṉ
   kavar puḷ eṉa - kaḻiyiluḷḷa mīṉaik kavara nōkkum mīṉkottip paṟavai
   pōla; vaṇṇavār kuḻal ēḻaiyar - aḻakiya nīṇṭa kuḻalaiyuṭaiya
   maṅkaiyariṉ; vāḷ neṭuṅ kaṇ elām kavarntu uṇṭiṭukiṉṟa - vāḷaṉaiya nīṇṭa
   kaṇkaḷellām kavarntu uṇkiṉṟaṉa āyiṉa.
   viḷakkam : itu toḻil uvamam. iḷaiyāṉ : murukaṉ. meyppoṟi : uṭaliṉkaṇ
   uttama vilakkaṇaṅkaḷ. aṇṇalai : cīvakaṉai. ēḻaiyar - makaḷir.
   uṇṭiṭukiṉṟa: orucol. (61)
   ------------
   vēṟu
       1950. pulāttalait tikaḻum vaivēṟ
               pūṅkaḻaṟ kāli ṉāṉai
       nilāttalait tikaḻum paimpū
               ṇiḻaṉmaṇi vaṭattō ṭēntik
       kulāyttalaik kiṭantu miṉṉuṅ
               kuvimulai pāya veytāyk
       kalāyttolaip paruku vārpōṟ
               kaṉṉiyar tuvaṉṟi ṉārē.

   poruḷ : pulā talait tikaḻum vaivēl pūṅkaḻal kāliṉāṉai - pulāl nāṟṟam
   talaiyilē poruntiya kūriya vēlaiyum pūṅkaḻalaṇinta kālaiyum uṭaiya
   cīvakaṉai; nilāttalait tikaḻum paimpūṇ niḻal maṇi vaṭattōṭu ēnti -
   nilavu taṉṉiṭattē viḷaṅkum paciya pūṇai oḷiviṭum maṇi vaṭattōṭē
   cumantu; kulāyttalaik kiṭantu miṉṉum - avai kulavit talaiyilē kiṭantu
   miṉṉukiṉṟa; kuvimulai pāya - kuvinta mulaikaḷ pāya; veytāyk kalāyt
   tolaip parukuvārpōla kalaviyilē veytāyp pulantu appulavi tīrntu
   nukarvāraippōla; kaṉṉiyar tuvaṉṟiṉār - kaṉṉip peṇkaḷ neruṅkiṉar.
   viḷakkam : ēntik kuvinta mulai eṉak kūṭaṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. pulā -
   pulāṉāṟṟam : ākupeyar. vai - kūrmai. kāliṉāṉai: cīvakaṉai. olai -
   ollai; viraintu . tuvaṉṟiṉār - neruṅkiṉār. (62)
   ------------
   1951. vēṉeṭuṅ kaṇka ḷampā
               viṟpaṭai cāṟṟi yeṅkun
       tēṉeṭuṅ kōtai nallār
               maintaṉait teruvi leyya
       māṉeṭu maḻaikka ṇōkki
               vāṉavar makaḷu moppāḷ
       pāṉeṭun tīñco lāḷōr
               pāvaipan tāṭu kiṉṟāḷ.

   poruḷ : tēṉ neṭuṅ kōtai nallār - tēṉaiyuṭaiya nīṇṭa kōtaiyuṭaiya
   makaḷir; vēl neṭuṅ kaṇkaḷ ampuā - vēlaṉaiya nīṇṭa kaṇ ampāka; vil paṭai
   cāṟṟi - villākiya paṭaiyai amaittu; maintaṉait teruvil eṅkum eyya -
   cīvakaṉait teruvilē eṅkum niṉṟu eytukoṇṭirukka; māṉ neṭu maḻaikkaṇ
   nōkki - māṉiṉ nīṇṭa kuḷirnta kaṇpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷ; vāṉavar makaḷum
   oppāḷ - viṇṇavar makaḷaip pōṉṟavaḷ; pāl neṭun tī colāḷ ōr pāvai -
   pālaṉaiya perumaimikka iṉiya collāḷākiya orupāvai; pantu āṭukiṉṟāḷ -
   pantāṭikkoṇṭirukkiṟāḷ.
   viḷakkam : ampā - ampāka. cāṟṟi - amaittu. maintaṉai : cīvakaṉai.
   māṉeṭuṅkaṇ, maḻaikkaṇ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. nōkki - nōkkiṉaiyuṭaiyāḷ.
   pāvai - īṇṭu vimalai. (63)
   ------------
   vēṟu
       1952. kuḻaṉmalinta kōtaimālai poṅkaveṅ katirmmulai
       niḻaṉmalinta nōvaṭanni ḻaṟpaṭappa ṭaittara
       veḻiṉmaṇikku ḻaivilvīca viṉpoṉōlai miṉceya
       vaḻaṉmaṇikka lāpamañci lampoṭārppa vāṭumē.

   poruḷ : kuḻal malinta kōtai mālai poṅka - kuḻalil mikunta kōtaiyum
   mālaiyum poṅka; veṅkatirmulai - viruppamūṭṭum katirtta mulai micai;
   niḻal malinta nērvaṭam niḻal paṭap puṭaittara - oḷi niṟainta aḻakiya
   muttuvaṭam oḷiyuṟappuṭaikka; eḻil maṇik kuḻai vilvīca - aḻakiya
   maṇikaḷiḻaitta kuḻai oḷivīca; iṉpoṉ ōlai miṉ ceya - iṉiya poṉ ōlai
   oḷiyai uṇṭākka; aḻal maṇikkalāpam amcilampoṭu ārppa āṭum - neruppaṉaiya
   niṟamuṭaiya maṇikaḷāl ākiya kalāpam aḻakiya cilampuṭaṉ āravārikkap
   pantāṭukiṉṟāḷ. (64)
   ------------
   1953. aṅkaiyanta lattakatta vaintupanta marntavai
       maṅkaiyāṭa mālaicūḻum vaṇṭupōla vantuṭaṉ
       poṅkimīte ḻuntupōyppi ṟaḻntupāyta liṉṟiyē
       ceṅkayaṟkaṇ puruvantammu ḷuruvañceyyat tiriyumē.

   poruḷ : aṅkai am talattakatta aintu pantu amarntavai - akaṅkaiyākiya
   aḻakiya iṭattil aintu pantukaḷ amarntavai; maṅkai āṭa - maṅkai
   āṭutalālē; mālaicūḻum vaṇṭupōla vantu - mālaiyaic cūḻum vaṇṭupōlak kīḻē
   vantu; uṭaṉ poṅki mītu eḻuntu pōy - uṭaṉē poṅki mēlēḻuntu ceṉṟu;
   piṟaḻntu pāytal iṉṟi - muṟai kulaintu vīḻtaliṉṟi; ceṅkayaṟkaṇ puruvam
   tammuḷ uruvam ceyyat tiriyum - cevviya kayaṟkaṇṇum puruvamum
   kūṭattirintu aḻaku ceyyumāṟu tiriyum.
   viḷakkam : vaṇṭu pōlap poṅki mīteḻuntu pōy uṭaṉē vantu eṉa
   māṟṟiyuraippar nacciṉārkkiṉiyar. (65)
   ------------
   1954. mālaiyuṭka rantapantu vantukaitta lattavā
       mēlanāṟi ruṅkuḻaṟpu ṟattavāṇmu kattavā
       nūliṉōnu cuppunōva vuccimālai yuḷḷavā
       mēleḻunta mīnilatta viralakaiya vākumē.

   poruḷ : mālaiyuḷ karanta pantu vantu kaittalatta ām - mālaiyilē
   maṟainta pantu vantu kaiyiṭattilākum; ēlam nāṟu iruṅkuḻal puṟatta -
   mayirc cāntu maṇakkum karuṅkuḻaliṉ puṟattaṉavākiya pantukaḷ; vāḷ
   mukatta ām - oḷi poruntiya mukattaṉavāka ākum; nūliṉ nēr nucuppu nōva
   ucci mālai uḷḷa ām - nūlaip pōṉṟa iṭaivaruntat talaiyilē ceṉṟa pantu
   mārpiṉ mālaiyilē tirumpa varum ; mēleḻunta mīnilatta virala kaiya ākum
   - mālaiyiṉ mēlēpōy uyarnta pantu mīṇṭum viraliṭattaṉa, kaiyiṭattaṉa
   ākum.
   viḷakkam : karanta - maṟainta. ēlam - mayirccāntu. iruṅkuḻal - kariya
   kūntal. nūliṉnēr eṉpuḻi nēr uvamaccol. virala - viraliṭattuḷaḷaṉa,
   kaiya - kaiyiṭattuḷḷaṉa. (66)
   ------------
   1955. koṇṭunīṅkal kōtaivēytal
               kuṅkumamma ṇinturā
       yeṇṭicaiyu mēṇiyēṟṟi
               laṅkaniṟṟal pattiyiṉ
       maṇiṭi lamva rappuṭaittaṉ
               mayiliṟpoṅki yiṉṉaṇam
       vaṇṭuntēṉum pāṭamātar
               pantumaintuṟ ṟāṭumē.

   poruḷ : mātar - appeṇ; vaṇṭum tēṉum pāṭa - vaṇṭum tēṉum tēṉai nukarāmal
   niṉṟupāṭa; mayiliṉ poṅki - mayil pōlap poṅki; eṇticaiyum koṇṭu nīṅkal -
   eṭṭutticaiyiṉum pantaik koṇṭu ulāvutal; kōtai vēytal - iṭaiyilē mālai
   aṇital; kuṅkumam aṇintu urāy - kuṅkumam aṇintu parantu; ēṇi ēṟṟu ilaṅka
   niṟṟal - paṭimuṟaiyāka aṭittal; pattiyiṉ maṇṭilam varap puṭaittal -
   pattiyuṭaṉ taṉṉaic cūḻntu vara aṭittal; iṉṉaṇam maintuṟṟup pantu āṭum -
   in nilaimaikaḷilē valiyuṟṟu iṅṅaṉam pantāṭum.
   viḷakkam : aṭitta pantu vantu vīḻutaṟkumuṉ kōtai vēytalum kuṅkumam
   aṇitalum ceytu eṉpatām. ēṇiyēṟṟu - paṭippaṭiyāka uyarumpaṭi pantiṉai
   aṭittal. tēṉukartaṟkuc cevvipeṟāmal vaṇṭuntēṉum pāṭa eṉka. pattiyiṉ
   maṇṭilam varappuṭaittal eṉpatu, oḻuṅkāka vaṭṭamākat taṉṉaiccuṟṟi
   varumpaṭi pantukaḷaiyaṭittal. maintu - valimai. mēṟkūṟiyavāṟu
   valimaiyuṭaṉ pantatāṭiṉāḷ eṉka. (67)
   ------------
   1956. pantumaintuṟ ṟāṭuvāḷpa ṇaimmulaiyiṟ kuṅkumañ
       cuntarappo ṭiteḷitta cempoṟcuṇṇam vāṇutaṟ
       ṟantucuṭṭi yiṭṭacāntam vēriṉvārnti ṭaimmulai
       yintirati ruviṉekku rukiyeṉṉa vīḻntavē.

   poruḷ : maintu uṟṟup pantāṭuvāḷ - iṅṅṉam valimaiyuṟṟup
   pantāṭukiṉṟavaḷuṭaiya; vāḷ nutal tantu cuṭṭi iṭṭa cāntam - oḷḷiya
   neṟṟiyilē koṇṭuvantu cuṭṭiyāka iṭṭa cāntum; paṇai mulaiyiṉ kuṅkumam -
   parutta mulaiyil iṭṭa kuṅkumamum; cuntarappoṭi - cinturap poṭiyum;
   teḷitta cempoṉ cuṇṇam - ōṭa vaitta poṟ cuṇṇamum; vēriṉ vārntu -
   viyarvaiyiṉāṟ karainterḻuki; mulaiyiṭai intira tiruvil nekku uruki eṉṉa
   - mulaiyiṭaiyilē intira tiruvil nekiḻnturuki oḻukiṉāṟpōla; vīḻnta -
   vīḻntaṉa.
   viḷakkam : maintu - valimai. āṭuvāḷ : viṉaiyālaṇaiyum peyar. vēriṉ -
   viyarvaiyiṉāṉ. intiratiruvil - vāṉavil. paṉṉiṟamuṭaimaiyāl
   iḵtuvamamāyiṟṟu. (68)
   ------------
   1957. naṉmaṇicci lampiṉōṭu
               kiṇkiṇinna kannakum
       miṉmalarnta mullaimālai
               nakkimikki ṟanteḻuntu
       poṉmalarnta kōtaipantu
               poṅkiyoṉṟu pōntupāyntu
       miṉmalarnta vēliṉāṉmuṉ
               vītipukku vīḻntatē.

   poruḷ : naṉmaṇic cilampiṉōṭu kiṇkiṇi naka - aḻakiya maṇic cilampum
   kiṇkiṇiyum viḷaṅka; nakum miṉ - nakukiṉṟa miṉ pōṉṟa; poṉ malarnta kōtai
   pantu oṉṟu; poṉṉaṇiyuṭaṉ malarnta kōtaiyāḷiṉ pantu oṉṟu; malarnta
   mullai mālai nakki - malarnta mullai mālaiyait toṭṭu; mikku iṟanteḻuntu
   - taṉ varaiyaik kaṭantu eḻuntu; poṅkip pōntu pāyntu - poṅki vantu
   pāyntu; vīti pukku - teru viṟpukuntu; miṉ malarnta vēliṉāṉ muṉ vīḻntatu
   - oḷi malarnta vēliṉāṉ muṉ vīḻntatu.
   viḷakkam : naka - viḷaṅka. kiṇkiṇi nakanakum eṉaṟpālatu vaṇṇam nōkki
   nakaram iraṭṭittuk kiṇkiṇin nakannakum eṉa niṉṟatu. mikkiṟantu taṉ
   ellaiyaik kaṭantu ceṉṟu. vēliṉāṉ: cīvakaṉ. (69)
   ------------
   1958. vīḻntapantiṉ mēlviraintu
               miṉṉiṉuṇ ṇucuppiṉāḷ
       cūḻntakācu tōṉṟavantu
               kiṉṉekiḻntu pūṅkuḻa
       ṟāḻntukōtai poṅkivīḻntu
               vemmulaika ṭaivarap
       pōḻntakaṉṟa kaṇṇivantu
               pūṅkoṭiyi ṉōkkiṉāḷ.

   poruḷ : miṉṉiṉ nuṇ nucuppiṉāḷ - miṉ pōṉṟa nuṇṇiṭaiyāḷākiya; pōḻntu
   akaṉṟa kaṇṇi - āviyaip piḷantu paraviya kaṇṇiṉāḷ; amtukil nekiḻntu
   cūḻntu kācu tōṉṟa - aḻakiya āṭai nekiḻtaliṉ iṭaiyilaṇinta mēkalaiyiṉ
   kācukaḷ teriya; pūṅkuḻal tāḻntu kōtai poṅki vīḻntu - aḻakiya kuḻal
   tāḻtaliṉ atiluḷḷa kōtai poṅki viḻuntu; vem mulaikaḷ taivara - vevviya
   mulaikaḷait taṭaviniṟka; vīḻnta pantiṉmēl viraintu - viḻunta pantiṉ mēl
   viraintu vantu; pūṅkoṭiyiṉ nōkkiṉāḷ - malarkkoṭipōla nōkkiṉāḷ.
   viḷakkam : nucuppiṉāḷ ākiya kaṇṇi eṉka. kācu : ākupeyar. tukiṉṉekiḻntu
   - ṉakaram vaṇṇattāṉ virintatu. pūṅkoṭi pōla eṉka. (70)
   ------------
   vēṟu
       1959. mantāra mālai malarvēyntu makiḻntu tīntēṉ
       kantārañ ceytu kaḷivaṇṭu muraṉṟu pāṭap
       pantārvañ ceytu kuvaḷaikkaṇ parappi niṉṟāḷ
       centāma raimēṟ ṟiruviṉṉuru veyti niṉṟāḷ.

   poruḷ : mantāra mālai malar vēyantu - mantāra mālaiyiṉ malarai moyttu;
   tī tēṉ makiḻntu kantārañ ceytu kaḷivaṇṭu muraṉṟu pāṭa - iṉiya tēṉaip
   paruki makiḻntu, kāntāram eṉṉum paṇṇai amaittuk kaḷippaiyuṭaiya
   vaṇṭumuraṉṟu pāṭumpaṭi; pantu ārvam ceytu kuvaḷaik kaṇ parappi niṉṟāḷ -
   pantiṉmēl ārvaṅ koṇṭu kuvaḷai malaraṉaiya kaṇkaḷai nāṟṟicaiyilum
   ōṭaviṭṭu niṉṟavaḷ; centāmarai mēl tiruviṉ uru eyti niṉṟāḷ - centāmarai
   malarmēl uḷḷa tirumakaḷiṉ vaṭivattaik koṇṭu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : imaiyātu panteṅkē eṉṟu nōnkaliṉ, tirumakaḷaip pōṉṟirunta
   avaḷ imaittaṟ kuṟai nīṅkit tirumakaḷiṉ uruvattaiyē peṟṟavaḷ āṉāḷ eṉka.
   nacciṉārkkiṉiyar, pantilē ārvañ ceytu avaṉaik kāṇṭaliṉ eṉa ic
   ceyyuḷilēyē cīvakaṉaik kaṇṭatāka amaippar. ataṉāṟ pōtiya payaṉiṉṟu.
   (71)
   ------------
   1960. nīrtaṅku tiṅkaṇ maṇinīṇilan taṉṉu ḷōṅkic
       cīrtaṅku kaṅkait tirunīrttaṇ ṭuvalai māntik
       kārtaṅki niṉṟa koṭikāḷaiyaik kāṇṭa lōṭu
       pīrtaṅkip peyyā malariṟpiṟi tāyi ṉāḷē.

   poruḷ : nīr taṅku tiṅkaḷ maṇinīḷ nilam taṉṉuḷ ōṅki - nīr taṅkiya
   cantira kāntak kallākiya nilattilē vaḷarntu; cīr taṅku kaṅkait tirunīrt
   taṇ tuvalaimānti - ciṟappuṟṟa aḻakiya kaṅkai nīriṉ kuḷirnta nīrt
   tuḷiyaip paruki; kārtaṅki niṉṟa koṭi - pacumai taṅki niṉṟa koṭi pōlvāḷ;
   kāḷaiyaik kāṇṭalōṭu - (pantai nōkkuvāḷ) cīvakaṉaik kaṇṭa aḷavilē;
   pīrtaṅkip peyyāmalariṉ piṟitu āyiṉāḷ - pacalai pūttupa paḻam pūppōla
   vēṟāyiṉāḷ.
   viḷakkam : tiṅkaḷmaṇi - cantirakāntakkal. tirunīr - aḻakiyanīr. tuvalai
   - tuḷi. kār - pacumai. koṭi : vimalai. kāḷaiyai : cīvakaṉai. pīr -
   pacalai. peyyā malar - paḻampū. (72)
   ------------
   1961. peṇpā lavarkaṭ kaṇiyāyppiri yāta nāṇun
       tiṇpā ṉiṟaiyun tirumāmaiyuñ cōnta cāyal
       kaṇpāṟ kaviṉum vaḷaiyuṅkavarnta tiṭṭa kaḷvaṉ
       maṇpā liḻinta malaraiṅkaṇai mainta ṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : peṇpālavarkaṭku aṇiyāyp piriyāta nāṇum - peṇkaḷukkup pūṇāki
   nīṅkāta nāṇum; tiṇpāl niṟaiyum - tiṇṇiya niṟaiyum; tiru māmaiyum -
   aḻakiya māmaiyum; cērnta cāyal - kūṭiya cāyalaiyuṭaiyāḷ; kaṇpāl kaviṉum
   vaḷaiyum kavarntiṭṭa kaḷvaṉ - taṉ kaṇṇālē eṉ aḻakaiyum vaḷaiyaiyum
   kavarnta kaḷvaṉ; maṇpāl iḻinta malar aiṅkaṇai maintaṉ eṉṟāḷ -
   (vaṭivukkoṇṭu) nilavulakilē vanta, malarākiya aiṅkaṇaiyuṭaiya kāmaṉ
   eṉṟu karutiṉāḷ,
   viḷakkam : cāyal : paṇpākupeyar. nāṇamē peṇmaikkup pēraḻaku
   taruvatākaliṉ, peṇpālavarkaṭku aṇiyāyp piriyāta nāṇ eṉṟār. niṟai -
   neñciṉai niṟuttum taṉmai. ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum, aṟivum
   arumaiyum peṇpālāṉa eṉṟār tolkāppiyaṉārum (tol. 1115) nāṇum, niṟaiyum,
   māmaiyum, cāyalum, kaviṉum vaḷaiyum kavarntiṭṭa kaḷvaṉ eṉṟu poruḷ
   koḷḷiṉum poruntum. (73)
   ------------
   1962. eṉṟā ṇiṉaintā ḷitupōlumiv vēṭkai vaṇṇañ
       ceṉṟē paṭiṉuñ ciṟantārkku muraikka lāva
       taṉṟā yaritā yakattēcuṭ ṭurukkum ventī
       yoṉṟē yulakat tuṟunōymarun tilla teṉṟāḷ.

   poruḷ : eṉṟāḷ niṉaintāḷ - eṉṟu karutiya avaḷ ivvāṟu niṉaintāḷ; iv
   vēṭkai vaṇṇam itu pōlum - kātal vēṭkaiyiṉ taṉmai ivvāṟu pōlum; ceṉṟē
   paṭiṉum ciṟantārkkum uraikkalāvatu aṉṟāy - iṟantē paṭiṉum kuravarkkuṅ
   kūṟattakuvatu aṉṟāy; aritāy - poṟuttaṟkum ariyatāy; akattē cuṭṭu
   urukkum ventī - uḷḷē niṉṟu cuṭṭu urukkukiṉṟa koṭiya tīyāka iruntatu;
   oṉṟē ulakattu uṟunōy maruntu illatu eṉṟāḷ - innōy oṉṟē ulakattiluḷḷa
   nōykaḷilē vēṟu maruntillāta nōyāyiruntatu eṉṟu karutiṉāḷ.
   viḷakkam : eṉṟāḷ : viṉaiyālaṇaiyum peyar; muṟṟeccamām. paṇṭu kaṇṭa
   tiṉmaiyāl itupōlum ivvēṭkai vaṇṇam eṉṟāḷ. putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ
   ṉeñcam ituvō aṉṉai kāmattiyaṟkai eṉa varum maṇimēkalai kūṟṟaiyum
   niṉaika (maṇi. 5 : 89 - 90). ciṟantār eṉpataṟku naṭpiṟ ciṟantār eṉap
   poruḷ kūṟuvatē poruttampakum. kuravariṭattiṟ kāmattiyaṟkai kūṟuvatu
   muṟaiyaṉṟu ātaliṉ. ( 74)
   ------------
   1963. niṟaiyātu millai neruppiṟcuṭuṅ kāma muṇṭēṟ
       kuṟaiyā niṟaiyi ṉorukuṉṟiyuṅ kāma millai
       paṟaiyā yaṟaiyum pacappeṉṟu pakarntu vāṭi
       yaṟaivāyk kaṭalpō lakaṉkāma malaippa niṉṟāḷ.

   poruḷ : kuṟaiyā niṟaiyiṉ oru kuṉṟiyum kāmam illai - makaḷirkku niṟai
   kuṟaiyāmal niṉṟāl oru kuṉṟiyaḷavum kāmam illai yāyiruntatu; neruppiṉ
   cuṭum kāmam uṇṭēl niṟai yātum illai - neruppeṉac cuṭukiṉṟa kāmam
   uṇṭāyiṉ niṟai ciṟitum illaiyāyiṟṟu; pacappup paṟaiyāy aṟaiyum eṉṟu
   pakarntu vāṭi - (atuvumaṉṟi, ataṉai maṟaittālum) pacappup paṟaipōl
   eṭuttuk kūṟuvatāyiruntateṉṟu kūṟi vāṭi; aṟaivāyk kaṭal pōl akaṉ kāmam
   alaippa niṉṟāḷ - oliyaiyuṭaiya kaṭalpōlap paraviya kāmam varutta
   niṉṟāḷ.
   viḷakkam : yātum - ciṟitum. kāmamuṇṭāyiṉ niṟaiyillai, niṟai uṇṭāyiṉ
   kāmamillai eṉka. paṟaiyā - paṟaiyāka. pacappup puṟattārkku uṇarttaliṉ
   paṟai uvamamāyiṟṟu. aṟai - muḻakkam. ( 75)
   ------------
   1964. neñcaṅ kalaṅki niṟaiyāṟṟup paṭuttu niṉṟā
       ḷañceṅ kaḻunī ralāntammati vāṇmu kattē
       vañcam vaḻaṅkā tavaṉkaṇkaḷi ṉōkka mātō
       tañcam vaḻaṅkit talaikkoṇṭatu kāma ventī.

   poruḷ : neñcam kalaṅki niṟai āṟṟuppaṭuttu niṉṟāḷ - (ivvāṟu) uḷḷam
   kalaṅki niṟaiyaip pōkki niṉṟavaḷatu; am ceṅkaḻunīr alarnta mativāṇ
   mukattē - aḻakiya ceṅkaḻunīr malar malarnta tiṅkaḷaip pōlum oḷiyuṟum
   mukattē; vañcam vaḻaṅkātavaṉ kaṇkaḷiṉ nōkka - poy kūṟātavaṉ taṉ kaṇṇālē
   nōkkiṉāṉāka; kāma ventī - (avaḷ etir nōkkiṉāl nikaḻnta) koṭiya kāmattī;
   tañcam vaḻaṅkit talaikkoṇṭatu - eḷimaiyai avaṉukku mutaliṟ koṭuttup
   piṉpu talaimaṭṭaṅ koṇṭatu.
   viḷakkam : niṉṟāḷ : viṉaiyālaṇaiyum peyar; vaḻaṅkātavaṉ eṉpatumatu.
   mātu, ō: iraṇṭum acai. tañcam - eḷimai. (76)
   ------------
   1965. pūvuṇṭa kaṇṇāḷ puruvaccilai kōli yeyya
       vēvuṇṭa neñciṟ kiṭupuṇmarun teṉko leṉṉā
       māvuṇṭa nōkkiṉ maṭavāḷai maṟittu nōkkik
       kōvuṇṭa vēlāṉ kuḻaintāṟṟala ṉāyi ṉāṉē.

   poruḷ : pū uṇṭa kaṇṇāḷ puruvac cilai kōli eyya pūppōlum kaṇṇāḷ
   puruvamākiya villai vaḷaittuk kaṇṇākiya ampālē eytaliṉ; ē uṇṭa neñciṟku
   iṭu puṇ maruntu eṉkol eṉṉā - anta ampālē tākkappeṟṟa neñciṟ puṇṇukku
   iṭum maruntu yātu eṉṟu ārāyntu mā uṇṭa nōkkiṉ maṭavāḷai maṟittu nōkki -
   (vēṟu maruntu iṉmaiyiṉ) māvaṭuvaip pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya am maṅkaiyait
   tirumpavum nōkki; kōvuṇṭa vēlāṉ - pakaiyaracarai uṇṭa vēlāṉ; kuḻaintu
   āṟṟalaṉ āyiṉāṉē (avaḷ kātaṟ kuṟippu nōkkiṉālē) kuḻaivuṟṟu
   āṟṟāmaiyuṭaiyaṉāyiṉāṉ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar kuḻaintu eṉṉuñ collai eṉṉā eṉṉuñ colliṉpiṉ
   peytu, kuḻaintu vēṟu maruntiṉ maiyiṉ, ivaḷē marunteṉṟu avaḷai mīṇṭum
   pārttu, āṇṭup peṟaṟkuk kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippuraiyākiya nōkkālē uyiraip
   peṟṟu āṟṟāmaiyilē niṉṟāṉ eṉpar. maṟṟum, itaṉāl, muṉpu pōlap potu nōkkup
   peṟiṉ, iṟantupaṭutalukku maruntaṉṟeṉṟu karutiṉāṉām eṉpar. ( 77)
   ------------
   1966. kāmak kaṭunōyk kaṉalcūḻntuṭam peṉṉu maṟṟiv
       vīmatti ṉōṭu muṭaṉēcuṭa vēka lāṟṟāṉ
       ṟūmatti ṉārnta tukilēntiya valku ṟātai
       pūmoyt tirunta kaṭaimēṟpulam puṟṟi runtāṉ.

   poruḷ : kāmak koṭu nōy kaṉalcūḻntu - koṭiya kāma nōyākiya tīyiṉāl
   cūḻappeṟṟu; uṭampu eṉṉum iv īmattiṉōṭum uṭaṉē cuṭa - uṭampu eṉṉum
   viṟkuṭaṉē uyirai muḻukkac cuṭutaliṉ; ēkal āṟṟāṉ - pōka viyalātavaṉāy ;
   tūmattiṉ ārnta tukil ēntiya alkultātai - akiṟ pukaiyiṉāl niṟainta
   āṭaiyaṇinta alkulāḷiṉ tantaiyākiya cākaratattaṉiṉ ; pū moyttirunta
   kaṭai mēl pulampu uṟṟu iruntāṉ - malar mālaikaḷ moyttirunta kaṭaiyiṉ
   mēl varuttamuṟṟiruntāṉ.
   viḷakkam : īmam - viṟaku. īmattiṉōṭu uyiraic cuṭa eṉka. alkul :
   vimalai. pulampuṟṟu - varunti. ( 78)
   ------------
   vēṟu
       1967. nāvinōy ceyta naṟuṅkuḻalā ṇāṇīlak
       kāvinōy ceyta karuṅkayaṟkaṭ pūṅkoṭiyeṉ
       ṉāvinōy ceyta vaṇaṅkeṉ ṟaṟiyātēṉ
       mēvinōy tīra viṉāttaruvā rillaiyē.

   poruḷ : nāvi nōy ceyta naṟuṅkuḻalāḷ - puḻukukku varuttam uṇṭākkiya
   naṟuṅ kūntalāḷai; nīlak kāvi nōy ceyta karuṅkayal kaṇ pūṅkoṭi -
   karuṅkuvaḷaiyai varuntiya kariya kayaṟkaṇkaḷai yuṭaiyatoru pūṅkoṭiyai;
   eṉ āvi nōy ceyta aṇaṅku - eṉ uyirai varuttiya teyvamaṅkai ; eṉṟu
   aṟiyātēṉ-eṉṟuraittu aṟivukalaṅkiṉēṉai; mēvi nōy tīra viṉāt taruvār
   illai - neruṅki nōy nīṅka eṉṉuṟṟaṉai eṉṟu viṉavuvār illaiyē!
   viḷakkam : kayaṟkaṇ : peyar. koṭiyait teyvameṉṟē karuti naṟuṅkuḻalāḷāka
   uṇarāmaṟ piṉṉum mayaṅkiṉēṉai eṉa uraippar nacciṉārkkiṉiyar. ( 79)
   ------------
   1968. teṇṇīrp paṉikkayattu maṭṭaviḻnta tēṅkuvaḷaik
       kaṇṇīrmai kāṭṭik kaṭalpō lakaṉṟaveṉ
       ṉuṇṇīrmai yellā morunōkki ṉiṟkavarnta
       peṇṇīrmai mēṉāṭ piṟantu maṟiyumō.

   poruḷ : teḷ nīrp paṉik kayattu maṭṭu aviḻnta tēṉ kuvaḷai - teḷinta
   nīraiyuṭaiya taṇṇiya ciṟiya kuḷattē tēṉuṟa malarnta kuvaḷai pōlum; kaṇ
   nīrmai kāṭṭi - kaṇṇiṉ taṉmaiyaik koṇṭu ; oru nōkkiṉiṉ - ataṉ oru
   nōkkiṉālē ; kaṭalpōl akaṉṟa eṉ uḷ nīrmai ellām kavarnta - kaṭalpōlap
   paranta eṉ uḷḷirukkum aṟivaiyellām kavarnta ; peṇ nīrmai mēlnāḷ
   piṟantum aṟiyumō? - ittakaiya peṇtaṉmai muṉṉāḷilum piṟantaṟiyumō?
   viḷakkam : iṉṟu eṉṉai varuttutaṟkē putiyatāyttōṉṟiyatu eṉṟu karutiṉāṉ.
   kayam - kuḷam. maṭṭu-tēṉ. kaṇṇīrmai-kaṇṇiṉ taṉmai. oru nōkkiṉiṉ avaḷ
   maṉattiṉāya kāmak kuṟippiṉai veḷippaṭukkiṉṟa nōkku. irunōk kivaḷuṇka
   ṇuḷḷa torunōkku, nōynōkkoṉṟu annōy maruntueṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum
   (kuṟaḷ. 1091) ( 80)
   ------------
   1969. karuṅkuḻaluñ cevvāyuṅ kaṇmalaruṅ kātu
       marumpoḻuku pūṇmulaiyu māruyirkkē kūṟṟam
       viruntiṉarāy vantārai veṟṟuṭalā nōkkum
       peruntiruvi yārmakaḷ kol pēriyā tāṅkollō.

   poruḷ : karuṅkuḻalum cevvāyum kaṇmalarum kātum arumpu oḻuku pūṇ
   mulaiyum - kariya kūntalum civanta vāyum malar pōṉṟa kaṇṇum kātum
   arumpeṉap poruntiya pūṇ aṇinta mulaiyum; ār uyirkkē kūṟṟam - eṉa
   ciṟanta uyirukkē kūṟṟamākak koṇṭu; viruntiṉarāy vantārai veṟṟuṭalām
   nōkku - putiyavarāka vantavarkaḷai uyir nīṅkiya uṭalākumpaṭi nōkkukiṉṟa
   ; peruntiruvi yār makaḷ kol ? - periya celvi yāruṭaiya makaḷō?; pēr
   yātu ām kollō?- peyar yātō?
   viḷakkam : peyar kūṟṟamō? peṇṇō? eṉṟu niṉaittāṉ. karuṅkuḻaluñ cevvāyum
   eṉpuḻic ceyyuḷiṉpam uṇarka. ivaṟṟuḷ oṉṟē uyirkkuk kūṟṟam ātal amaiyumē
   uyirkku ittaṉai kūṟṟamum vēṇṭumō eṉpāṉ āruyirkkē kūṟṟam eṉṟāṉ.
   viruntiṉarāy vantār - putiyarāy vantōr. ( 81)
   ------------
   1970. vāruṭutta vemmulaiya
               vaṇṭārpūṅ kōtaiyaip
       pōkoṭuttār peṇṇeṉṟār
               kūṟṟamē yeṉṟiṭṭāṟ
       ṟāruṭutta nīṇmārpar
               tammuyirtām vēṇṭupavē
       ṉīruṭutta vinnakarai
               nīttiṭa ṭoḻiyārō.

   poruḷ : vār uṭutta vemmulaiyai vaṇṭu ār pūṅakōtaiyai - kaccaṇinta
   vemmulaiyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ niṟainta malark kōtaiyāḷai; pēr koṭuttār
   peṇ eṉṟār - peyar koṭuttavar peṇṇeṉṟaṉar; kūṟṟamē eṉṟiṭṭāl - kūṟṟam
   eṉṟu kūṟuvarāyiṉ; tār uṭutta nīḷa mārpar tam uyirtām vēṇṭupavēl -
   mālaiyaṇinta paranta mārpiṉār tam uyirait tām virumpuvarēl; nīr uṭutta
   innakarai nīttiṭṭu oḻiyārō? - nīr cūḻnata inta nakarattai viṭṭup
   pōkārō?
   viḷakkam : peyariṭṭa tantaiyār peṇ ṇeṉṟu peyar koṭuttamaiyālēyē āṭavar
   innakarai viṭṭup pōkātirukkiṉṟaṉar eṉṟu karutiṉāṉ. tār uṭutta nīṇmārpar
   eṉṟa peyar tantaiyaiyē cuṭṭiṟ ṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. piṟa āṭavarkkē
   avaḷ kāmamūṭṭik kūṟṟamāvāḷ. pēr koṭuttār : oruvaraik kūṟum paṉmai. (
   82)
   ------------
   1971. paiṅkaṇ maṇimakara kuṇṭalamum paintōṭun
       tiṅkaṇ mukattilaṅkc cevvā yeyiṟilaṅkak
       koṅkuṇ kuḻaṟāḻak kōṭṭeruttañ ceytanōk
       keṅkeṅkē nōkkiṉu maṅkaṅkē tōṉṟumē.

   poruḷ : paiṅkaṇ maṇimakara kuṇṭalamum paintōṭum - paciya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇikaḷiḻaitta makara kuṇṭalamum putiya tōṭum ; tiṅkaḷ
   mukattu ilaṅka - tiṅkaḷaṉaiya mukattilē viḷaṅka ; cevvāy eyiṟu ilaṅka -
   civanta vāyilē muṟuval ciṟitu viḷaṅka; koṅku uṇ kuḻal tāḻa - maṇamuṟṟa
   kūntal tāḻa; kōṭṭu eruttam ceyta nōkku- cāytta kaḻuttai vaḷaittup
   pārtta pārvai; eṅkeṅkē nōkkiṉum aṅkaṅkē nōkkumē-pārtta iṭam eṅkum
   tōṉṟāniṉṟatu.
   viḷakkam : iḵtu etir peytu parital ; muṉ peṟṟa aru nōkkiṉai viyantāṉ. (
   83)
   ------------
   1972. vāḷār matimukatta vāḷō vaṭuppiḷavō
       tāḷār kaḻunīrō nīlamō tāmaraiyō
       nīḷvēlō vampō kayalō neṭuṅkaṇṇō
       kōḷārnta kūṟṟamō kolvāṉ ṟoṭaṅkiṉavē.

   poruḷ : vāḷ ār mati mukatta - ivaḷuṭaiya oḷi poruntiya tiṅkaḷ mukattilē
   kiṭakkiṉṟavai; vāḷō - vāḷō?; vaṭuppiḷavō - māvaṭuviṉ piḷavō?; tāḷ ār
   kaḻu nīrō-taṇṭaiyuṭaiya kaḻunīrō?; nīlamō - nīla malarō?; tāmaraiyō -
   tāmarai malarō?; nīḷ vēlō - nīṇṭa vēlō?; ampō - kaṇaiyō?; neṭuṅkaṇṇō -
   nīṇṭa kaṇṇō ?; kōḷārnta kūṟṟamō-kollutal poruntiya kūṟṟuvaṉō?; kolvāṉ
   toṭaṅkiṉa - (evaiyāyiṉum eṉṉa?) kollat toṭaṅkiṉa !
   viḷakkam : aruṇōkkattiṉāṟ kaṇ, kayal, vaṭuppiḷavu, kaḻunīr, nīlam,
   tāmarai eṉavun takkaṉa; potu nōkkattiṉāl, kūṟṟam, vāḷ, vēl, ampu eṉavun
   takkaṉa - ivviru pakutiyum uṭaiyaṉa eṉṟu karutiyatāka nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟuvar. ( 84)
   ------------
   1973. eṉṟāṅkoṉ mātar nalameytuva teṉṟu cintit
       toṉṟārk kaṭantāṉ pulampuṭkoṇ ṭirutta lōṭu
       maṉṟē yamainta pacumpoṉṉaṭa rāṟu kōṭi
       kuṉṟāmal viṟṟāṉ kuḷircākara tatta ṉeṉpāṉ.

   poruḷ : mātar nalam eytuvatu eṉṟu āmkol eṉṟu cintittu - maṅkaiyiṉ
   iṉpattai aṭaivatu eṉṟu kūṭumō eṉṟu eṇṇi; oṉṟārk kaṭantāṉ pulampu
   uṭkoṇṭiruttalōṭum - pakaivarai veṉṟavaṉ varuttaṅ koṇṭu iruntapōtu ;
   aṉṟē kuḷir cākara tattaṉ eṉpāṉ - aṟṟai nāḷē taṅkiya cākaratattaṉ
   eṉpavaṉ ; amainta aṭar pacumpoṉ āṟu kōṭi kuṉṟāmal viṟṟāṉ - māṟṟamainta
   takaṭṭup poṉ āṟu kōṭiyeṉṟa eṇṇiṟ kuṟaiyāmal viṟṟāṉ.
   viḷakkam : kuḷir : ticaiccol. mātar nalam eytuvatu eṉṟāṅkol eṉa māṟuka.
   oṉṟār - pakaivar. kaṭantāṉ : cīvakaṉ. aṭarppacumpoṉ eṉa māṟuka. aṭar -
   takaṭu. kuḷir, ticaiccol eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kuḷir eṉpataṟku
   irukkai eṉpatu poruḷ avar karuttuppaṭi. iṉi, paiṅkatir matiyiṟṟeḷḷi
   eṉpuḻippōlac cākaram eṉṉum peyarkkēṟṟa aṭaiyāy niṉṟatu eṉiṉumām. ( 85 )
   ------------
   1974. tirumalka vanta tiruvēyeṉac cōntu nāykaṉ
       cerumalku vēlāyk kiṭamālitu veṉṟu ceppa
       varimalki vaṇṭuṇ ṭaṟaimāmalark kaṇṇi mainta
       ṉerimalku cempo ṉilamāmaṉo ṭēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : nāykaṉ - cākaratattaṉ ; tirumalka vanta tiruvē eṉac cērntu -
   celvam vaḷarkka vanta tiruvē eṉṟu (civakaṉai) aṭaintu ; ceru malku
   vēlāykku - pōriṟ palkiya vēlaiyuṭaiya niṉakku ; itu iṭam eṉṟu ceppa -
   ivvillam iruppiṭam eṉṟu kūṟa; vaṇṭu uṇṭu varimalki aṟai māmalark kaṇṇi
   maintaṉ - vaṇṭukaḷ tēṉaip paruki variyeṉṉum paṇṇai icaikkiṉṟa kaṇṇiyai
   uṭaiya cīvakaṉ erimalku cempoṉ ilam māmaṉōṭu ēṟiṉāṉ - oḷi mikunta
   cempoṉ maṉaiyai māmaṉuṭaṉ aṭaintāṉ.
   viḷakkam : tiruvē eṉṟu uvappiṉkaṇpāl mayaṅka uvamittār. tiru iraṇṭaṉuḷ
   muṉṉatu, celvam; piṉṉatu, tirumakaṉ; cīvakaṉukku uvamai. iṭamāl eṉpuḻi
   āl acai. vaṇṭu malki uṇṭu vari aṟai malar eṉa iyaikka. vari oruvakaip
   paṇ. māmaṉ : cākaratattaṉ. ( 86)
   ------------
   1975. nampaṉ ciṟitē yiṭaitantitu kēṭka nāḷu
       mampoṉ ṉakaru ḷamaintēṉmaṟ ṟeṉakka maintāḷ
       kampam milātāḷ kamalaikku vimalai yeṉpāḷ
       cempoṉ viyakku niṟattāṭiru vaṉṉa nīrāḷ.

   poruḷ : nampaṉ! ciṟitē iṭaitantu itu kēṭka - nampaṉē! ciṟitu cevvi
   koṭuttu itaṉaik kēṭka!; ampoṉ nakaruḷ nāḷum amaintēṉ - irācamāpurattil
   eppoḻutum iruppēṉ ; maṟṟu eṉakku amaintāḷ - iṉi eṉakku vāḻkakait
   tuṇaiviyāka amaintavaḷ; kampam ilātāḷ - kaṟpil acaivillātavaḷ ;
   kamalaikku - ākiya kamalaikku, vimalai eṉpāḷ - vimalai eṉṉum peyariṉāḷ;
   cempoṉ viyakkum niṟattāḷ tiruvaṉṉa nīrāḷ - nalla poṉṉum viyakkum
   niṟattiṉāḷ, tirumakaḷaṉaiya paṇpiṉāḷāka,
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. nampaṉ : viḷi. iṭai - cevvi. nakar -
   irācamāpuram. amaintāḷākiya vimalai. kampamilātāḷākiya vimalai eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. poṉṉō eṉṟu viyattaṟkuriya niṟattāṉ eṉka. ( 87)
   ------------
   1976. pūmpāvai vantu piṟantāḷap
               piṟanta pōḻtē
       yāmpāla vellā maṟivāraṉ
               ṟeḻuti yiṭṭār
       tumpiyātu millāk kuḷampōṉṟateṉ
               ṟōmil paṇṭaṅ
       kūmpāta celvak koṭiyēyitu
               kēṇmō veṉṟāṉ.

   poruḷ : pūmpāvai vantu piṟantāḷ - pūmpāvai pēṉṟāḷ vantu piṟantāḷ; ap
   piṟanta pōḻtē - appaṭip piṟanta poḻutē; āmpāla ellām aṟivār aṉṟu
   eḻutiyiṭṭār - ākum pakutiyiṉ yāvaiyum aṟinta kaṇikaḷ aṉṟu piṟanta
   kuṟippu eḻutiviṭṭaṉar ; tūmpu yātum illāk kuḷam pōṉṟatu eṉ tōm il
   paṇṭam -(appoḻutiruntē) pōkum vaḻi ētum illāta kuḷam pōla niṟaintatu eṉ
   kuṟṟamillāta paṇṭam; itu kūmpāta celvak koṭiyē - ituvum niṉakkuk
   kuṟaiyāta celvam varuvataṟkuriya oḻuṅkēyākum; itu kēḷ eṉṟāṉ - itu kēḷ
   eṉṟu akkaṇi kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kēṇmō, mō : muṉṉilaiyacai. koṭi - oḻuṅku ; koṭik kūrai
   (puṟanā. 22) eṉṟār piṟarum. pūmpāvai: vimalai. piṟanta appoḻutē eṉa
   māṟuka. tūmpu - īṇṭu nīr kaḻiyum vaḻi. tōm - kuṟṟam. ( 88)
   ------------
   1977. maṅkaik kuriyāṉ kaṭaiyēṟumvan tēṟa lōṭum
       vaṅkan nitiya muṭaṉvīḻumaṟ ṟaṉṟi vīḻā
       teṅkun taṉakku nikarillava ṉēṟṟa mārpa
       naṅkaik kiyaṉṟa naṟumpūvaṇaip paḷḷi yeṉṟāṉ.

   poruḷ : maṅkaikku uriyāṉ kaṭaiēṟum - immaṅkaikkut takkavaṉ niṉkaṭaiyil
   vantu amarvāṉ; vantu ēṟalōṭum - vantu amarnta vuṭaṉē; vaṅkam nitiyam
   uṭaṉ vīḻum - marakkalattilē īṭṭappaṭṭa celvam oru cēra uṉkaṭaiyil
   taṅkam ; aṉṟi vīḻātu-iṅṅaṉam aṉṟip poruḷ taṅkātu; eṅkum taṉakku
   nikarillavaṉ ēṟṟa mārpam - eṅkum taṉakku oppaṟṟa avaṉuṭaiya takutiyāṉa
   mārpamē; naṅkaikku iyaṉṟa naṟum pūvaṇaip paḷḷi eṉṟāṉ-vimalaikkup
   poruntiya maṇamalar niṟainta aṇaiyākiya cēkkai eṉṟu kaṇi kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : maṟṟu : acai. maṅkaikku : vimalaikku. uriyāṉ - uriya
   kaṇavaṉ. vaṅkam nitiyam - marakkalattālīṭṭappaṭṭa poruḷ eṉka. maṟṟu
   aṉṟi vīḻā eṉpatu avaḷukkuriya kaṇavaṉ vantālaṉṟip poruḷ cērātu eṉpataik
   kāṭṭiyatu. mārpam pūvaṇaippaḷḷiyām eṉka. ( 89)
   ------------
   1978. ēḻāṇṭiṉ mēlu miraṇṭāṇṭiraṇ ṭeyti niṉṟāḷ
       vīḻā nitiyu muṭaṉvīḻntatu vilva lāykkē
       yūḻāyiṟ ṟolku nucuppaḵka vuruttu vīṅkic
       cūḻāram vaitta mulaiyāṇalañ cūḻka veṉṟāṉ.

   poruḷ : vīḻā nitiyum uṭaṉ vīḻntatu - (avvāṟē) varāta celvamum iṉṟu cēra
   vantatu ;ēḻāṇṭiṉmēlum iraṇṭu iraṇṭu āṇṭu eyti niṉṟāḷ- ivaḷum
   patiṉoṉṟaik kaṭantu paṉṉiraṇṭāvatu āṇṭaip peṟṟu niṉṟāḷ; vilva lāykkē
   ūḻāyiṟṟu - vilvallāṉākiya niṉakku nalviṉaiyiruntatu; olkum nucuppu aḵka
   uruttu vīṅki - nuṭaṅkum iṭai kuṟaiyumpaṭi uruvaṅkoṇṭu paruttu; cūḻāram
   vaitta mulaiyāḷ nalam cūḻka eṉṟāṉ - cūḻnta ārattait tāṅkiṉa mulaiyāḷiṉ
   nalattait taḻuvuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ēḻaṇṭiṉ mēlum iraṇṭu āṇṭu iraṇṭu - patiṉōrāṇṭu olku nucuppu
   - tuvaḷum iṭai. aḵka - kuṟaiya. āram - muttumālai. ( 90)
   ------------
   vēṟu
       1979. ēṟṟa kaittoṭi vīḻnteṉa vēntalait
       tēṟṟi ṉāṉṟiru mānalañ cevvaṉē
       tōṟṟa mātarun tōṉṟalaik kāṇṭalu
       māṟṟi ṉāṭaṉa tāviyun tāṅkiṉāḷ.

   poruḷ : ēṟṟa kaittoṭi vīḻnteṉa - eṭutta kaiyilē oru toṭi tāṉē vantu
   vīḻnta taṉmaipōla; ēntalait tēṟṟiṉāṉ - (namakkum itu vantatu eṉṟu
   karutumpaṭi avaṉ) cīvakaṉai ivvāṟu kūṟit tēṟṟiṉāṉ; tirumā nalam cevvaṉē
   tōṟṟa mātarum - aḻakākiya periya nalattai muṟṟum iḻanta vimalaiyum;
   tōṉṟalaik kāṇṭalum taṉatu āviyum tāṅkiṉāḷ - cīvakaṉaik kaṇṭa aḷavilē
   taṉ uyiraiyum pōkāmal taṭuttāḷ; āṟṟiṉāḷ - taṉ tantai avaṉukkuk
   kūṟiyataik kēṭṭa aḷavilē āṟṟuvatuñ ceytāḷ.
   viḷakkam : tiru mā nalam - tirumakaḷiṉ pēraḻaku eṉiṉum ām. vīḻntatu eṉa
   : vīḻnteṉa : tokuttal vikāram. irattaṟku ēntiya kaiyil iṭuvōr kaittoṭi
   vīḻntāṟ pōla eṉpatu karuttu. ēntalai : cīvakaṉai. tēṟṟiṉāṉ eṉṟatu
   cīvakaṉukkut teḷivuṇṭākumāṟu kaṇita nūlār kūṟiyatum ataṉpaṭiyē
   nikaḻntatum kūṟiṉāṉ eṉṟatāyiṟṟu. tōṉṟalaik kāṇṭalum tirumānalan tōṟṟa
   mātarum tantai kūṟiyatu kēṭṭa aḷaviṉ āṟṟiṉāḷ āviyun taṅkiṉāḷ eṉka. (
   91)
   ------------
   1980. ampoṟ kompaṉai yāḷaiyum vārkaḻaṟ
       cempoṟ kuṉṟaṉai yāṉaiyuñ cīrpeṟap
       paimpo ṉīṇakarp palliya mārtteḻa
       vimpa rillātō riṉpa miyaṟṟiṉār.

   poruḷ : am poṉ kompu aṉaiyāḷaiyum - aḻakiya poṟkoṭi pōṉṟavaḷaiyum;
   vārkaḻal cempoṉ kuṉṟu aṉaiyāṉaiyum - kaṭṭiya kaḻalaiyuṭaiya poṉmalai
   pōṉṟavaṉaiyum; paimpoṉ nīḷ nakarp pal iyam ārttu eḻu - putiya
   poṉṉālamaitta periya maṉaiyilē pala iyaṅkaḷum muḻaṅkā niṟka; cīr peṟa -
   ciṟappuṟa; impar illatu - ivvulakil illatākiya; ōr iṉpam iyaṟṟiṉār -
   oppaṟṟa maṇattaip purintaṉar.
   viḷakkam : maṇattai iṉpam eṉṟatu karuvi ākupeyar. kompaṉaiyāḷ :
   vimalai. kuṉṟaṉaiyāṉ : cīvakaṉ. palliyam - palavākiya icaikkaruvikaḷ.
   impar - ivvulakam. iṉpam iyaṟṟiṉār eṉṟatu. tirumaṇam iyaṟṟiṉar
   eṉṟavāṟu. ( 92 )
   ------------
   1981. kaṭṭi lēṟiya kāmaru kāḷaiyum
       maṭṭu vāyaviḻ māmalark kōtaiyum
       viṭṭu nīṅkuta liṉmaiyiṉ vīvilā
       roṭṭi yīruṭam pōruyi rāyiṉār.

   poruḷ : kaṭṭil ēṟiya kāmaru kāḷaiyum - kaṭṭilil amarnta viruppam
   varutaṟ kāṉa kāḷaiyum; maṭṭu vāy aviḻ māmalark kōtaiyum - tēṉ poruntiya
   vāy malarnta perumai poruntiya malark kōtaiyāḷum; viṭṭu nīṅkutal
   iṉmaiyiṉ - viṭṭu nīṅki nukarum taṉmai illāmaiyāl; vīvu ilār - keṭutal
   illātavarāy; oṭṭi īruṭampu ōr uyir āyiṉār - maṉam oṉṟi īruṭampum
   ōruyirum eṉa āyiṉār.
   viḷakkam : kaṭṭil ēṟiya - piṇaippiṉaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyilē, ceṉṟa eṉṟu
   poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar! kaṭṭilēṟṟutal oru caṭaṅku. maṭṭu - tēṉ.
   kōtai : vimalai. uyir oṉṟeṉavē maṉamumoṉṟeṉpatu pōtarum. ( 93 )
   ------------
   1982. nilavu veṇkatir nīrmaiya pūntukil
       kalavaṅ kaṇputai yātu kaṉaṟṟali
       ṉulaka mūṉṟu muṟuvilait teṉpavē
       pulavu vēṟkaṇṇi ṉāṇmulaip pōkamē.

   poruḷ : nilavu veṇ katir nīrmaiya pūntukil - nilavu pōla veṇkatir
   parappum taṉmaiyuṭaiya aḻakiya āṭai; kalavam kaṇ putaiyātu - mēkalaiyai
   maṟaiyāmal; kaṉaṟṟaliṉ - tāṉē nekiḻntu avaṉaik kaṉaṟṟuvatālē; pulavu
   vēṟ kaṇṇiṉāḷ mulaip pōkam - pulāl kamaḻum vēlaṉaiya kaṇṇiṉāḷiṉ
   mulaippōkamāṉatu; ulakam mūṉṟum uṟuvilaittu eṉpa - mūṉṟulakaiyum
   peṟukiṉṟa vilaiyuṭaiyatu eṉpar.
   viḷakkam : avaḷ koḷutta avaṉ kōṭaliṟ kaṉaṟṟutal avaḷ mēlāyiṟṟu. ( 94 )
   ------------
   1983. tēṉa vāṅkamaḻ kaṇṇiyun tevvarta
       mūṉa vāṅkatir vēluṟu kāḷaiyuṅ
       kāṉa vāṅkaṭi nāṟumeṉ paḷḷimēl
       vāṉa vāmvakai yālvaiki ṉārkaḷē.

   poruḷ : tēṉ avām kamaḻ kaṇṇiyum - vaṇṭukaḷ virumpum maṇaṅkamaḻ
   kaṇṇiyum; tevvar tam ūṉ avām katirvēl uṟu kāḷaiyum - pakaivaruṭaiya
   ūṉai virumpum katir vēl kaikkoṇṭa kāḷaiyum; kāṉ avām kaṭināṟum
   meṉpaḷḷimēl - kāṉam virumpum maṇaṅ kamaḻum melliya paḷḷiyiṉ mēl; vāṉ
   avām vakaiyāl vaikiṉārkaḷ - viṇṇum viḻaiyum vakaiyil iṉpam nukarntaṉar.
   viḷakkam : viṇṇulaku iṉpam nukarum iṭamākaiyāl avarum virumpum vakaiyāl
   eṉṟār. ittuṇaiyum maṇam purintukoṇṭa aṉṟaiya nukarcci kūṟappaṭṭatu. (
   95 )
   ------------
   vēṟu
       1984. veṇmati neṟṟi tēyttu
               viḻuttaḻum piruppa nīṇṭa
       vaṇṇaṉaṉ māṭat taṅka
               ṇakiṟpukai yamaḷi yēṟip
       paṇṇamai makara vīṇai
               narampurīip pāvai pāṭa
       maṇṇamai muḻavut tōḷāṉ
               makiḻcciyuṇ mayaṅki ṉāṉē.

   poruḷ : veṇmati neṟṟi tēyttu - veṇtiṅkaḷiṉ talai tēyttaliṉ; viḻut
   taḻumpu iruppa nīṇṭa - ciṟanta taḻumpu irukkumpaṭi nīṇṭa; aṇṇal
   nalmāṭattu aṅkaṇ -nīṇṭa aḻakiya māṭattilē; akilpukai amaḷi ēṟi - akiṟ
   pukaiyuṇṭa aṇaiyilē amarntu; paṇ amai makaravīṇai narampu urīip pāvai
   pāṭa - paṇṇamainta maraka yāḻilē narampiṉait taṭavip pāvai pōlvāḷ pāṭa;
   maṇ amaimuḻavut tōḷāṉ - maṇṇutalamainta muḻaviṉaip pōṉṟa tōḷiṉāṉ;
   makiḻcciyuḷ mayaṅkiṉāṉ - iṉpak kaḷippilē mayaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : itumutal maṟṟai nāḷaip puṇarcci kūṟukiṉṟār. atuvum amaḷi
   yēṟi eṉṟataṉāl, nīṅyiruntu nāṭkaṭaṉ kaḻittu eytiṉā reṉṟuṇarka. iṅṅaṉam
   iraṇṭunāḷ īṇṭuc ceṉṟamai tōṉṟa, mēlē, nāḷiraṇṭu ceṉṟa (cīvaka. 1995)
   eṉṟār. ( 96 )
   ------------
   1985. iṉṉaric cilampo ṭēṅkik
               kiṇkiṇi yikali yārppap
       poṉṉari mālai tāḻap
               pūñcikai yaviḻntu cōra
       miṉṉiruṅ kalāpam vīṅki
               miḷirntukaṇ ṇiraṅka vempit
       tuṉṉaruṅ kaḷikoḷ kāmak
               koḻuṅkaṉi cuvaittu viḷḷāṉ.

   poruḷ : iṉṉaric cilampoṭu ēṅkik kiṇkiṇi ikali ārppa - iṉiya
   paralkaḷaiyuṭaiya cilampuṭaṉ olittuk kiṇkiṇi māṟupaṭṭu olippa; poṉ ari
   mālai tāḻa - poṉṉarimālai tāḻntiṭa; pūñcikai aviḻntu cōra -
   pūvaiyaṇinta muṭi aviḻntu cōrvuṟa; miṉ iruṅ kalāpam vīṅki miḷirntu kaṇ
   iraṅka - oḷiyai yuṭaiya periya kalāpam vimmip piṟaḻntu olippa; vempi -
   kāma iṉpattilē aṉaṉṟu; tuṉṉaruṅ kaḷi koḷ - kiṭaittaṟkariya makiḻcciyaik
   koṇṭa; kāmak koḻuṅkaṉi cuvaittu viḷḷāṉ - kāmamākiya koḻuviya kaṉiyaic
   cuvaittup pakalellām piriyāṉāyiṉāṉ.
   viḷakkam : kaṉi - cāram. tāḻtalāṉum cōrtalāṉum ūṟṟiṉaic ciṟitu nīṅkiṉa
   karaṇamām. ( 97 )
   ------------
   1986. toḻittuvaṇ ṭimiruṅ kōtai
               tuṇaimulai muḷkap pūmpaṭ
       ṭaḻittumaṭ ṭoḻukun tārāṉ
               maṇivaḷḷat tāynta tēṟa
       leḻiṟpoli mātark kēnta
               viṉitiṉi ṉukarntu kāmak
       koḻittirai kaṭaluṇ mūḻkik
               kōtaikaṇ ṭuyiṉṟa vaṉṟē.

   poruḷ : toḻittu vaṇṭu imirum kōtai - citaṟi vaṇṭukaḷ muraluṅ
   kōtaiyāḷiṉ; tuṇai mulai pūmpaṭṭu aḻittu muḷka - tuṇai mulaikaḷ
   pūmpaṭṭai aḻittu nīṅkāmal muyaṅkaliṉ; maṭṭu oḻukum tārāṉ - tēṉoḻukum
   mālaiyāṉ; maṇivaḷḷattu āynta tēṟal - maṇikaḷiḻaitta kiṇṇattilē ārāynta
   matuvai; eḻil poli mātarkku ēnta - aḻakiṉāl viḷaṅkiya vimalaikku ēnta;
   iṉitiṉiṉ nukarntu - iṉitākap paruki; kāmak koḻittirai kaṭaluḷ mūḻki -
   kāmamākiya koḻittu iraikkuṅ kaṭalilē mūḻki; kōtai kaṇ tuyiṉṟa -
   kōtaiyiṉ kaṇkaḷ tuyiṉṟaṉa.
   viḷakkam : toḻittal - citaṟutal. imirum - muralum. kōtai : vimalai.
   muḷkutal - muyaṅkutal. ( 98 )
   ------------
   1987. pācilai curuṭṭi maintaṉ
               koṭukkiya parantu miṉṉum
       tūculā malku ṟīṇṭat
               tuyiṟkaṇkaḷ viḻitta tōṟṟam
       vācavāṉ kuvaḷai mella
               vāyviṭā niṉṟa tokku
       mēcuva toṉṟu millā
               viṇaivaṭa mulaiyi ṉāṭkē.

   poruḷ : pācilai curuṭṭi maintaṉ koṭukkiya - veṟṟilaiyai maṭittuc
   cīvakaṉ vimalaikkuk koṭuttaṟku; parantu miṉṉum tūcu ulām alkul tīṇṭa -
   paravi miṉṉum āṭai ulām alkulait tīṇṭiṉa aḷavilē; ēcuvatu oṉṟum illā
   iṇaivaṭa mulaiyiṉāṭku - kuṟṟam ciṟitum illāta vaṭa maṇintu iṇainta
   mulaiyāṭku; tuyil kaṇkaḷ viḻitta tōṟṟam - tuyiṉṟa kaṇkaḷ malarnta
   kāṭci; vāca vāṉ kuvaḷai mella vāyviṭā niṉṟatu okkum - maṇamuṟum ciṟanta
   kuvaḷai (muṉpu alarun taṉmaiyiṉṟi) mella alaruntaṉmaiyai okkum.
   viḷakkam : veṟṟilai maṭittuk koṭuttaṟ keṉṟatu iṭakkar. puṇarccikkaṇ nāṇ
   tōṉṟaliṉ, tūcu nekiḻntu mēṟkiṭantamai tōṉṟa ulāvum eṉṟār. ( 99 )
   ------------
   1988. kaṅkuṟpāṟ pukunta kaḷva
               ṉivaṉeṉak katuppiṟ ṟāḻnta
       toṅkalāṉ muṉkai yāttuc
               collunī vanta teṉṉa
       naṅkaiyāṉ pacittu vantē
               ṉepporu ṇayappa teṉṟāṭ
       kaṅkaluḻ mēṉi yāyniṉ
               ṉaṇinala vamiḻta meṉṟāṉ.

   poruḷ : kaṅkulpāl pukunta kaḷvaṉ ivaṉ eṉṟu - iravilē pukunta kaḷvaṉ
   ivaṉeṉṟu kūṟi; katuppil tāḻnta toṅkalāṉ muṉkai yāttu - kūntalil taṅkiya
   mālaiyiṉāl avaṉ muṉkaiyaik kāṭṭi; nī vantatu collu eṉṉa - iṉi nī vanta
   vēlaiyaik kūṟu eṉṟu viṉava; naṅkai! yāṉ pacittu vantēṉ - naṅkaiyē! yāṉ
   paciyāl vantēṉ (eṉṟu kūṟa); epporuḷ nayappatu eṉṟāṭku - epporuḷai nī
   virumpuvatu eṉṟāṭku; am kaluḻ mēṉiyāy! niṉ aṇinala amiḻtam eṉṟāṉ -
   aḻakoḻukum meyyiṉāy! niṉ aḻakākiya amiḻtam muḻutum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pacittuṇpārkku uṇavukaḷ pala eṉpatu tōṉṟa, epporuḷ eṉṟāḷ.
   tuyil mayakkamātaliṉ tāṉaṟiyāmaṟ pukunta kaḷvaṉ eṉṟu acatiyāṭiṉāḷ. (
   100 )
   ------------
   1989. ceyirttavaḷ civantu nōkkic
               cīṟaṭi ceṉṉi cōtti
       yayirppateṉ paṇicey vēṉuk
               karuḷiṟṟup poruḷa teṉṉa
       vuyirppatu mōmpi yoṉṟu
               muraiyalai yāki maṟṟip
       payirppilpūm paḷḷi vaiku
               pakaṭṭeḻiṉ mārpa veṉṟāḷ.

   poruḷ : ceyirttavaḷ civantu nōkki - (niṉṉalam eṉṟataṉāṟ ) cīṟṟaṅ
   koṇṭavaḷ kaṇ civantu pārkka; cīṟaṭi ceṉṉi cērtti - avaḷ ciṟṟaṭiyilē taṉ
   muṭiyai vaittu; ayirppatu eṉ? - eṉṉai aiyuṟutal ēṉ?; paṇiceyvēṉukku
   aruḷiṟṟup poruḷ atu eṉṉa - niṉ ēval ceyvēṉukku nī aruḷiyatu yātu oṉṟu
   atuvē poruḷ eṉṉa; payirppuil pakaṭṭu eḻil mārpa! - aruvaruppai aṟiyāta
   perumai poruntiya aḻakiya mārpaṉē!; uyirppatum ōmpi - nī
   iṟantupaṭutalaiyum tavirttu; oṉṟum uraiyalai āki - oṉṟum kūṟāmal; ippūm
   paḷḷi vaiku eṉṟāḷ - inta malaraṇaiyilē taṅkuka eṉṟāḷ.
   viḷakkam : muṉṉar niṉṉalam eṉṟataṉāl, piṟar nalamiṉṟi niṉṉalam eṉpatu
   pōtarutaliṉ atu ceyirāyiṟṟu. nōkki - nōkka. atu poruḷ eṉṟāṉ, nī
   iṟantupaṭuka eṉṟu nī kūṟiṉum atuvē eṉakkup poruḷ eṉpatu tōṉṟa. eṉavē,
   ūṭalum kūṭalum kūṟiṉāreṉka. ( 101 )
   ------------
   1990. uḷḷiḻu tuṭaiya vempi
               yuṟpala vuruvu koṇṭa
       veḷḷiyiṟ puṉainta kōla
               viḷakkoḷi veṟuvi tāka
       vaḷḷitaḻk kōtai vallāṉ
               vaṭṭikai nutiyiṉ vāṅkip
       paḷḷimē leḻutap paṭṭa
               pāvaipō lāyi ṉāḷē.

   poruḷ : veḷḷiyiṟ puṉainta kōla viḷakku - veḷḷiyāṟ ceyta aḻakiya
   viḷakku; uḷ iḻutu uṭaiya vempi - iḻutu uṭaiyumpaṭi tī mikuntu eritaliṉ;
   uṟpala uruvu koṇṭa oḷi veṟuvitāka - arak kāmpaliṉ vaṭivaik koṇṭa oḷi,
   viṭiyaṟkāla mātaliṉ avvoḷi keṭa; vaḷ itaḻk kōtai - vaḷaviya
   itaḻaiyuṭaiya kōtaiyiṉāḷ; vaṭṭikai nutiyiṉ vāṅki - tukilikai nuṉiyālē
   vaṭṭikaip palakaiyiṉiṉṟum nīkki; paḷḷimēl eḻutappaṭṭa pāvai pōl āyiṉāḷ
   - paḷḷiyiṉ mēl eḻutappaṭṭa pāvaiyāyiṉāḷ.
   viḷakkam : vāṅkutal īṇṭu nīkkutaṟporuḷatu. iṉi, kaṭṭilēṟiya eṉṉuñ
   ceyyuḷ mutaliyavaṟṟai orunāḷaik kūṭṭamākki uraippārumuḷar. ( 102 )
   ------------
   vēṟu
       1991. maṅkaiyar paṇṇiya maruta yāḻkuḻa
       ṉaṅkaiyaip piriyumin nampi yiṉṟeṉa
       vaṅkataṟ kiraṅkiṉa vārum pētuṟak
       kaṅkulpōy nāṭkaṭaṉ kaḻinta teṉpavē.

   poruḷ : ārum pētuṟa - kūṭiyiruntō rellōrum pirivai niṉaintu varunta;
   maṅkaiyar paṇṇiya marutayāḻ kuḻal - maṅkaiyar icaitta marutayāḻum
   kuḻalum; in nampi naṅkaiyai iṉṟu piriyum eṉa - in nampi ivaḷai iṉṟu
   pirivāṉ eṉṟu; aṅku ataṟku iraṅkiṉa - aṅkē ataṟkāka iraṅkiṉa pōṉṟaṉa;
   kalaṅkulpōy nāḷ kaṭaṉ kaḻintatu - iravu vilakak, kālaikkaṭaṉum
   muṭintatu.
   viḷakkam : marutam - kālaippaṇ. pōy - pōka. paṇṇiya - icaitta.
   marutayāḻ - marutam eṉṉum kālaip paṇṇai icaiyāniṉṟa yāḻ eṉka kuḻal -
   vēyṅkuḻal. naṅkai : vimalai; nampi : cīvakaṉ ataṟku - appiriviṟku. ārum
   - yārum. pētu - tuṉpam. pōy - pōka. ( 103 )
   ------------
   1992. ēntupūṅ kōtaika ṭirutti yērpaṭac
       cāntukoṇ ṭiḷamulai yeḻutit taiyaṟaṉ
       kāntaḷa mukiḻviral kaiyi ṉāṟpiṭit
       tāyntavaṭ kitucolu malaṅkal vēliṉāṉ.

   poruḷ : alaṅkal vēliṉāṉ - mālaiyaṇinta vēliṉāṉ. ēntu pūṅkōtaikaḷ
   ērpaṭat tirutti - ēntiya pūṅkōtai aḻakuṟat tirutti; cāntu koṇṭu
   iḷamulai eḻuti - cantaṉaṅ koṇṭu iḷamulaiyilē eḻuti; taiyal taṉ kāntaḷ
   ammukiḻ viral kaiyiṉāl piṭittu - taiyaliṉ kāntaḷiṉ aḻakiya arumpupōlum
   viralaik kaiyiṉāṟ paṟṟi; alaṅkal vēliṉāṉ avaḷukku āyntu itucolum -
   mālaiyaṇinta vēliṉāṉ avaḷum ārāyntu itaṉaik kūṟuvāṉ.
   viḷakkam : ēr - aḻaku. ērpaṭattirutti eṉa māṟuka. mulaiyiṟṟoyyileḻuti
   eṉka. mukiḻ - arumpu. āyntu - ārāyntu tuṇintu eṉka. avaṭku :
   vimalaikku. ( 104 )
   ------------
   1993. pūviṉuṭ ṭāḻkuḻaṟ poṉce yēntalkuṉ
       māviṉuṭ ṭāḻtaḷir maruṭṭu mēṉiyāy
       kāviṉuṭ ṭōḻaraik kaṇṭu pōtarvē
       ṉēviṉuṭ ṭāḻcilai yeṟinta kōliṉē.

   poruḷ : pūviṉuḷ tāḻ kuḻal - pūviṉuḷ taṅkiya kuḻalaiyum; poṉ cey ēntu
   alkul - mēkalaiyaṇainta alkulaiyum uṭaiya; māviṉuḷ tāḻ taḷir maruṭṭum
   mēṉiyāy! - māntaḷirai mayakkum mēṉiyiṉāy!; ēviṉuḷ tāḻcilai eṟinta kōliṉ
   - ēvun tōḻiṟ kuṟainta villeyta ampupōla; kāviṉuḷ tōḻaraik kaṇṭu
   pōtarvēṉ - kāvilē eṉ tōḻaraik kaṇṭu mīḷuvēṉ.
   viḷakkam : ceypoṉ - mēkalai. tāḻcilai eṟinta kōliṉ - itaṉai avaḷ aṇittē
   ceṉṟu viraintu varuvāṉ eṉak kūṟiyatāka niṉaittaṟkum, avaṉ valiyilātāṉ
   eyta ampu avaṉiṭattē tirumpivārāmai pōlat tāṉ vēṟiṭattuc cellutaṟkum
   uvamaiyeṉa eṇṇiṉar. ( 105 )
   ------------
   1994. eṉṟava ṉuraittalu meḻutu kaṇmalar
       niṉṟanī riṭaimaṇip pāvai nīntaliṉ
       maṉṟaṉā ṟarivaiyait teruṭṭi māmaṇik
       kuṉṟaṉāṉ koṭiyavaḷ kuḻaiya vēkiṉāṉ.

   poruḷ : eṉṟu avaṉ uraittalum - eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉāka; eḻutu kaṇmalar
   niṉṟa nīriṭai maṇippāvai nīntaliṉ - mai yeḻutiya kaṇ malaril tatumpi
   niṉṟa nīrilē kaṇmaṇip pāvai nīntutaliṉ; māmaṇik kuṉṟaṉāṉ maṉṟal nāṟu
   arivaiyait teruṭṭi - periya maṇik kuṉṟaṉaiya cīvakaṉ maṇaṅ kamaḻum
   avaḷait teḷivittu; koṭiyavaḷ kuḻaiya ēkiṉāṉ - avaḷ varuntat tāṉ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : avaṉ : cīvakaṉ. kaṇmaṇiyiṉ kaṭpāvai eṉka. maṉṟal - maṇam.
   arivaiyai : vimalaiyai. kuṉṟaṉāṉ : cīvakaṉ. (koṭivaḷ) koṭipōlpavaṉ
   eṉka. ( 106 )
   vimalaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   ---------------------

             cīvaka cintāmaṇi: 9. curamañcariyār ilampakam

   kataic curukkam: cīvakaṉuṭaiya putumaṇak kōlattaik kaṇṭu makiḻnta
   tōḻarkaḷ avaṉai nōkki, aiya! nī maṇanta naṅkaiyiṉ peyar kūṟuka ! eṉṟu
   viṉāyiṉar. cīvakaṉ avaḷ peyar vimalai eṉṟāṉ. atukēṭṭa tōḻar viyantu
   aiyaṉ kāmaṉē eṉṟaṉar; atukēṭṭa putticēṉaṉ, itu viyattaṟkuriya taṉṟu.
   ivvūriṭattē āṭavar peyar kēṭpiṉum vekuḷvāḷoru naṅkaiyuḷaḷ; curamañcari
   eṉṉum avaḷ kāmaṉē taṉṉetir celliṉum kāṇāḷāy veṟuppaḷ. avaḷai mayakkic
   cīvakaṉ maṇam puṇarvāṉ eṉiṉ ivaṉai yāṉ kāmatilakaṉ eṉṟē pārāṭṭuvēṉ
   eṉṟaṉaṉ. atukēṭṭa cīvakaṉ putticēṉa! nāḷaiyē avaḷai mayakkik kāmaṉ
   kōṭṭattē koṇarval. appoḻutu nī akkōṭṭattē kāmaṉ paṭivattiṉ piṉ
   maṟaintiruppāyāka, eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   ceṉṟa cīvakaṉ kaṇṭō riraṅkat takunta mutupārppaṉap paṭivam koṇṭu,
   taṇṭūṉṟi naṭai taḷarntu kūṉik kuṟuvuyirp puṭaiyaṉāyc curamañcariyiṉ
   māḷikai vāyilai eytiṉaṉ. ivaṉatu varukai kaṇṭa vāyiṉ makaḷir
   irakkamuṭaiyarāyc curamañcariyiṉpāṟ ceṉṟuṇarttiṉar. atukēṭṭa
   curamañcariyum irakkamuṭaiyaḷāy attakaiya mutupārppāṉaik kāṇṭalāl nam
   nōṉpiṟku iḻukkoṉṟumillai yātalāl avaṉai varavēṟṟu viruntūṭṭal naṉṟu eṉa
   eṇṇi viraintu vantu av vētiyaṉai varavēṟṟaṉaḷ. mukamaṉ moḻintu, aiya!
   nīyir ivaṇ vantatu yātu karutiyō? eṉṟu viṉaviṉaḷ! avaṉ, yāṉ tirunīrk
   kumariyāṭa īṇṭu vantēṉ, eṉṟaṉaṉ. avaḷ, ataṉāṟ payaṉ eṉṉa? eṉṟaṉaḷ. avaṉ
   im mūppoḻiyum, eṉṟāṉ. atakēṭṭa curamañcari nakaittu ivar pittarpōlum
   eṉṟu iraṅki ivar tam paci tīrppatu aṟamām eṉṟu karuti am mutupārppāṉai
   aṉpuṭaṉ aḻaittēki aṟucuvai aṭicilūṭṭip pōṟṟi āṇṭor paḷḷimicai
   ayarvakalap paṭukkac ceytaṉaḷ.
   paṭuttirunta pārppaṉaṉ piṉṉar ōr amuta kītam pāṭiṉaṉ. atukēṭṭa makaḷir
   viyantu mayaṅkiṉar. tōḻimār ivar kītam cīvakacāmiyiṉ iṉṉicaiyaiyē
   ottuḷatu.eṉṟaṉar. atukēṭṭa curamañcari cīvakaṉ eṉṟa peyarkēṭṭa aḷavilē,
   tōḻiyarai nōkki, aṉpuṭaiyīr! nāḷaiyē kāmaṉ kōṭṭañ ceṉṟu vaḻipāṭu ceytu
   yāṉ ak kāḷaiyai viraivil eyta muyalvēṉ, eṉṟaṉaḷ. aṅṅaṉamē maṟunāḷ
   curamañcari tōḻiyōṭum mutupārppaṉaṉōṭum kāmaṉ kōṭṭattai aṭaintaṉaḷ.
   antaṇaṉai ayalilōr aṟaiyiṉuḷ vaittaṉaḷ.
   kāmaṉ paṭivattiṉ piṉpuṟattē putticēṉaṉ muṉṉarē ceṉṟu kāttiruntāṉ.
   curamañcari tamiyaḷāyk kāmaṉ muṉ ceṉṟu, kāmatēvā! nī cīvakaṉai eṉakkut
   taruvāyāyiṉ yāṉ niṉakku mīṉ koṭiyum, malarampum, karuppuc cilaiyum
   tērum, ūrun tarukuval! eṉa vēṇṭi niṉṟaṉaḷ. at teyvap paṭimattiṉ
   piṉṉirunta putticēṉaṉ, naṅkāy! nī ac cīvakaṉaip peṟṟāy. viraintu ceṉṟu
   avaṉaik kāṇuti! eṉṟu viḷampiṉaṉ. atu teyvattiṉ tīṅkuralē eṉṟu karutiṉaḷ
   curamañcari. mīṇṭuṅ kāmaṉai vaṇaṅki antaṇaṉirunta aṟaikkuṭ ceṉṟāḷ.
   āṇṭuc cīvakaṉ taṉṉuṇmai yuruvattoṭu niṉṟāṉ. kaṇṭa mañcari tuṇṇeṉa
   maruṇṭāḷ; nāṇiṉaḷ. kāḷai akkārikaiyaik kātal kūrntu taḻīiyiṉāṉ. nāḷai
   maṇappēṉ eṉṟu uṟuti kūṟi viṭuttaṉaṉ.
   curamañcari vimmita meytit taṉṉillam pukkaṉaḷ. iru mutukuravarum in
   nikaḻcciyaṟintu makiḻntaṉar; tamarkkelām uṇarttiṉar. cīvakaṉait
   tōḻarkaḷ kāmatilakaṉē eṉṟu viyantu pārāṭṭiṉar. curamañcariyiṉ tantai
   kupēramittiraṉ curamañcarikkum cīvakaṉukkum tirumaṇam ceyvittāṉ.
   cīvakaṉ aṟṟaināḷiravu avaḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟiruntaṉaṉ. maṟunāḷ
   taṉṉillattiṟ ceṉṟu tantaiyun tāyumākiya kantuk kaṭaṉaiyum
   cunantaiyaiyum kaṇṭu vaṇaṅki makiḻavittaṉaṉ. kāntaruvatattaiyaiyum
   kuṇamālaiyaiyuṅ kaṇṭu aḷavaḷāviṉaṉ. kantukkaṭaṉukku mēl
   nikaḻttavēṇṭiyavaṟṟai uṇarttiṉaṉ. piṉṉar avaṉpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   tōḻarōṭu kutirai vāṇikar pōṉṟu urukkoṇṭu avvēmāṅkatattiṉiṉṟum
   puṟappaṭṭaṉaṉ.
   ------------
   1995. vāḷi raṇṭu māṟu vaitta
               pōṉma ḻaikkaṇ mātarār
       nāḷi raṇṭu ceṉṟa veṉṟu
               naiya moykoḷ kāviṉuṭ
       ṭōḷi raṇṭu maṉṉa tōḻar
               tōṉṟa laippu ṇāntapiṉ
       ṟāḷi raṇṭu mētti niṉṟu
               taiya ṉāmam vēṇṭiṉār.

   poruḷ : vāḷ iraṇṭu māṟu vaitta pōl maḻaikkaṇ mātarār - iraṇṭu vāṭkaḷai
   etirāka vaittaṉa pōlak kuḷirnta kaṇkaḷaiyuṭaiya (kāviluḷḷa) maṅkaiyar;
   nāḷ iraṇṭu ceṉṟa eṉṟu naiya - nāṭkaḷ iraṇṭu ceṉṟaṉa eṉṟu varunta; moy
   koḷ kāviṉuḷ - maram neruṅkiya poḻilil; tōḷiraṇṭum aṉṉa tōḻar -
   cīvakaṉuṭaiya iru tōḷaiyum pōṉṟa tōḻar; tōṉṟalaip puṇarntapiṉ -
   cīvakaṉaik kūṭiyapiṉṉar; tāḷiraṇṭum ētti niṉṟu taiyal nāmam vēṇṭiṉār -
   iraṇṭu tāḷkaḷaiyum pōṟṟi niṉṟu avaṉ maṇanta taiyaliṉ peyaraik kūṟuka
   eṉṟaṉar.
   viḷakkam : mātarār : kūṭavanta pōka mātarkaḷ. iṉi, vimalaiyiṭattu
   orunāḷaik kūṭṭamē koḷḷiṉ, mātarār irunāḷ naiya, ivarkaḷ taiyal yāreṉa
   viṉavip piṉṉum curamañcari iṭam viṭuttatākak koḷka. eṉavē vimalaiyiṭam
   oru nāḷum curamañcariyiṭam orunāḷum kaṇakkāyiṉa. ( 1 )
   ------------
   1996. pāṭuvaṇ ṭirunta vaṉṉa palkalai yakalalkul
       vīṭu peṟṟa varum vīḻum vemmu laivi malaiyeṉ
       ṟāṭu vāṉa ṇinta cīra rampai yaṉṉa vāṇuta
       lūṭi ṉumpu ṇānta totti ṉiyavaḷu ḷāḷarō.

   poruḷ : pāṭu vaṇṭu irunta aṉṉa palkalai akal alkul - muralum vaṇṭukaḷ
   taṅkiṉāṟpōlap pala maṇikaḷaiyuṭaiya mēkalaiyaiyuṭaiya akaṉṟa
   alkulaiyum; vīṭu peṟṟa varum vīḻum vemmulai - tuṟantavarum illaṟam puka
   viḻaiyum vemmulaikaḷaiyum; āṭuvāṉ aṇinta cīr arampai aṉṉa -
   āṭuvataṟkaṇi ceyap peṟṟālaṉṉa ciṟappiṉaiyuṭaiya arampaiyaip pōṉṟa;
   vāṇutal vimalai eṉṟu - vāṇutalāḷ vimalai eṉṟu peyar kūṟappaṭṭu; ūṭiṉum
   puṇarntatu ottu iṉiyavaḷ uḷāḷ - ūṭiṉālum kūṭiṉāṟ pōṉṟa iṉiyavaḷ
   irukkiṉṟaṉaḷ.
   viḷakkam : ūṭal kaṭitiṉ tīrtaliṟ kūṭal pōṉṟatu. vaṇṭiruppaṉṉa palkāḻ
   alkul (poru-39) eṉṟār piṟarum. vīṭu peṟṟavar - ilvāḻviṉiṉṟu viṭutalai
   peṟṟavar : tuṟavikaḷ. peṟṟa varum - eṉpatiluḷḷa ummai uyarvu ciṟappup
   poruḷatu. āṭuvāṉ : vāṉ vikutipeṟṟa viṉaiyeccam. ( 2 )
   ------------
   1997. ampo raintu ṭaiyya kāma
               ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇa
       ṉampu nīra rallar naṉku
               raṅku nīra rāyiṉun
       taṅku ravvar tāṅko ṭuppi
               ṉeñcu nōntu tāḻvartām
       poṅka ravva valku lāre
               ṉappu kaṉṟu colliṉāṉ.

   poruḷ : aiyaṉ oraintu ampuṭaiya kāmaṉ eṉṉa - cīvakaṉ aintu malark
   kaṇaikaḷaiyuṭaiya kāmaṉ eṉṟu tōḻarkaḷ viyantārāka; antaṇaṉ - (atukēṭṭa)
   putti cēṉaṉ; nampu nīrar allar naṉ kuraṅku nīrar āyiṉum - tammāl
   virumpappaṭum taṉmaiyilarāy nalla kuraṅkiṉiyalpai uṭaiyarāyiṉum; tam
   kuravar tām koṭuppiṉ - tam peṟṟōr koṭuppārāyiṉ; poṅku arava alkulār
   neñcu nērntu tāḻvar - cīṟum pāmpiṉ paṭam pōṉṟa alkulaiyuṭaiya
   kuṭippiṟanta makaḷir maṉam oppi avarai vaḻipaṭuvar; eṉap pukaṉṟu
   colliṉāṉ - eṉṟu nakaiyāṭalai virumpik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : nampu - viruppam, naṉkuraṅku - pollāṅkukku naṉṟāṉa kuraṅku.
   peṟṟōr kuraṅku nīrarukkut tammaik koṭuppiṉum neñcu nērntu vaḻipaṭuvar
   eṉṟāṉ. ( 3 )
   ------------
   1998. aṟṟu maṉṟu kaṉṉi yamma ṭantai māra ṇinalam
       muṟṟi ṉārai nīṭu vaippiṉ mūḷkum vantu pāvamuṅ
       kuṟṟa maṟṟu māku meṉṟu kōtai cūḻntu kūṟiṉārk
       kuṟṟa ṭutta yāvu yirttoḻital yārkku mokkumē.

   poruḷ : aṟṟum aṉṟu - attaṉmaiyatu maṭṭum aṉṟu; kaṉṉi am maṭantaimār -
   kaṉṉiyarākiya am makaḷirai; aṇinalam muṟṟiṉārai nīṭu vaippiṉ pāvamum
   vantu mūḷkum - aḻakaṉ nalam mutirntavarāka nīṇṭa nāḷ vaittiruppiṉ,
   ataṉāṟ pāvamum vantu mikum; maṟṟum kuṟṟam ākum - mēlum kuṭip paḻiyum
   uḷatām; eṉṟu - eṉṟu karuti; kūṟiṉārkku - pēciṉārkku; kōtai cūḻntu uṟṟu
   aṭuttu - tāmē tam makaḷaic cūḻntu koṇṭu ceṉṟu koṭuttu; ayāvuyirttu
   oḻital yārkkum okkum - tamcumai kaḻintu iḷaipput tīrntu viṭutal
   kuṭippiṟantu paḻi nāṇuvārkkelām okkum.
   viḷakkam : ituvum paḻināṇutal karuti vantatākaliṉ nīr viyattal vēṇṭā
   eṉṟu putticēṉaṉ kūṟiṉāṉ. ( 4 )
   ------------
   vēṟu
       1999. matukkuṭam virintaṉa mālai yāroṭum
       putukkaṭi poruntuti pukka vūrelām
       vitikkiṭai kāṇalām vīti mānakar
       matikkiṭai mukattiyōr maṭantai yīṇṭaiyāḷ.

   poruḷ : pukka ūrelām - nī ceṉṟa ūrtoṟum - matukkuṭam virinta aṉa
   mālaiyāroṭum putukkaṭi poruntuti - tēṉ kuṭam virintāṟ pōṉṟa
   mālaiyārākiya maṅkaiyaruṭaṉ putumaṇam poruntukiṉṟaṉai; vitik kiṭai
   kāṇalām vītimānakar - ciṟpanūliṉ iyalukku oppukkāṇalākum
   terukkaḷaiyuṭaiya ip perunakarilē; matikkiṭai mukatti ōr maṭantai
   īṇṭaiyāḷ - tiṅkaḷukku oppāṉa mukamuṭaiyāḷ oru maṅkai iṅkuḷḷāḷ.
   viḷakkam : īṇṭaiyāḷ eṉṟāṉ nī maṇañ ceytu koṇṭa innakarilēyē eṉṟaṟku.
   nakar - vīṭu eṉak koṇṭu terukkaḷaiyum vīṭukaḷaiyumuṭaiya īṇṭu eṉṟu
   kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. īṇṭu - innakar. ( 5 )
   ------------
   2000. āṭavar taṉatiṭat taruku pōkiṉu
       nāṭimaṟ ṟavarpeyar nayantu kēṭpiṉum
       vīṭuva luyireṉa vekuḷu maṟṟavaḷ
       cēṭiyar vaḻipaṭac celluñ celviyē.

   poruḷ : cēṭiyar vaḻipaṭac cellum celvi avaḷ - paṇippeṇkaḷ vaḻipāṭu
   ceyya vāḻum celviyākiya avaḷ; āṭavar taṉatu iṭattu aruku pōkiṉum -
   āṭavarkaḷ tām vāḻum illattiṉ arukilē ceṉṟālum; avar peyar nāṭi nayantu
   kēṭpiṉum - taṉṉarukiliruppōr āṭavar peyarai nāṭi virumpik kūṟak
   kēṭṭālum; uyir vīṭuval eṉa vekuḷum - uyir viṭuvēṉ eṉṟu cīṟuvāḷ.
   viḷakkam : maṟṟu : acai. taṉatiṭam - tāṉ vāḻum illam. aruku - pakkam,
   avar peyar nāṭi nayantu kēṭpiṉum eṉa māṟuka. uyirvīṭuval eṉa māṟuka.
   vīṭuval : taṉmaiyorumai viṉaimuṟṟu. itaṟku nāṉ eṉṉum eḻuvāy varuvikka.
   vekuḷum - ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu. iṅkup peṇpāṟ paṭarkkaiyil
   vantatu. itaṟku avaḷ eṉṟa eḻuvāyaik kūṭṭuka. pōkiṉum kēṭpiṉum uyir
   vīṭuval eṉavē kāṇiṉ uyirviṭutal kūṟavēṇṭātāyiṟṟu. ( 6 )
   ------------
   2001. kāmaṉē celliṉuṅ kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ
       vēmeṉak kuṭampeṉum vēṅko ṭōḷiyai
       yēmuṟut tavaṇala nukari ṉentaiyai
       yāmelā manaṅkamā tilaka ṉeṉṟumē.

   poruḷ : kāmaṉē celliṉum kāṇkilāḷ - kāmaṉēvariṉum avaṉaik kāṇātavaḷāy;
   kaṉaṉṟu vēm eṉakku uṭampu eṉum - kaṉaṉṉu vēkum eṉṉuṭampu eṉkiṟa; vēykoḷ
   tōḷiyai ēmuṟuttu - mūṅkilaṉaiya tōḷiyai mayakkuṟutti; avaḷ nalam
   nukariṉ - avaḷaḻakaip parukivariṉ; yām elām entaiyai anaṅka mātilakaṉ
   eṉṟum - yāmellōrum nam entaiyaik kāmatilakaṉeṉṟu kūṟuvōm.
   viḷakkam : anaṅkamā tilakaṉ : mā, taṭkumā kālē (puṟanā-193) eṉṟāṟ pōla
   acaiyāy niṉṟatu. eṉakku uṭampu vēm eṉum eṉa māṟuka. vēm - vēkum.
   ēmuṟuttu - mayakki. entaiyai eṉṟatu cīvakaṉai : muṉṉilaip paṭarkkai. (
   7 )
   ------------
   vēṟu
       2002. tāciyar mulaika ṭākkat
               taḷaiyaviḻn tuṭainta taṇṭār
       vācaṅkoṇ ṭilaṅku munnūl
               valampaṭak kiṭanta mārpa
       pēciya peyari ṉāḷaip
               pētuṟā toḻivē ṉāki
       ṉācumaṉ pilāta puṉpeṇ
               kūntalyā ṉaṇaiva leṉṟāṉ.

   poruḷ : tāciyar mulaikaḷ tākkat taḷai aviḻntu uṭainta - cēṭiyariṉ
   mulaikaḷ porutalāṟ piṇippu nekiḻntu virinta; taṇ tār vācam koṇṭu
   ilaṅkum munnūl valam paṭak kiṭanta mārpa! - taṇṇiya mālai maṇaṅ
   kamaḻntu, viḷaṅkum munnūluṭaṉ veṟṟiyuṟak kiṭanta mārpaṉē!; pēciya
   peyariṉāḷaip pētuṟātu oḻivēṉākiṉ - nī kūṟiya peyaruṭaiyāḷai
   mayakkamuṟuttāmal viṭuvēṉākil; ācum aṉpu ilāta puṉ peṇ kūntal māṉ
   aṇaika eṉṟāṉ - ciṟitum aṉpu koḷḷāta iḻinta peṇṇiṉ kūntalai yāṉ taḻuvuka
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : avaṉaip pōlavē cīvakaṉum nakaiyāṭi vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. tāciyar
   - paṇimakaḷir. tāciyar mulaikaḷ tākka uṭainta tār mārpa eṉṟatu
   acatiyāṭiyatu. peyariṉāḷai eṉṟatu curamañcariyai eṉṟavāṟu. pētuṟuttātu
   eṉaṟpālatu pētuṟātu eṉa niṉṟatu. ācum - ciṟitum. puṉpeṇ - kīḻmakaḷ. ( 8
   )
   ------------
   2003. vaṇṭutēṉ cilaiko ṇāṇā
               māntaḷir malarka ḷampāk
       koṇṭavaṉ kōṭṭan taṉṉuṭ
               koṭiyiṉaik koṇarntu nīla
       muṇṭatu kāṟṟi yāṇpē
               rūṭṭuva luruvak kāmaṉ
       kaṇṭapoṟ paṭivañ cārntu
               karantiru nāḷai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : vaṇṭu tēṉ cilaikoḷ nāṇā malarkaḷ ampāk koṇṭavaṉ - vaṇṭun tēṉum
   vilkoṇṭa nāṇāka, malarkaḷ ampākak koṇṭavaṉuṭaiya, kōṭṭan taṉṉuḷ
   māntaḷirk koṭiyiṉaik koṇarntu - kōyililē māntaḷiraip pōṉṟa
   mēṉiyaiyuṭaiya koṭiyaik koṇṭuvantu - nīlam uṇṭatu kāṟṟi - veṇṇūl
   nīlamuṇṭataṉai umiḻntāṟ pōla avaḷ putitākak koṇṭa kōṭpāṭṭaip pōkki;
   āṇpēr ūṭṭuval - avaḷ iyalpākak kōṭaṟkuriya āṇ peyarai ūṭṭuvēṉ; uruvak
   kāmaṉ kaṇṭa poṉ paṭivam cārntu - vaṭivaiyuṭaiya kāmaṉākap poṉṉāṟ ceyta
   vaṭivattaic cārntu; nāḷai karantiru eṉṟāṉ - nāḷai maṟaintiru eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kāṟṟi yeṉṟataṟ kēṟpa ūṭṭuvēṉ eṉṟāṉ. cilaikaḷ eṉṟa pāṭam
   iruppiṉ cēmavillaik kūṭṭuka. ( 9 )
   ------------
   vēṟu
       2004. iḻaikkaṇ vemmulai yiṭṭiṭai yēntalkuṉ
       maḻaikkaṇ mātarai māluṟu nōyceyvāṉ
       muḻaikkaṇ vāḷari yēṟaṉa moympiṉā
       ṉuḻaikka ṇāḷark kuraitteḻun tāṉarō.

   poruḷ : muḻaikkaṇ vāḷ ari yēṟu aṉa moympiṉāṉ - kukaiyiluḷḷa koṭiya
   ciṅka vēṟṟaip pōṉṟa valimaiyuṭaiyāṉ; iḻaikkaṇ vemmulai iṭṭiṭai ēntalkul
   maḻaikkaṇ mātarai - aṇikaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa vevviya mulaikaḷaiyum
   ciṟṟiṭaiyaiyum ēntiya alkulaiyum kuḷirnta kaṇkaḷaiyum uṭaiya
   curamañcariyai; māluṟunōy ceyvāṉ - mayakkam poruntiya nōyai
   uṇṭākkuvataṟku; uḻaikkaṇāḷarkku uraittu eḻuntāṉ - arukilirukkuṅ kaṇ
   pōṉṟavarkaḷukkuk kūṟi eḻuntāṉ.
   viḷakkam : iḻai - aṇikalaṉ. iṭṭiṭai - ciṟṟiṭai. maḻaikkaṇ -
   kuḷircciyuṭaiya kaṇ. mātarai : curamañcariyai. māl - mayakkam. ariyēṟu
   - āṇciṅkam. uḻaikkaṇāḷar. naṇpar arō : acai. ( 10 )
   ------------
   2005. cōruṅ kārikai yāḷcura mañcari
       yārañ cūṭiya vammulaip pūntaṭan
       tāku mārpamun taṇṇeṉat tōyvataṟ
       kōru muḷḷa muṭaṉṟeḻu kiṉṟatē.

   poruḷ : cōrum kārikaiyāḷ curamañcari - oḻukum aḻakuṭaiyāḷākiya
   curamañcariyiṉ; āram cūṭiya ammulaip pūntaṭam - āram aṇinta aḻakiya
   mulaikaḷākiya pūntaṭattilē; tārum mārpamum taṇ eṉat tōyvataṟku -
   mālaiyum mārpum kuḷirat taḻuvutaṟku; ōrum - uḷḷam - avaḷ vaṭivai
   iṅṅaṉam irukkum eṉa ārāyum uḷḷam; uṭaṉṟu eḻukiṉṟatu - varunti
   eḻukiṉṟatu.
   viḷakkam : ic ceyyuḷ cīvakaṉ kūṟṟāka amaintatu. nūlāciriyar kūṟṟākak
   koḷḷiṉum amaiyum. kaṉakapatākai āṇṭuk kūṟalāṉum īṇṭup putticēṉaṉ
   kūṟalāṉum ūḻāṉum varunti avaṉ vaṭivai ōrum eṉṟār. kārikakai - aḻaku;
   aḻakoḻukum curamañcari eṉṟavāṟu. āram - muttumālai. tār - mālai.
   taṇṇeṉa - kuḷirumpaṭi. ōrum - ārāyā niṟkum. ( 11 )
   ------------
   vēṟu
       2006. kaṭaintapoṟ ceppeṉak katirttu vīṅkiṉa
       vaṭañcuman teḻuntaṉa mākkaṇ vemmulai
       maṭantaitaṉ mukattaveṉ maṉatti ṉuḷḷaṉa
       kuṭaṅkaiyi ṉeṭiyaṉa kuvaḷai yuṇkaṇē.

   poruḷ : kaṭainta poṉ ceppu eṉak katirttu vīṅkiṉa - kaṭainta poṟ kiṇṇam
   pōlak katiruṭaṉ paruttaṉavum; vaṭam cumantu eḻuntaṉa mākkaṇ vemmulai -
   vaṭattaic cumantu vaḷarntaṉavum ākum periya kaṇkaḷaiyuṭaiya
   vemmulaikaḷ; kuvaḷai uṇkaṇ - kuvaḷaiyaṉaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ;
   kuṭaṅkaiyiṉ neṭiyaṉa - uḷḷaṅkaiyiṉum periyaṉavāki; maṭantai taṉ mukatta
   - am maṅkaiyiṉ mukattaṉavāy; eṉ maṉattil uḷḷaṉa - eṉ uḷḷattil uḷḷaṉa
   viḷakkam : maṉattiluḷḷaṉa eṉṟatu, naṅkaikaṇ pōlum vēlavaṉē (cīvaka-896)
   eṉṟu coṉṉatai uṭkoṇṭu. ( 12 )
   ------------
   2007. ēttaru mallikai mālai yēntiya
       pūttalaik karuṅkuḻaṟ puriyi ṉāṟpuṟam
       yāttuvait talaikkumiv vakuḷi lāṇalaṅ
       kāyttiyeṉ maṉattiṉaik kalakku kiṉṟatē.

   poruḷ : ētta arum mallikai mālai ēntiya - pukaḻtaṟkariya mallikai
   mālaiyaic cūṭiya; pūttalaik karuṅkuḻaṟ puriyiṉāl - pūvait talaikkoṇṭa
   karuṅkuḻalākiya kayiṟṟiṉāl; puṟam yāttu vaittu alaikkum - eṉa puṟattaip
   piṇittu vaittu varuttukiṉṟa; iv aruḷilāḷ nalam - inta aruḷillā
   tavaḷuṭaiya aḻaku; eṉ maṉattiṉaik kāyttik kalakkukiṉṟatu - eṉ uḷḷattaic
   cuṭṭu varuttukiṉṟatu.
   viḷakkam : ēttarum eṉpatu, ēttutal tarum eṉpataṉ vikāram eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. kāytti - vemmaippaṭutti; kāṭukai kāyttiya nīṭunāḷ
   irukkai (patiṟ : 12 : 9). ( 13 )
   ------------
   2008. cillarik kiṇkiṇi cilampuñ cīṟaṭic
       celvitaṉ ṟirunalañ cērum vāyiṟā
       ṉallalaṅ kiḻavaṉō ranta ṇāḷaṉāyc
       cellalyāṉ ṟeḷitāka vuṭaitteṉ ṟeṇṇiṉāṉ.

   poruḷ : cilarik kiṇkiṇi cilampum cīṟaṭic celvitaṉ - cilavākiya
   paralkaḷaiyuṭaiya kiṇkiṇi olikkum ciṟṟaṭiyai uṭaiya celviyiṉ; tirunalam
   cērum vāyiltāṉ - aḻakiya nalattai aṭaiyum vaḻitāṉ : allal kiḻavaṉ ōr
   antaṇaḷaṉāy yāṉ cellal - pacippiṇiyaiyuṭaiya mutiyavaṉākiya ōr
   antaṇaṉāka yāṉ celvatu; teḷitakavu uṭaittu eṉṟu eṇṇiṉāṉ - avaḷ aiyuṟāta
   teḷivuṭaiyatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : cilari - cilavākiya paralkaḷ, cilampum - olikkiṉṟa. ciṟumai
   + aṭi = cīṟaṭi. yāṉ celval eṉa māṟuka. teḷitakavu - teḷiyum taṉmai. (
   14 )
   ------------
   2009. aṇaṅkara vurittatō laṉaiya mēṉiyaṉ
       vaṇaṅkunōṉ cilaiyeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ
       piṇaṅkunūṉ mārpiṉaṉ peritor pottaka
       muṇarntumūp peḻutiṉa toppat tōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : aṇaṅku aravu uritta tōl aṉaiya mēṉiyaṉ - varuttum pāmpu uritta
   tōl pōṉṟa mēṉiyaṉum; vaṇaṅkunōṉ cilaiyeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ - vaḷainta
   periya villeṉa vaḷainta yākkaiyaṉum; piṇaṅkum nūl mārpiṉaṉ -
   mēlāṭaiyuṭaṉ piṇaṅkiya nūlaṇinta mārpiṉaṉum āki; peritu ōr pottakam
   uṇarntu - mūppilakkaṇattaiyuṭaiya periya oru nūlai ārāyntu; mūppu
   eḻutiṉatu oppat tōṉṟiṉāṉ - am mūppai eḻutiyataippōlat tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : aṇaṅkaravu : viṉaittokai mēṉiyaṉ - niṟamuṭaiyaṉ. nōṉcilai -
   valiya vil. yākkai - uṭal. pottakam - nūl; īṇṭu, mūppilakkaṇa nūl. ( 15
   )
   ------------
   2010. veṇṇarai yuṭampiṉaṉ vitirtta puḷḷiya
       ṉuṇṇavi raṟulaiya ṉocinta nōkkiṉaṉ
       kaṇṇavir kuṭaiyiṉaṉ kaittaṇ ṭūṉṟiṉaṉ
       peṇṇalaṅ kātaliṟ pēyu māyiṉāṉ.

   poruḷ : veṇnarai uṭampiṉar - veṇmaiyāṉa narai poruntiya meyyiṉaṉāy;
   vitirtta puḷḷiyaṉ - teṟitta puḷḷiyaṉāy; nuṇnavir aṟuvaiyaṉ - nuṇṇitākak
   kiḻinta āṭaiyaṉāy; nocinta nōkkiṉaṉ - talai vaḷaitaliṉ vaḷainta
   pārvaiyaṉāy; kaṇnavir kuṭaiyiṉaṉ - kiḻinta kuṭaiyiṉaṉāy; kaittaṇṭu
   ūṉṟiṉaṉ - kaiyilē oru taṇṭai ātaravāka ūṉṟiyavaṉāy : peṇ nalam kātaliṉ
   pēyum āyiṉāṉ - peṇṇiṉ nalattaik kātalittaliṉ pēyiṉ taṉmaiyum āyiṉaṉ.
   viḷakkam : palikoṇṭu peyarum pācampōlat tiṟaikoṇṭu peyarti (patiṟ. 78)
   eṉṟāṟpōla. peṟṟē pōtaliṉ pēyiṉ taṉmaiyaṉ āyiṉaṉ, eṉṟār. ( 16 )
   ------------
   2011. yāppuṭai yāḻmiṭa ṟeṉṉun tōṭṭiyāṟ
       ṟūppuṭai yavaṇalan toṭakkum pākaṉāy
       mūppeṉu mukapaṭām putaintu muṟṟiḻai
       kāppuṭai vaḷanakar kāḷai yeytiṉāṉ.

   poruḷ : yāppu uṭai yāḻmiṭaṟu eṉṉum tōṭṭiyāl - piṇippaiyuṭaiya
   yāḻaiyotta miṭaṟu eṉṉum tōṭṭiyālē; tūppuṭaiyavaḷ nalam toṭakkum pākaṉāy
   - (āṭavarai nīkkiṉa) tūya neñciṭattaiyuṭaiyavaḷ nalattaip piṇikkum
   pākaṉāy; mūppu eṉum mukapaṭām putaintu - mutumai eṉṉum mukapaṭāttilē
   maṟaintu; muṟṟiḻai kāppuṭai vaḷanakar kāḷai eytiṉāṉ - curamañcariyiṉ
   kāvalaiyuṭaiya vaḷamaṉaiyaic cīvakaṉ aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ivaṉai aṟiyātapaṭi maṟaittaliṉ mukapaṭām eṉṟār. yāppu -
   kaṭṭu. yāḻmiṭaṟu - yāḻai otta miṭaṟu, tūppuṭai - tūya iṭam; eṉṟatu tūya
   neñcam eṉṟavāṟu muṟṟiḻai : aṉmoḻit tokai. icceyyuḷai yaṭuttuc cilu
   piratikaḷil kīḻvarum ceyyuḷ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟku nac. urai
   kāṇappaṭavillai.
   naṟṟoṭi makaḷiru nakara maintarum
       eṟṟivaṉ mūppeṉa iraṅki nōkkavē
       poṟṟoṭi vaḷanakar vāyil pukkaṉaṉ
       paṟṟiya taṇṭoṭu paiya mellavē.

   eṉpatām. ( 17 )
   ------------
   vēṟu
       2012. taṇṭuvali yākanaṉi tāḻntutaḷarn tēṅkik
       kaṇṭukaṭai kāvalarkaḷ kaḻaṟamuka nōkkip
       paṇṭaiyiḷaṅ kāluvappaṉ pālaṭici linnāṭ
       kaṇṭunayan tārtaruva kātalippa ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : taṇṭu valiyāka naṉi tāḻntu taḷarntu ēṅki - taṉkaiyiṟ koṇṭa
   ūṉṟukōlē paṟṟukkōṭāka mikavum tāḻntu taḷarntu iḷaittu niṉṟu;
   kaṭaikāvalarkaḷ kaṇṭu kaḻaṟa - vāyiṟ kāvalarkaḷ pārttu viṉava; mukam
   nōkki - avarkaḷ mukattaip pārttu; paṇṭai iḷaṅkāl pālaṭicil uvappaṉ -
   muṟkālattil iḷamparuvattil pāṟcōṟṟai virumpuvēṉ; innāḷ kaṇṭu nayantār
   taruva kātalippaṉ eṉṟāṉ - (āṉāl) im mutumaiyilē eṉṉaik kaṇṭu
   viruppuṟṟavar koṭuppavaṟṟai virumpuvēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivaṉ kūṟiyataṉ uṭkōḷ : iḷamparuvattilē pāṟcōṟu oṉṟaiyē
   virumpuvēṉ; ipparuvattil yāṉ kaṇṭu virumpappaṭṭa makaḷir taruvaṉa
   yāvaṟṟaiyum kātalippēṉ eṉpatām. ( 18 )
   ------------
   2013. kaiyiṟṟoḻu tārkaḻiya mūppiṟcevi kēḷār
       maiyalavar pōlamaṉam piṟantavakai coṉṉār
       paiyanaṭak keṉṟupacik kiraṅkiyavar viṭuttār
       toyyiṉ mulai yavarkaḷ kaṭait tōṉṟaṉaṉi pukkāṉ

   poruḷ : avar kaiyiṉ toḻutār - (itukēṭṭa) avarkaḷ kaiyāl toḻutavarāy;
   kaḻiya mūppiṉ cevikēḷār -mikavum mutumaiyālē cevikēḷār; maiyalavarpōla
   maṉam piṟanta vakai coṉṉār - pittaraippōla maṉattil tōṉṟiya vakaiyē
   kūṟiṉār eṉṟeṇṇi; pacikku iraṅki - paciyuṭai maikku maṉamiraṅki; paiya
   naṭakka eṉṟu viṭuttār - mella naṭantu celka eṉṟu uḷḷē cella viṭṭār;
   toyyil mulaiyavarkaḷ kaṭai - toyyil eḻutiya mulaiyavarkaḷ kākkum
   vāyililē; tōṉṟal naṉipukkāṉ - cīvakaṉ viraintu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : toḻutār : viṉaiyālaṇaiyum peyar. kaḻiya - mikamaiyalavar -
   pittar. maṉattiṟ ṟōṉṟiyavakaiyē eṉka. kaṭai - vāyil. tōṉṟal : cīvakaṉ.
   ( 19 )
   ------------
   2014. kōtaiyoṭu tāḻntukuḻal poṅkiñimi ṟārppa
       vōtamaṇi mālaiyoṭu pūṇpiṟaḻa vōṭi
       yētamitu pōmiṉeṉa veṉṉumurai yīyā
       ṉūtavuku taṉmaiyiṉo ṭolkiyuṟa niṉṟāṉ.

   poruḷ : kōtaiyoṭu cūḻal tāḻntu - kōtaiyuṅ kuḻalun tāḻa; ñimiṟu poṅki
   ārppa - vaṇṭukaḷ poṅki murala; ōtamaṇi mālaiyoṭu pūṇpiṟaḻ - kaṭaliṟ
   piṟanta muttu mālaiyuṭaṉ maṟṟa aṇikaḷ piṟaḻa; ōṭi - ōṭivantu; itu ētam
   pērmiṉ eṉa - iṅkē nīr varuvatu kuṟṟam, pērmiṉ eṉṉa : eṉṉum urai īyāṉ -
   ciṟitum maṟumoḻi kūṟāṉāy : ūtauku taṉmaiyiṉoṭu olki uṟaniṉṟāṉ - ūtap
   paṟakkun taṉmaiyuṭaṉ nuṭaṅki vantu neruṅki niṉṟāṉ.
   viḷakkam : tāḻntu - tāḻa : eccattiripu. ñimiṟu - vaṇṭu. ōtamaṇimālai -
   muttumālai. eṉṉum - ciṟitum. ūtavuku taṉmaiyiṉoṭu eṉṉu mitaṉōṭu ūtuṟap
   paṟappatāy ularnta yākkai eṉa varum kampanāṭar moḻi niṉaiyaṟpālatu;
   (mīṭcip. 249) ( 20 )
   ------------
   2015. kaccuvicit tiyāttakatir mulaiyarmaṇi yayilvā
       ṇaccunuṉai yampucilai naṭuṅkavuṭa ṉēnti
       yaccamuṟut tamatupuḷit tāṅkuttama tīñcol
       vecceṉṟiṭac colliviri kōtaiyavar cūḻntār.

   poruḷ : kakcu vicittu yātta katirmulaiyar - kacciṉāl iṟukak kaṭṭiya
   oḷitarum mulaiyiṉarāy; viri kōtaiyavar - malarnta mālaiyaṇinta am
   maṅkaiyar; maṇi ayil vāḷ - aḻakiya kūriya vāḷaiyum; naccu nuṉai ampu -
   naccu muṉaiyuṭaiya ampuṭaṉ; cilai - villaiyum; uṭaṉ naṭuṅka ēnti - oṉṟu
   cēra ivaṉ naṭuṅkuvāṉeṉa eṇṇi ēnti; accam uṟuttu - accuṟutti; amutu
   puḷittāṅku - amutu puḷittāṟpōla; tama tīcol vecceṉṟiṭac colli -
   tammuṭaiya iṉiya col vevvitākak kūṟi; cūḻntār - ivaṉai vaḷaintaṉar.
   viḷakkam : mulaiyar eṉṟatu, kāvaṉmakaḷirai, ayil - vēl. nañcu tōytta
   nuṉaiyaiyuṭaiya ampeṉka. cilai - vil. iyalpāka amutai ottu iṉikkum
   tammuṭaiya collai māṟṟi eṉka. vecceṉṟiṭa vevvitāka. ( 21 )
   ------------
   2016. pāvamitu nōvavurai yaṉmiṉ mutupārppār
       cāvartoṭi ṉēkaṭitu kaṇṭavakai vaṇṇa
       mōviyartam pāvaiyiṉo ṭoppariya naṅkai
       yēvalvakai kaṇṭaṟitu meṉṟucilar coṉṉār.

   poruḷ : mutupārppār nōva uraiyaṉmiṉ itu pāvam - ivar mutiya
   pārppārākaiyāl varunta moḻiyātīr, ivvāṟu moḻivatu pāvam; toṭiṉē kaṭitu
   cāvar - toṭṭāṟ kaṭitē iṟappar; ōviyar tam pāvaiyiṉoṭu vaṇṇam oppariya
   naṅkai - ōviyareḻutiya pāvaiyōṭu kūṭa oppariya naṅkaikku; kaṇṭa vakai -
   kaṇṭa vakaiyaik kūṟi; ēval vakai kaṇṭu aṟitum eṉṟu - avaḷatu ēval
   vakaiyaik kaṇṭu piṉpu ivarai nīkkuvatai aṟivōm eṉṟu; cilar coṉṉār -
   avarkaḷiṟ cilar kūṟiṉār.
   viḷakkam : mutupārppār nōvavuraiyaṉmiṉ eṉa māṟuka. mutupārppār eṉṟa ita
   pāvam eṉṟaṟkuk kuṟippētuvāy niṉṟatu. naṅkai : curamañcari. aṟitum
   taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu. ( 22 )
   ------------
   2017. kaiyavaḷai maiyakuḻa laiyariya vāṭka
       ṇaiyumiṭai veyyamulai naṅkaiyoru pārppā
       ṉuyvatila ṉūḻiṉmutu mūppiṉoṭum vantāṉ
       ceyvaturai noytiṉeṉac cēṟumeḻu keṉṟāḷ.

   poruḷ : kaiyavaḷai - kaiyiṭattaṉavākiya vaḷaiyiṉaiyum; maiya kuḻal -
   kariya kuḻalaiyum; ai ariya vāḷkaṇ - viyappūṭṭum cevvariyōṭiya
   vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyum; naiyum iṭai - varuntum iṭaiyiṉaiyum; veyya mulai
   naṅkai! - viruppūṭṭum mulaiyiṉaiyumuṭaiya naṅkaiyē!; oru pārppāṉ ūḻiṉ
   mutumūppiṉoṭum vantāṉ - ōrantaṇaṉ muṟaiyāṉē mutirnta mūppōṭu vantāṉ;
   uyvatilaṉ - iṟantupaṭuvāṉ pōlum!; noytiṉ ceyvatu uraieṉa - viraivil
   (avaṉiṟappataṟku muṉṉē) yāṅkaḷ ceyvatu eṉ eṉak kūṟu eṉa; cēṟum eḻuka
   eṉṟāḷ - (avaḷum) yām avaṉiṭam celvōm, nīr muṉṉē celka eṉṟāḷ.
   viḷakkam : ūḻi mutumūppāyiṉ kālamākkuka. kaiya - kaiyiṭattaṉavākiya.
   maiya - karumaiyuṭaiya, ai - viyappu. ari - kōṭu. naṅkai : curamañcari;
   viḷi noytiṉ - viraiviṉ. cēṟum : taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu. ( 23 )
   ------------
   2018. mālaipala tāḻntumatup piliṟṟimaṇaṅ kamaḻuṅ
       kōlavakiṟ ṟēyvaikoḻuñ cāntamulai meḻukip
       pālaimaṇi yāḻmaḻalai pacumpoṉilat tiḻivāḷ
       cōlaivarai mēliḻiyun tōkaimayi lottāḷ.

   poruḷ : koḻuñcāntam mulai - nalla cantaṉattai mulaiyilē appiya, pālai
   maṇiyāḻ maḻalai - pālaiyāḻ pōlum maḻalaiyai uṭaiyāḷ; kōla akil tēyvai
   meḻuki - akiṟkuḻampālē meḻukappaṭṭu; mālai pala tāḻntu matuppiliṟṟi -
   pala mālaikaḷ nāṟṟit tēṉtuḷittu; maṇam kamaḻum pacumpoṉ nilattu iḻivāḷ
   - maṇam vīcum paciya poṉmāṭattiṉiṉṟum iḻikiṉṟavaḷ; cōlaivarai mēliḻiyum
   tōkai mayil ottāḷ - cōlaiyaiyuṭaiya malaiyiṉiṉṟum iḻiyum
   tōkaiyaiyuṭaiya mayilpōṉṟāḷ.
   viḷakkam : kāviṭattiṟ kaṉṉimāṭa mātaliṉ, cōlaivarai eṉṟār. iḻivāḷ :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar; curamañcari. varai māṭattiṟkum, tōkaimayil -
   curamañcarikkum uvamai. ( 24 )
   ------------
   2019. cīṟaṭiya kiṇkiṇici lampoṭuci lampa
       vēṟupaṭu mēkalaikaṇ melleṉami ḻaṟṟac
       cēṟupaṭu kōtaimicai vaṇṭuticai pāṭa
       nāṟumalark komparnaṭai kaṟpateṉa vantāḷ.

   poruḷ : cīṟaṭiya kiṇkiṇi cilampoṭu cilampa - ciṟṟaṭikaḷil aṇinta
   kiṇkiṇiyum cilampum olikka; vēṟupaṭu mēkalaikaḷ melleṉa miḻaṟṟa -
   vēṟupaṭṭa mēkalaiyil maṇikaḷ melleṉṟu icaippa; cēṟupaṭu kōtaimicai
   vaṇṭu ticaipāṭa (makarantam tēṉoṭu kalantataṉāl) cēṟu paṭṭa
   kōtaiyiṉmēlirunta vaṇṭukaḷ tēṉai nukaramuṭiyāmal ticaitoṟum eḻuntu
   pāṭa; nāṟumalark kompar naṭai kaṟpateṉa vantāḷ - maṇamuṭaiya
   malarkkompu naṭai kaṟpataippōla vantāḷ.
   viḷakkam : tukiluḷḷum puṟampum kiṭattaliṉ, vēṟupaṭu mēkalai eṉṟār.
   miḻaṟṟa - olippa, ticaitoṟum eḻuntu pāṭa eṉka. malarkkompar -
   curamañcarikkuvamai. ( 25 )
   ------------
   2020. vantavara veṉṉaiyeṉa vāṭkaṇmaṭa vāykēḷ
       cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa
       vantilati ṉāyapaya ṉeṉṉaimoḻi keṉṟāṇ
       muntinali kiṉṟamutu mūppoḻivu meṉṟāṉ.

   poruḷ : vanta varavu eṉṉai eṉa - nī vanta varukaiyātu karuti eṉṟu
   curamañcari viṉava; vāḷkaṇ maṭavāy! kēḷ - vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya
   maṭantaiyē! kēḷ; cintai nalikiṉṟa tirunīrk kumariyāṭa - uḷḷattai
   varuttukiṉṟa aḻakiya nīraiyuṭaiya kumariyilē āṭa (aḻakiya
   taṉmaiyaiyuṭaiya kumariyākiya niṉṉuṭaṉ āṭa) eṉṟu kūṟa; atiṉ āya payaṉ
   eṉṉai moḻika eṉṟāḷ - ataṉālākiya payaṉ yātu? kūṟuka eṉṟāṭku; munti
   nalikiṉṟa mutumūppu oḻiyum eṉṟāṉ - mutaṉamaiyāka eṉṉai varuttum im
   mutiya mūppu (tāṉ varuṅkālattu vārāmal muṉṉē vantu varuttum im mutiya
   mūppu) nīṅkum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivaṉ niṉṉuṭaṉ kūṭavantēṉ : kūṭutaliṉ muṉ im mutiya
   mūppuvēṭam nīṅkum eṉṟu karutak kūṟiṉāṉ. avaḷō, kumariyāṭa vantāṉeṉṟum,
   annīrilē āṭiṉāl mutumainōy nīṅkum eṉṟum kūṟiṉāṉākak karutiṉāḷ.
   tirunīrkkumari - aḻakiya nīraiyuṭaiya kumariyāṟu; aḻakiya
   nīrmaiyaiyuṭaiya kaṉṉiyākiya niṉṉai eṉa iru poruḷum kāṇka. antil :
   acai. ( 26 )
   ------------
   2021. naṟaviriya nāṟukuḻa lāḷperitu nakkup
       piṟarumuḷa rōpeṟunar pēṇimoḻi keṉṉat
       tuṟaiyaṟintu cērntutoḻu tāṭunari leṉṟāṟ
       kaṟitirpiṟa nīvireṉa vaiyamilai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : naṟavu iriya nāṟukuḻalāḷ peritu nakku - pūmaṇaṅkaḷ ellām tōṟka
   maṇakkuṅ kūntalāḷ mikutiyāka nakaittu; piṟarum peṟunar uḷarō? pēṇi
   moḻika eṉṉa - kumariyāṭi iḷamai peṟuvār niṉṉaiyoḻiyap piṟarum uḷarō?
   ārāyntu kūṟuka eṉṟu viṉava; tuṟai aṟintu cērntu toḻutu āṭunar ileṉṟaṟku
   - im mūppup pōmtuṟaiyaik kaṇṭu aṭaintu toḻutu āṭuvār ilar (nī
   koṇṭa nōṉpaik keṭuttuk kūṭuntuṟai im mūppāl eṉṟaṟintu niṉṉaiyaṇukik
   kūṭuvār eṉṉaiyoḻiya ilar) eṉṟu kūṟiyavaṟku; piṟa nīvir aṟitir eṉa -
   ulakattār aṟiyāta vēṟoru tuṟaiyai nīvir aṟivīrō eṉṟu ikaḻntu kūṟa;
   aiyam ilai eṉṟāṉ - ataṟku aiyam illai eṉṟāṉ. ( 27 )
   ------------
   2022. cettamara moyttamaḻai yāṟpeyaru meṉpār
       pittariva kuṟṟapiṇi tīrttumeṉa veṇṇi
       yattameṉa mikkacuṭa raṅkatircu rukku
       moyttamaṇi māṭamicai yattakava ṭaintāḷ.

   poruḷ : cetta maram moytta maḻaiyāl peyarum eṉpār - cetta maram oṉṟu
   periya maḻaiyāl uyiraip peṟum eṉpārākiya; ivar pittar - ivar
   pittarāvār; uṟṟa piṇi tīrttum eṉa eṇṇi - iṉi ivar uṟṟa pacinōyai
   nīkkuvōm eṉṟu niṉaittu; attam eṉa mikkacuṭar amakatir curukkum - iḵtu
   attakiri yeṉṟu ñāyiṟu taṉ aḻakiya katiraic curukkukiṉṟa; moytta
   maṇimāṭamicai attaka aṭaintāḷ - mikunta aḻakaiyuṭaiya māṭattiṉmēl
   aḻakuṟac ceṉṟāḷ.
   viḷakkam : (kumariyāṭa) munti nalikiṉṟa mutumūppu oḻiyum eṉṟu cīvakaṉ
   kūṟiyataṟku, cettamaram moytta maḻaiyāṟ peyarum eṉṟal, uvamai. tīrttum
   : taṉmaippaṉmai. eṉavē ivaṉaik koṇṭu pōntāḷām. ( 28 )
   ------------
   2023. vaṭivamitu mūppaḷitu vārpavaḷa vallik
       kaṭikaituvar vāykamalaṅ kaṇṇoṭaṭi vaṇṇaṅ
       koṭitupaci kūrntuḷatu kōlvaḷaiyi ṉīrē
       yaṭicilkaṭi tākkiyiva ṇēkoṇarmi ṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : kōl vaḷaiyiṉīrē! - tiraṇṭa vaḷaiyaṇinta peṇkaḷē!; tuvarvāy vār
   pavaḷa vallikkaṭikai - civanta vāy nīṇṭa pavaḷakkoṭi tuṇittatāy;
   kaṇṇoṭu aṭi vaṇṇam kamalam - kaṇṇum aṭiyum kamalamāyirukkiṉṟa; itu
   vaṭivam mūppu - iv vaṭivam mutumaiyuṭaiyatu; aḷitu - eṉavē, namakku
   aḷikkattakkatu; koṭitu paci kūrntuḷatu - koṭiyatāṉa paci mikuntuḷatu;
   aṭicil kaṭitu ākki ivaṇē koṇarmiṉ eṉṟāḷ - uṇavai viraivāka ākki iṅkēyē
   koṇṭu varuka eṉṟāḷ.
   viḷakkam : aḷitu - aḷikkattakkatu. vaṭivam eṉṟataṟ kēṟpap
   pacikūrntuḷatu eṉṟāṉ. uṇṇumiṭattiṟkuc cellutalum ivarkkiyalāteṉpāḷ
   ivaṇē koṇarmiṉ eṉṟum, iṉṉum ciṟitupoḻutum ivar pacipoṟuttal ariteṉpāḷ
   kaṭitākki eṉṟum kūṟiṉāḷ. ( 29 )
   ------------
   2024. nāṉamurait tāṅkunaṟu nīravaṉai yāṭṭi
       mēṉikiḷar veṇṭukilum viḻuppoṉiya ṉūlum
       pāṉalaṅko ṭīṅkiḷavi pavittiramu nalkat
       tāṉamarntu tāṅkiyamai taviciṉmicai yiruntāṉ.

   poruḷ : pāl nalamkoḷ tī kiḷavi - pāliṉ taṉmaiyaik koṇṭa iṉiya
   moḻiyiṉāḷ; āṅku avaṉai nāṉam uraittu naṟunīr āṭṭi - appōtē avaṉai
   maṇamuṟum eṇṇeyait tēyttu nalla nīrāl āṭṭuvittu; mēṉikiḷar. veṇtukilum
   - meyviḷaṅkum veḷḷai āṭaiyaiyum; viḻuppoṉ iyal nūlum - ciṟanta poṉṉāl
   iyaṉṟa nūlaiyum; pavittiramum - mōtirattaiyum; nalka - koṭukka; tāṉ
   amarntu tāṅki - avaṉ amarntu avaṟṟai aṇintu; amaitaviciṉ micai iruntāṉ
   - iṭṭa taviciṉ mēlē iruntāṉ.
   viḷakkam : nāṉam - maṇaveṇṇey. āṅku - appoḻutē. mēṉi - niṟam, viḻuppoṉ
   iyal nūl - ciṟanta poṉṉāliyaṟṟiya pūṇūl. pāliṉ cuvaiyait taṉpāṟkoṇṭa
   iṉiya moḻiyaiyuṭaiya curamañcari eṉka. pavittiram - mōtiram. ( 30 )
   ------------
   2025. tiṅkaṇalañ cūḻntatiru mīṉkaḷeṉac cempoṟ
       poṅkukatir miṉṉupukaḻk kalaṅkaḷpala parappi
       yiṅkucuvai yiṉṉamuta mēntamiku cāṉṟō
       ṉeṅkumilai yiṉṉacuvai yeṉṟuṭaṉa yiṉṟāṉ.

   poruḷ : tiṅkaḷ nalam cūḻnta tirumīṉkaḷeṉa - tiṅkaḷai nalattōṭu cūḻnta
   aḻakiya viṇmīṉkaḷeṉṉa; poṅku katir miṉṉu cempoṉ pukaḻkkalaṅkaḷ parappi
   - mikunta oḷiyai vīcum poṉṉālākiya ciṟanta uṇkalaṅkaḷaip parappi; iṅku
   cuvaiyiṉ amutam ēnta - taṅkiya iṭattil aṟucuvaiyaiyuṭaiya uṇavai
   makaḷir ēnta; mikucāṉṟōṉ - cīvakaṉ; iṉṉa cuvai eṅkum ilai eṉṟu uṭaṉ
   ayiṉṟāṉ - ittakaiya cuvai eṅkum uṇṭatillai yeṉṟu viyantu, viyappuṭaṉē
   ayiṉṟāṉ.
   viḷakkam : tiṅkaḷum ataṉaic cūḻnta mīṉkaḷum uṇkalaṅkaṭkuvamai. iṅku -
   taṅkiya iṭam. cāṉṟōṉ : cīvakaṉ, iṉṉa cuvai - ittaṉmaittāya cuvai.
   ayiṉṟāṉ - uṇṭāṉ. ( 31 )
   ------------
   2026. tamiḻtaḻiya cāyalavar taṅkumalart tūnī
       rumiḻkaraka mēntavura vōṉamarntu pūci
       yamiḻtaṉaiya pañcamuka vācamamait tāynta
       kamaḻtiraiyuṅ kāṭṭavavai koṇṭukavu ḷaṭuttāṉ.

   poruḷ : tamiḻ taḻiya cāyalavar - iṉimai poruntiya cāyalaiyuṭaiyavar;
   malartaṅku tūnīr umiḻkarakam ēnta malar taṅkun tūya nīraivārkkum
   karakattai ēnta; uravōṉ amarntu pūci - cīvakaṉ virumpi vāypūci; amiḻtu
   aṉaiya pañcamuka vācam amaittu āynta - amiḻtu pōṉṟa aintu vakaippaṭṭa
   mukavācattaik kūṭṭi āynta; kamaḻtiraiyum kāṭṭa - maṇamiku
   veṟṟilaiyaiyum kāṭṭa alai koṇṭu kavuḷ aṭuttāṉ - avaṟṟai vāṅkikkoṇṭu
   kavuḷil cērttāṉ.
   viḷakkam : tamiḻ - iṉimai. taḻiya - taḻuviya. uravōṉ : cīvakaṉ. pūci -
   vāypūci. pañcamukavācam - aintuvakaippaṭṭa mukavācam, tirai - veṟṟilai.
   ( 32 )
   ------------
   2027. vallateṉai yeṉṉamaṟai vallaṉmaṭa vāyā
       ṉellaiyeva ṉeṉṉapporu ḷeytimuṭi kāṟuñ
       collumiṉu nīvirkaṟṟa kālameṉat tēṉcōr
       cilleṉkiḷik kiḷaviyatu cintaiyila ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : vallatu eṉai eṉṉa - nīr kaṟṟu vallatu eṉ eṉṟu curamañcari
   viṉava; maṭavāy! yāṉa maṟaivallaṉ - peṇṇē! yāṉ maṟaivāṉa
   uruvaṅkoḷvatilē vallaṉ eṉṟu cīvakaṉ kūṟa; ellaieṉa eṉṉa - (avaḷ
   vētattilē vallaṉeṉṟu kūṟuvatāka eṇṇi) nīr kaṟṟa aḷavu evvaḷavu eṉṟu
   viṉava; poruḷ eyti muṭikāṟum - niṉaitta poruḷai aṭaintu muṭiyum aḷavum
   eṉṟu avaṉ viṭaikūṟa; iṉum nīvir kaṟṟakālam collum eṉa - (avaḷ ataṉai
   vētam tāṉ karutiya tattuvattai muṟṟa uṇartti muṭiyum aḷavum eṉṟāṉākak
   karuti) iṉṉum nīvir kaṟṟa kālattaik kūṟum eṉṟu viṉava; tēṉcōr cil eṉ
   kiḷik kiḷavi! atu cintaiyilaṉ eṉṟāṉ - tēṉ vaḻiyum taṇṇeṉum kiḷi
   moḻiyāy! akkālaṅ kūṟa niṉaivilēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : eṉṟatu : mēlum viṉāvum viṭaiyum perukutal karuti, aḵtu
   eṉakkuk karuttaṉṟeṉṟāṉ; avaḷ ataṉai niṉaittiruntilēṉ eṉṟāṉākak
   karutiṉāḷ eṉai : eṉṉai eṉṉum viṉā, ṉakara meykeṭṭu niṉṟatu. tokuttal
   vikāram. (33)
   ------------
   2028. iṉṉavarka ḷillainilat teṉṟuviyan tētti
       yaṉṉamaṉa meṉṉaṭaiyi ṉāḷamarntu nōkkap
       piṉṉaiyivaḷ pōkutiṟam pēcumeṉa veṇṇit
       taṉṉañciṟi tētuyiṉṟu tāḻavava ṇakkāḷ.

   poruḷ : nilattu iṉṉavarkaḷ illai eṉṟu viyantu ētti - in nilattilē it
   taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ illai eṉṟu viyantu pukaḻntu; aṉṉam aṉamel
   naṭaiyiṉāḷ amarntu nōkka - aṉṉampōlum melliya naṭaiyiṉāḷ virumpip
   pārkka; piṉṉai ivaḷ pōkutiṟam pēcum eṉa eṇṇi - iṉi, ivaḷ nammaip pōmāṟu
   kūṟuvāḷ eṉṟu karuti; taṉṉam ciṟitē tuyiṉṟu tāḻa avaḷ nakkāḷ - mikavum
   ciṟitē tuyiṉṟu talai tāḻa, avaḷ atukaṇṭu nakaittāḷ.
   viḷakkam : iṉṉavarkaḷ - ittaṉmaiyuṭaiyōr. aṉṉa - aṉa eṉa niṉṟatu.
   amarntu - virumpi pōkutiṟam - pōtaṟkuriya coṟkaḷ. taṉṉañciṟitu :
   oruporuṭ paṉmoḻi. ( 34 )
   ------------
   2029. kōlamaṇi vāykkuvaḷai vāṭkaṇmaṭa vāḷaic
       cālamutu mūppuṭaiya cāmimuka nōkkik
       kālumika nōñciṟitu kaṇṇuntuyil kuṟṟē
       ṉēlaṅkamaḻ kōtaiyitaṟ keṉceykurai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : kōla maṇivāy - aḻakiya muttaṉaiya paṟkaḷaiyuṭaiya vāyaiyum;
   kuvaḷai vāṭkaṇ - kuvaḷaipōlum oḷi poruntiya kaṇkaḷaiyum uṭaiya;
   maṭavāḷai - curamañcariyai; cālamutu mūppu uṭaiya cāmi mukam nōkki -
   mikavum mutiya mūppiṉaiyuṭaiya cīvakacāmi pārttu; kālum mikanōm -
   (naṭaiyiṉāṟ) kālkaḷum mika nōkiṉṟaṉa; kaṇṇum tuyil kuṟṟēṉ - kaṇkaḷum
   uṟaṅkaluṟṟēṉ; ēlam kamaḻkōtai! - ēlaṅkamaḻuṅ kōtaiyāy!; itaṟku eṉceyku?
   urai eṉṟāṉ - itaṟku yātu ceyvēṉ? kūṟu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kālum mikanōm - vāṭaikkāṟṟum mika varuttum; vāṭaikkāṟṟaik
   kūṟiyataṉāl it tiṅkaḷ kārttikaiyākum. kaṇṇum tuyilkuṟṟēṉ iṟantupaṭum
   nilaiyai aṭaintēṉ eṉṟa uṭporuḷuṭaṉ kūṟiṉāṉ. kaṇṇimaippaḷavum eṉṟatu
   uyiruṭaṉ iruttalai uṇarttal pōlak, kaṇ tuyilutalum iṟantupāṭṭai
   uṇarttiṟṟu. cāmi : cīvakacāmi. tuyilkuṟṟēṉ : tuyiṉṟēṉ eṉṉum oru col.
   ēlam - mayirccāntam. kōtai : viḷi. ceyku : taṉmaiyorumai etirkāla
   viṉaimuṟṟu. (35)
   ------------
   2030. maṭṭuviri kōtaimatu vārkuḻali ṉāṭaṉ
       paṭṭuniṇar kaṭṭilpari viṉṟiyuṟai keṉṟā
       ḷiṭṭavaṇai mēliṉitu melleṉava caintāṉ
       kaṭṭaḻalcey kāmakkaṭa laikkaṭaiya luṟṟāṉ.

   poruḷ : maṭṭuviri kōtai matuvār kuḻaliṉāḷ - makarantam mikunta
   kōtaiyaiyuṭaiya tēṉvāruṅ kūntalāḷ; taṉ paṭṭu niṇar kaṭṭil parivu iṉṟi
   uṟaika eṉṟāḷ - taṉṉuṭaiya paṭṭukkaccāl piṇikkappaṭṭa kaṭṭililē
   varuttamiṉṟit taṅkuka eṉṟāḷ; kaṭṭaḻal cey kāmakkaṭalaik kaṭaiyaluṟṟāṉ -
   koṭiya neruppaip pōṉṟa alaiviṉṟi niṉṟa kāmakkaṭalaik kaṭaiyat
   toṭaṅkiṉavaṉ; iṭṭa aṇaimēl iṉitu mel eṉa acaintāṉ - taṉakkiṭṭa
   paḷḷiyiṉmēl mel eṉa iṉitākak kaḷaippāṟiṉāṉ.
   viḷakkam : niṇarkaṭṭil : viṉaittokai. itu niṇa eṉṟē varum : īṇṭu, aṇa,
   aṇar eṉṟu vantāṟpōṉṟu rakaramey peṟṟu vantatu. niṇattal - piṉṉutal.
   acaintāṉ : viṉayālaṇaiyum peyar. ( 36 )
   ------------
   2031. kālaiyoṭu tāḻntukatir paṭṭatuka laṅki
       mālaiyoṭu vantumati tōṉṟamakiḻ tōṉṟi
       vēlaṉaiya kaṇṇiyartam vīḻtuṇaivar tiṇṭōḷ
       kōlamulai yāleḻutak kūṭiyatai yaṉṟē.

   poruḷ : katir kālaiyoṭu tāḻntu kalaṅkippaṭṭatu - ñāyiṟu pakaṟpoḻutuṭaṉ
   mēṟṟicaiyilē vīḻntu kalaṅkip paṭṭatu; mālaiyoṭu mati vantu tōṉṟa -
   piṟaku, mālaik kālattōṭē tiṅkaḷ vantu tōṉṟaliṉ; vēlaṉaiya kaṇṇiyar
   makiḻtōṉṟi - vēl pōṉṟa kaṇṇiṉar kaḷipput tōṉṟi; tamvīḻ tuṇaivar tiṇtōḷ
   - tām virumpiya kaṇavariṉ tiṇṇiya tōḷai; kōlamulaiyāl eḻutak kūṭiyatu -
   aḻakiya mulaikaḷāl eḻutumāṟu irāppoḻutu vantu cērntatu.
   viḷakkam : kūṭiyatai : ai : acai. kālai - pakal eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu.
   katir kālaiyoṭu tāḻntupaṭṭatu eṉa māṟuka. katir - ñāyiṟu. makiḻ -
   makiḻcci. aṉṟu. ē : acaikaḷ. ( 37 )
   ------------
   2032. ēntumalarc cēkkaiyakil vaḷarttaviṭu pukaiyu
       māyntamalark kōtaiyamir tuyirkkunaṟum pukaiyuṅ
       kūntalakiṟ pukaiyuntukiṟ koḻumeṉaṟum pukaiyum
       vāyntavarai maḻaiyiṉuyar māṭatteḻun taṉavē.

   poruḷ : malar ēntu cēkkai - malar poruntiya aṇaiyilē; akil vaḷartta
   iṭupukaiyum - akil vaḷartta pukaiyum; āynta malarkkōtai amirtu uyirkkum
   naṟum pukaiyum - aḻakiya malarmālaikku ūṭṭiya iṉimaiyuṭaiya nalla akiṟ
   pukaiyum; kūntal akiṟ pukaiyum - kūntaṟkup pukaitta akiṟ pukaiyum;
   tukil koḻumeṉ naṟumpukaiyum - āṭaikku ūṭṭik koḻuviya melliya
   akiṟpukaiyum; vāynta varai maḻaiyiṉ - poruntiya malaimītu tavaḻum
   mukileṉa; uyar māṭattu eḻuntaṉa - uyarnta māṭattē eḻuntaṉa.
   viḷakkam : malarēntu cēkkai eṉka. cēkkai - paṭukkai. amirtu - iṉimai.
   varai - malai. maḻai - mukil. ( 38 )
   ------------
   2033. ācilaṭu pālamirtañ ciṟiyavayiṉ ṟampūṅ
       kācilpaṭi mālaikala noyyamati kavaṟkun
       tūcunaṟuñ cāntiṉiya tōṭivaika ṭāṅki
       māciṉmaṭa vārkaṇmaṇi vīṇainaram puḷarntār.

   poruḷ : ācu il aṭu pāl amirtam ciṟiya ayiṉṟu - kuṟṟamaṟṟa kāycciya
   pāṟcōṟṟaic ciṟitaḷavu uṇṭu; kācu il amkaṭi pūmālai noyya kalam - kuṟṟam
   aṟṟa aḻakiya malar mālaiyum tiṇmaiyaṟṟa aṇikalaṉum; matikavaṟkum tūcu -
   aṟivaik kavalac ceyyum āṭai; naṟuñcāntu - nalla cantaṉam; iṉiya tōṭu -
   aḻakiya tōṭu; ivaikaḷ tāṅki - ivaṟṟai aṇintu; mācuil maṭavārkaḷ -
   kuṟṟamaṟṟa peṇkaḷ; maṇi vīṇai narampu uḷarntār - aḻakiya vīṇaiyiṉ
   narampait taṭavi vācittaṉar.
   viḷakkam : kūtirātaliṉ pālaṭicil kūṟiṉār. uṇṭicuruṅkutal peṇṭirk kaḻaku
   ātaliṉ, ciṟitu ayiṉṟu eṉṟār. puṇarccit toḻil karuti noyya kalam
   aṇintaṉar eṉpatu karuttu. ( 39 )
   ------------
   2034. pūñcataṅkai mālaipukaḻk kuñcipporu villār
       vīṅkutira ṭōḷuntaṭa mārpumvirai meḻukit
       tīṅkarumpu meṉṟaṉaiya viṉpavaḷac cevvāyt
       tēṅkoḷamir tārntuceḻun tārkuḻaiyac cōntār.

   poruḷ : pūñcataṅkai mālai pukaḻkkuñcip poru illār - orupuṟa
   mālaiyiṉaiyum kuñciṉaiyumuṭaiya oppaṟṟa āṭavar tamatu; vīṅku tiraḷ
   tōḷum taṭamārpum viraimeḻuki - parutta tiraṇṭa tōḷum periya mārpum
   porunta maṇak kalavaiyai meḻuki; tī karumpu meṉṟa aṉaiya iṉpavaḷac
   cevvāyt tēṉkoḷ amirtu ārntu - iṉiya karumpai meṉṟālaṉaiya iṉiya
   pavaḷamaṉaiya cevvāyiṉ iṉimai koṇṭa amirtattaip paruki, ceḻuntār
   kuḻaiyac cērntār - vaḷaviya tār vāṭumpaṭi aṇaintaṉar.
   viḷakkam : pūñcataṅkai mālai eṉpataṉai orupuṟamālai eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. kuñci - āṭavar talaimayir - virai - naṟumaṇac cāntu.
   karumpu meṉṟaṉaiya amirtu, vāy amirtu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. ( 40 )
   ------------
   2035. poṉṉaṟaiyu ḷiṉṉamaḷip pūvaṇaiyiṉ mēlāṉ
       muṉṉiyataṉ maṉṟalatu muntuṟamu ṭippāṉ
       maṉṉumoru kītamatu rampaṭamu raṉṟāṟ
       kiṉṉamirta mākaviḷai yārumatu kēṭṭār.

   poruḷ : poṉ aṟaiyuḷ iṉ amaḷip pūvaṇaiyiṉ mēlāṉ - poṉṉālāṉa aṟaiyilē
   iṉiya paṭukkaiyil malaraṇaiyiṉmēlirunta cīvakaṉ; muṉṉiya taṉ maṉṟalatu
   muntuuṟa muṭippāṉ - tāṉ niṉaittirunta taṉ maṇattiṉai viraintu muṭikka
   vēṇṭi; maṉṉum oru kītam maturampaṭa muraṉṟāṟku - nilaipeṟṟatoru icaiyai
   iṉimaiyuṟap pāṭiṉāṟku; iḷaiyārum iṉṉamirtam āka atukēṭṭār - iḷa
   maṅkaiyarum iṉiya amirtamāka ataṉaik kēṭṭaṉar.
   viḷakkam : nāṉkām urupiṟku ivar kēṭṭatu koṭaip poruṭṭām. mēlāṉ :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar; cīvakaṉ. muṉṉiya - karutiya maṉṟal - tirumaṇam,
   īṇṭu yāḻōr maṇam. maṉṟalatu eṉpuḻi, atu pakutipporuḷatu. kītam - icai.
   ( 41 )
   ------------
   vēṟu
       2036. maṉma taṉma ṇikku raṉma
               ruṭṭu meṉṟu mālkoḷvā
       riṉṉa tiṉṟi yakka riṉṉi
               yakka vanta teṉṟutam
       piṉṉu muṉṉu nōkku vār
               pētu cāla veytuvār
       kaṉṉi taṉma ṉatti ḻaitta
               kāḷai nāmam vāḻttuvār.

   poruḷ : maṉmataṉ maṇikkural maruṭṭum eṉṟu māl koḷḷār - kāmaṉatu aḻakiya
   kuralē eṉṟum, ak kuralai itu mayakkum eṉṟum mayakkaṅkoḷvār; iṉṉatu aṉṟu
   iyakkariṉ iyakka vantatu eṉṟu tam piṉṉum muṉṉum nōkkuvār - it
   taṉmaittaṉṟu, iyakkarāl icaikkappaṭutaliṉ vantatu eṉṟu tam piṉṉum
   muṉṉum nōkkuvār; pētucāla eytuvār - pētaimaiyai mikavuṅ koḷvār; kaṉṉi
   taṉ maṉattu iḻaitta kāḷai nāmam vāḻttuvār - curamañcariyiṉ uḷḷattilē
   iḻaikkappeṟṟa cīvakaṉē ivvāṟu pāṭa vallāṉ eṉṟu avaṉ peyarai vāḻttuvār.
   viḷakkam : maṇikkural - aḻakiya kural, māl - mayakkam. cāla - mikavum.
   kaṉṉi eṉṟatu curamañcariyai. kāḷai : cīvakaṉ. ( 42 )
   ------------
   2037. kompi ṉotto tuṅki yuṅku
               ḻaṅkaṉ mālai tāṅkiyu
       mampi ṉotta kaṇṇi ṉāra
               ṭikka lamma raṟṟavun
       nampi tanta kītamēna yantu
               kāṇa vōṭiṉār
       vempu vēṭkai vēṉi lāṉiṉ
               vēṟa lāṉu māyiṉāṉ.

   poruḷ : kompiṉ ottu otuṅkiyum - malarkkotteṉa acaintum; kuḻaṅkal mālai
   tāṅkiyum . maṇamuṟum mālaikaḷait tāṅkiyum; ampiṉ otta kaṇṇiṉār -
   kaṇaiyaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiyār; aṭikkalam araṟṟavum - aṭiyil aṇinta
   cilampu mutaliyaṉa iṭaivaruntumeṉa olikkavum; nampi tanta kītamē
   nayantu kāṇa ōṭiṉār; - cīvakaṉ tanta icaiyai virumpi avvicaiyuṭaiyāṉaik
   kāṇa ōṭiṉār; vempu vēṭkai vēṉilāṉ vēṟalāṉum āyiṉāṉ - maṉam vempum
   vēṭkaiyai viḷaitta cīvakaṉ icaiyiṉālum kaṭpulaṉākāmaiyālum kāmaṉiṉum
   vēṟallātavaṉ āyiṉāṉ (kāmaṉē āyiṉāṉ).
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar, kāṇa eṉpataṟkuk kēṭka eṉṟu poruḷuraittuk,
   kēḷviyum uṇarappaṭutaliṉ kāṭciyē ām eṉṟār. nāṭiṉār eṉṟum pāṭam. ( 43 )
   ------------
   2038. tāma mālai vārku ḻaṟṟa ṭaṅka ṇārkki ṭaṅkaḻi
       kāma ṉaṉṉa kāḷai taṉka rutto ṭotta tākalāṉ
       māma lartte riyalāṉma ṇimiṭaṟṟi ṭaikkiṭanta
       cāma kīta maṟṟu moṉṟu cāmi naṉku pāṭiṉāṉ.

   poruḷ : tāma mālai vārkuḻal taṭaṅkaṇārkku - oḷiyaiyuṭaiya mālaiyaiyum
   nīṇṭa kūntalaiyum periya kaṇkaḷaiyum uṭaiya makaḷirkku; iṭamkaḻi kāmaṉ
   aṉṉa kāḷai - tam vayattaṉ ākāṉ eṉṟu nīkkappaṭuvāṉākiya kāmaṉaip pōṉṟa
   kāḷai; taṉ karuttoṭu ottatu ākalāṉ - taṉ niṉaivōṭu avar karuttum ottatu
   ākaliṉ; māmalart teriyalāṉ maṇimiṭaṟṟiṭaik kiṭanta - koṉṟai mālaiyai
   uṭaiya iṟaivaṉatu nīlamaṇipōlum miṭaṟṟiṉiṭaiyē kiṭanta; cāma kītam oṉṟu
   maṟṟum cāmi naṉku pāṭiṉāṉ - cāma kītam oṉṟai mēlum cīvakaṉ naṉṟākap
   pāṭiṉāṉ.
   viḷakkam : teriyalāṉaic cīvakaṉ eṉiṉ, piṉṉarc cāmi eṉṉum peyar
   vēṇṭāvām. iṭaṅkaḻikāmaṉ - varampu kaṭantu eḻutaṟkuk kāraṇamāṉa
   kāmattiṟkut teyvamāṉavaṉ eṉpatu naṉṟu. tammiṭattiṉiṉṟu
   nīkkappaṭuvāṉākiya kāmaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṭaṅkaḻi kāmamo
   ṭaṭaṅkā ṉāki eṉpar maṇimēkalaiyiṉum (18-119.) iṭaṅkaḻi māṉ mālai eṉa
   varum puṟapporuḷ veṇpāmālai (130) aṭikku irāka vēkattai yuṇṭākkum
   mayakkamuṭaiya mālaik kālam eṉṟu poruḷ kūṟuvar ataṉ uraiyāciriyar. ( 44
   )
   ------------
   2039. kaḷḷa mūppi ṉanta ṇaṉka ṉintakīta vītiyē
       vaḷḷi veṉṟa nuṇṇi ṭaima ḻaima lartta ṭaṅkaṇār
       puḷḷu vamma timma kaṉpuṇartta vōcai mēṟpukaṉ
       ṟuḷḷam vaitta māma yiṟku ḻātti ṉōṭi yeytiṉār.

   poruḷ : puḷḷuvam matimakaṉ puṇartta ōcaimēṟ pukaṉṟu - vēṭṭuvaṉākiya
   aṟivuṭaiyāṉ, tam mōcaiyāka aḻaikkiṉṟa ōcaiyiṉ mēlē virumpi; uḷḷam
   vaitta māmayil kuḻāttiṉ - maṉam vaitta mayiltiraḷ ōṭumāṟu pōla;
   kaḷḷamūppiṉ antaṇaṉ kaṉinta kītavīti - kaḷḷa mutumaiyai uṭaiya
   antaṇaṉiṉ muṟṟuppeṟṟa icaiyiṉ vaḻiyē; vaḷḷi veṉṟa nuṇiṭai maḻaimalart
   taṭaṅkaṇār - koṭiyai veṉṟa nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya. kuḷirnta malaraṉaiya
   peruṅkaṇṇār ellōrum; ōṭi eytiṉār - ōṭic cērntār.
   viḷakkam : vaḷḷi - valli; koṭi. puḷḷuva mati makaṉ - puḷḷiṉ ōcaiyait
   taṉṉiṭattē uṭaiya makaṉ, puḷḷuvam - vañcakam. mati - aṟivu, eṉapporuḷ
   koṇṭu vañcaka vaṟivuṭaiya maṉitaṉ eṉak koḷḷiṉum poruntum. kaḷḷa mūppu -
   vāymaiyallātamūppu. antaṇaṉ : cīvakaṉ. pukaṉṟu virumpi. ( 45 )
   ------------
   vēṟu
       2040. iṉicciṟi teḻuntu vīṅki
               yiṭṭiṭai kōṟu nāṅka
       ḷeṉakkoṟu koṟuppa pōlu
               miḷamulaip paravai yalkuṟ
       kaṉippoṟai malinta kāmar
               kaṟpaka maṇikkom poppāḷ
       paṉippiṟaip pūṇi ṉāṉṟaṉ
               pāṇvalaic ceṉṟu paṭṭāḷ.

   poruḷ : iṉi nāṅkaḷ ciṟitu eḻuntu vīṅki iṭṭiṭai kōṟum eṉa - in nilaiyil
   nāṅkaḷ ciṟitu eḻuntu paruttuc ciṟṟiṭaiyaik kolvōm eṉṟu; koṟukoṟuppa
   pōlum iḷamulai - koṟukoṟuppaṉa pōlum iḷamulaiyiṉaiyum; paravai alkul -
   paraviya alkulaiyum uṭaiya; kaṉippoṟai malinta kāmar kaṟpaka maṇikkompu
   oppāḷ - paḻamākiya cumai mikunta aḻakiya kaṟpakak kompu pōlvāḷ;
   paṉippiṟaip pūṇiṉāṉ taṉ pāṇvalaic ceṉṟu paṭṭāḷ - kuḷirnta piṟai yaṉaiya
   pūṇaiyuṭaiya cīvakaṉiṉ icai valaiyilē pōy akappaṭṭāḷ.
   viḷakkam : koṟukoṟuttal : ciṉattalai uṇarttum kuṟippuc collākiya
   iraṭṭaik kiḷavi. kōṟum : taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. kaṉippoṟai :
   paṇputtokai. kāmar - aḻaku. oppāḷ : curamañcari. pūṇiṉāṉ : cīvakaṉ.
   pāṇvalai : paṇputtokai. pāṇ - pāṭṭu. ( 46 )
   ------------
   2041. aṭikkala maraṟṟa valkuṟ
               kalaikalan tolippa vantu
       muṭippateṉ peritu mūttēṉ
               muṟṟiḻai yarivai yeṉṉa
       vaṭikkaṇā ṇakku nāṇit
               tōḻiyai maṟaintu miṉṉuk
       koṭikkuḻāt tiṭaiyōr kōlak
               kuḷirmaṇik kompi ṉiṉṟāḷ.

   poruḷ : muṟṟiḻai arivai! aṭikkalam araṟṟa alkul kalai kalantu olippa
   vantu muṭippatu ēṉ? peritum mūttēṉ eṉṉa - muṟṟiḻaiyuṭaiya arivaiyē!
   aṭiyil aṇinta cilampu mutaliyaṉa olikkavum, alkulil aṇinta kalaikaḷ
   kalantu olikkavum vantu nīvir muṭippa tākiya vēlai eṉṉa? yāṉ mikavum
   mutirntēṉ eṉṟu cīvakaṉ kūṟa; vaṭikkaṇāḷ nakku nāṇi - māvaṭuvaṉaiya
   kaṇṇāḷ nakaittu nāṇi, tōḻiyai maṟaintu - tōḻikkup piṉṉē maṟaintu niṉṟu;
   miṉṉuk koṭik kuḻāttiṭai - miṉṉukkoṭit tiraḷiṭaiyē; ōrkōlam kuḷir maṇik
   kompiṉ niṉṟāḷ - ōr aḻakiya kuḷirnta maṇik koṭipōla niṉṟāḷ.
   viḷakkam : aṭikkalam - cilampu mutaliyaṉa, kalai-mēkalai peritu -
   mikamika, arivai : viḷi. muṭippatu : iṭakkar; tōḻiyai ētuvākak koṇṭu
   maṟaintu eṉka. miṉṉukkuḻām, tōḻiyar kuḻāttiṟkum maṇikkompu,
   curamañcarikkum uvamaikaḷ. ( 47 )
   ------------
   2042. iḷaiyavaṟ kāṇiṉ maṉṉō
               veṉceyvīr nīvi reṉṉa
       viḷaimatuk kaṇṇi maintar
               viḷikeṉat tōḻi kūṟa
       mulaiyeyiṟ ṟivaḷai yāru
               moḻintaṉa rillai yeṉṟō
       vuḷaivatu piṟitu muṇṭō
               voṇṭoṭi mātark keṉṟāṉ.

   poruḷ : nīvir iḷaiyavaṉ kāṇiṉ maṉṉō eṉ ceyvīr eṉṉa - nīr eṉṉaiyaṉṟi
   iḷaiñaṉaik kaṇṭāl mikavum eṉṉa ceyvīr eṉṟu cīvakaṉ viṉava; viḷaimatuk
   kaṇṇi maintar viḷika eṉat tōḻi kūṟa - mikunta tēṉaiyuṭaiya kaṇṇiyai
   aṇinta maintar peyarum ivviṭattuk keṭuka eṉṟu tōḻi kūṟa; muḷai eyiṟṟu
   ivaḷai yārum moḻintaṉar illai eṉṟō - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya ivaḷai
   yārum peṇ pēciṉār illai eṉṟa kāraṇattālō?; oṇtoṭi mātarkku uḷaivatu
   piṟitum uṇṭō? eṉṟāṉ - oḷirum vaḷaiyaṇinta ivaṭku varuntum pāṉmaiyāka
   avar ceytatu vēṟum uṇṭō? eṉṟu cīvakaṉ viṉaviṉāṉ.
   viḷakkam : iḷaiyavaṉ eṉṟatu peritumūtta eṉṉaiyaṉṟi iḷaiyāṉ oruvaṉai
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. maṉ : oḻiyicai. ō : acai. ( 48 )
   ------------
   2043. vāyntavim mātar cuṇṇañ
               cīvakaṉ paḻitta piṉṟaik
       kāyntaṉa ḷeṉṟu kūṟak
               kāḷaimaṟ ṟivaṭkut tīyāṉ
       māyntaṉaṉ pōlu meṉṉa
               mātarā roruṅku vāḻtti
       yāyntaṉa maiya ṉuyntā
               ṉaṟintaṉa mataṉai yeṉṟār.

   poruḷ : im mātar vāynta cuṇṇam cīvakaṉ paḻitta piṉṟai - im mātariṉ
   poruntiya cuṇṇattaic cīvakaṉ paḻitta piṟaku; kāyntaṉaḷ eṉṟu kūṟa -
   āṭavarai veṟuttaṉaḷ eṉṟu kūṟa; ivaṭkut tīyāṉ kāḷai māyntaṉaṉ pōlum eṉṉa
   - (ataṉaik kēṭṭa cīvakaṉ) ivaḷukkut tīyāṉākiya kāḷai iṟantāṉ pōlum
   eṉṉa; mātarār oruṅku vāḻtti - aṅkirunta makaḷirellōrum cīvakaṉ nūṟum
   pukutuka eṉṟu cēra vāḻtti; āyntaṉam aiyaṉ uyntāṉ - yāṅkaḷ ārāyntōm;
   aiyaṉ piḻaittirukkiṉṟāṉ; ataṉai aṟintaṉam eṉṟār - ataṉaip piṟaku
   viḷaṅkuvatam ceytōm eṉṟār.
   viḷakkam : im mātar vāynta cuṇṇam eṉa māṟuka. vāynta : vikāram, piṉṟai
   - piṉpu. kāyntaṉaḷ - veṟuttaṉaṉ. pōlum : oppil pōli aiyaṉ : cīvakaṉ. (
   49 )
   ------------
   2044. kāluṟṟa kāma vallik
               koṭiyeṉak kalaṅki naṅkai
       māluṟṟu mayaṅka yāṅkaṇ
               maṭakkiḷi tūtu viṭṭēñ
       cēluṟṟa neṭuṅkaṭ cevvāyt
               tattaitaṉ celvaṅ kaṇṭē
       pāluṟṟa pavaḷac cevvāyt
               tattaiyāṟ parivu tīrntēm.

   poruḷ : kāluṟṟa kāmavallik koṭiyeṉa naṅkai kalaṅki - kāṟṟiṟpaṭṭa
   kāmavallik koṭipōlac curamañcari kalaṅki; māl uṟṟu mayaṅka - pittēṟi
   mayaṅkutaliṉ; yāṅkaḷ maṭakkiḷi tūtu viṭṭōm - yāṅkaḷ iḷaṅkiḷi oṉṟait
   tūtu viṭṭōm; cēluṟṟa neṭuṅkaṇ cevvāyt tattaitaṉ celvam kaṇṭu - kayalmīṉ
   pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum uṭaiya tattaiyiṉ polivaik kaṇṭu;
   pāl uṟṟa pavaḷac cevvāyt tattaiyāl parivu tīrntēm - pāl uṇṭa pavaḷam
   pōṉṟa civanta vāyaiyuṭaiya kiḷi vantu kūṟiyatāl tuṉpam nīṅkiṉēm.
   viḷakkam : kāl - kāṟṟu. kāmavalli - oru pūṅkoṭi. naṅkai : curamañcari,
   tattai : kāntaruvatattai. pavaḷac cevvāyttattai eṉṟatu kiḷiyai. ( 50 )
   ------------
   2045. aṉpoṭṭi yemakkōr kītam
               pāṭumi ṉaṭitti yāru
       muṉpaṭṭa toḻintu nuṅkaṇ
               mūkaviyar muṉivu tīrntār
       poṉṟeṭṭēm yāmu nummaip
               pōkoṭṭōm pāṭal kēḷā
       teṉpaṭṭu viṭiṉu meṉṟā
               rilaṅkupūṅ kompo ṭoppār.

   poruḷ : ilaṅku pūṅkompoṭu oppār - viḷaṅkum pūṅkompu pōṉṟa am maṅkaiyar;
   aṭittiyārum muṉpaṭṭatu. oḻintu nuṅkaḷ mukaviyar muṉivu tīrntār - aṭicci
   yārākiya curamañcariyārum muṉṉar neñciṟ koṇṭa nōṉpu nīṅki nummiṭattu
   mukam pukutalaiyuṭaiyarāyc cīṟṟam oḻintaṉar; aṉpu oṭṭi emakku ōr kītam
   pāṭumiṉ - (iṉi nīrum emmiṭam) aṉpu ceytalaip porunti emakku ōr icaiyaip
   pāṭumiṉ; eṉ paṭṭu viṭiṉum - eṉṉa nērntālum; yāmum pāṭal kēḷātu nummaip
   pōka oṭṭōm - yāṅkaḷum pāṭalaik kēḷāmal ummaip pōkaviṭōm; poṉtoṭṭēm
   eṉṟār - tirumakaḷ pōlum ivaḷait toṭṭu āṇaiyiṭṭōm eṉṟaṉar.
   viḷakkam : mūtta antaṇaṉ ātaliṉ aṭittiyār eṉṟār. aṭittiyār : oruvaraik
   kūṟum paṉmai. aṉpu ōṭṭi - aṉpālē emmaip porunti, aṭittiyār eṉṟatu
   curamañcariyai, mukaviyar - mukam pukutalaiyuṭaiyar. mukaviyar muṉivu
   tīrntār eṉpataṟku mukattiluḷḷa viyarvaiyum veṟuppum nīṅkiṉar eṉalum
   oṉṟu. poṉ : tirumakaḷ : īṇṭuc curamañcari. pōka ōṭṭōm - pōkoṭṭōm eṉa
   nilaimoḻi īṟukeṭṭup puṇarntatu. eṉpaṭṭu viṭiṉum - eṉṉa nēriṉum. ( 51 )
   ------------
   2046. pāṭutum pāvai poṟpē
               paṟṟimaṟ ṟemakku nalki
       ṉāṭamait tōḷi ṉīraḵ
               toṭṭumēṟ kēṇmi ṉeṉṉa
       nāṭiyār pēyaik kāṇpār
               naṅkaikā ḷituvu māmē
       yāṭuva toṉṟu maṉṟiv
               vāṇmaka ṉuraippa teṉṟār.

   poruḷ : āṭu amait tōḷiṉīr - acaiyum mūṅkilaṉaiya tōḷaiyuṭaiyīr!; pāvai
   poṟpē paṟṟi emakku nalkiṉ - ip pāvaiyāḷ taṉatu tōṟṟap polivu toṭaṅki
   oḻintavaṟṟaiyum emakkuk koṭuttāl; pāṭutum - pāṭakkaṭavēm; aḵtu oṭṭumēl
   kēṇmiṉ eṉṉa - ataṉait tara uṭampaṭuvāḷāyiṉ kēḷuṅkaḷ eṉṟu
   cīvakaṉuraikka; naṅkaikāḷ! - peṇkaḷē!; pēyai nāṭik kāṇpār yār? -
   poṉṉallāta pēyait tēṭik kāṇpār yār?; iv āṇmakaṉ uraippatu āṭuvatu oṉṟum
   aṉṟu - (mēlum) inta āṇ makaṉ kūṟum poṉṉālākiya pēy ivvulakil
   nikaḻvatoṉṟum aṉṟu; ituvum āmē eṉṟār - (ākaiyāl) ituvum nām
   oppuvataṟkākum eṉṟār.
   viḷakkam : ulakil illātataṟku uṭampaṭalām. aḵtu oruvaṉāṟ kāṭṭa
   muṭiyātākaliṉ. oruporuḷirucoṟ pirivil varaiyār (tol ecca. 94) eṉṉuñ
   cūttirattu, varaiyār eṉṟataṉāl, poṟpē eṉṉum ēkāravīṟṟup peyar vēṟum oru
   poruḷ tantu niṟṟaliṉ, pēy eṉṟu yakaravīṟumāy niṉṟatu. itaṟku yakara
   oṟṟu vikārattāl tokkatām. aruṅkaḻi kātam akalum eṉṟūḻeṉṟalantu kaṇṇīr -
   varuṅkaḻi kātal vaṉacaṅkaḷ (ciṟ. 190) eṉṟa iṭattu, alarntu eṉpatu,
   alantu eṉṟu vikārappaṭṭu niṉṟāṟ pōla. ( 52 )
   ------------
   2047. paṭṭulāyk kiṭanta cempoṉ
               pavaḷamō ṭimaikku malku
       loṭṭiṉā ḷataṉai yōrō
               tulamporu tōḷi ṉāṉum
       paṭṭavā ṇutali ṉāykkup
               pāṭuval kāmaṉ ṟanta
       toṭṭimai yuṭaiya vīṇaic
               ceviccumai yamirta meṉṟāṉ.

   poruḷ : paṭṭu ulāyk kiṭanta cempoṉ pavaḷamōṭu imaikkum alkul - paṭṭuc
   cūḻntu kiṭanta cempoṉṉum pavaḷamum oḷirum alkulaiyuṭaiyāḷ; ataṉai ōrātu
   oṭṭiṉāḷ - avaṉ karutiyataṉai aṟiyāmal oppiṉāḷ; ulamporu tōḷiṉāṉum -
   kaṟṟūṇaip porun tōḷaiyuṭaiyāṉum; kāmaṉ tanta toṭṭimai uṭaiya vīṇaic
   cevic cuvai amirtam - kāmaṉ pāṭiṉa - oṟṟumaiyuṭaiya kural
   vīṇaiyālākiya, cevikku iṉimaitarum amirtattai; paṭṭa vāḷ nutaliṉāykkup
   pāṭuval eṉṟāṉ - paṭṭam aṇinta oḷḷiya neṟṟiyai uṭaiya niṉakkup pāṭuvēṉ
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : iṉi, poṉṉālē pēyaip paṇṇik koṭuppōm eṉṟu oṭṭiṉāḷ eṉpārum
   uḷar. kāmaṉaik kūṟiṉāṉ. ivaḷ varam vēṇṭap pōtalaik karuti. ( 53 )
   ------------
   2048. vayiravil lumilum paimpūṇ
               vaṉamulai makaḷir tammu
       ḷuyirpeṟa veḻutap paṭṭa
               vōliyap pāvai yoppāḷ
       ceyirilvāṇ mukattai nōkkit
               tēṉpotin tamuta mūṟap
       payirilā narampiṟ kītam
               pāṭiya toṭaṅki ṉāṉē.

   poruḷ : vayira vil umiḻum paimpūṇ vaṉamulai makaḷir tammuḷ -
   vayiravoḷiyai vīcum paimpūṇ aṇinta aḻakiya mulaikaḷaiyuṭaiya
   makaḷirilē; uyirpeṟa eḻutappaṭṭa ōviyap pāvai oppāḷ - uyiruṇṭāka
   eḻutappaṭṭa ōviyappāvai pōṉṟa curamañcariyiṉ; ceyiril vāḷ mukattai
   nōkki - kuṟṟam aṟṟa mukattaip pārttu; tēṉpotintu amutam ūṟa - iṉimai
   niṟaintu amutam peruka; narampiṉ payirilāk kītam pāṭiya toṭaṅkiṉāṉ -
   narampuṭaṉ kūṭi maṟaikiṉṟa aruvaruppillāta icaiyaip pāṭutaṟkut
   toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : narampiṟ payir illāta kītam - narampicaiyōṭu kūṭi ataṉuḷ
   maṟaitalālē uṇṭākum aruvaruppu illāta icai. payir eṉṟatu īṇṭu
   aruvaruppu eṉṉum kuṟṟattiṉ mēṉiṉṟatu. amutam - iṉimai. narampōṭē
   pāṭiṉāṉ eṉpārumuḷar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. ( 54 )
   ------------
   vēṟu
       2049. toṭittōḷ vaḷainekiḻat toyyiṉ mulaimēl
       vaṭikkēḻ malarneṭuṅkaṇ vārpuyaluṅ kālum
       vārpuyaluṅ kālum vaḷainekiḻu nantiṟatta
       tārvamuṟu neñca maḻūṅkuvikku mālai.

   poruḷ : toṭittōḷ vaḷainekiḻa - vaṭṭamāṉa tōḷvaḷai nekiḻāniṟka; vaṭikkēḻ
   malar neṭuṅkaṇ - māvaṭu pōṉṟa niṟam poruntiya malarnta nīṇṭa kaṇkaṇ;
   toyyil mulaimēl vārpuyalum kālum - toyyil eḻutiya mulaimēl vīḻum nīraic
   coriyum; vārpuyalum kālum vaḷainekiḻum nam tiṟattatu - aṅṅaṉam
   kālutaṟkum nekiḻtaṟkuṅ kāraṇa mākiya nammiṭattu uḷatākiya; ārvam uṟum
   neñcam mālai aḻuṅkuvikkum - āvalkoṇṭa neñciṉai mālai varuttum
   viḷakkam : itu mutal mūṉṟu ceyyuḷum cīvakaṉ pāṭiya icaip pāṭalkaḷ eṉka.
   tōḷ toṭivaḷai eṉa māṟuka. toṭi - vaṭṭam. toyyil eḻutappaṭṭa mulai eṉka.
   vaṭi - māvaṭu, kēḻ - niṟam. malar neṭuṅkaṇ : vīṉaittokai. ( 55 )
   ------------
   2050. aitēn takalalku lāvit taḻaluyirāk
       kaicōrn taṇalūṉṟik kaṇṇīr kavuḷalaippak
       kaṇṇīr kavuḷalaippak kaiyaṟṟi yāmiṉaiyap
       puṇṇīrum vēliṟ pukuntatāṉ mālai.

   poruḷ : aituēntu akal alkul! - melliya kāñciyai ēntiya
   alkulaiyuṭaiyāy!; āvittu aḻal uyirāk kaicōrntu aṇal ūṉṟi - koṭṭāvi
   koṇṭu neruppeṉa mūcceṟintu kai cōrvuṟṟuk kaṉṉattilē ūṉṟutalālē; kaṇṇīr
   kavuḷ alaippa - kaṇṇīr kaṉṉattai varutti vīḻum; kaṇṇīr kavuḷ alaippak
   kaiyaṟṟu yām iṉaiya - aṅṅaṉam alaittaliṉ, yām kaiyaṟṟu ataṉmēlē
   varuntumpaṭi; puṇ īrum vēliṉ mālai pukuntatu - puṇṇaip piḷakkum vēlaip
   pōla mālai pukuntatu.
   viḷakkam : vīḻum eṉa varuvikka. aitu - meṉmaiyuṭaiyatu; eṉṟatu īṇṭuk
   kāñci eṉṉum ōraṇikalaṉai - alkul; viḷi, āvittu - koṭṭāvi viṭṭu,
   kaiyaṟṟu - ceyalaṟṟu. iṉaiya - varuntumpaṭi. vēliṉ - vēlpōṉṟu. ( 56 )
   ------------
   2051. aviḻntēntu pūṅkōtai yākat talarnta
       mukiḻntēn tiḷamulaimēṟ poṉpacalai pūppap
       poṉpacalai pūppap porukayaṟkaṇ muttarumpa
       vaṉpuruku neñca maḻuṅkuvikku mālai.

   poruḷ : aviḻntu ēntu pūṅkōtai! - malarntu viḷaṅkum pūṅkōtāy!; ākattu
   alarnta mukiḻntu ēntu iḷa mulaimēl poṉpacalai pūppa - mārpilē tōṉṟi
   arumpi nimirnta iḷamulaimēl poṉ pōṉṟa pacalai uṇṭākat tōṉṟum;
   poṉpacalai pūppap porukayal kaṇmuttu arumpa - aṅṅaṉam poṉ
   pacalaiyuṇṭākavum kātoṭu poruṅ kayaṟkaṇkaḷ muttaṉaiya nīrai arumpavum;
   aṉpu urukum neñcam mālai aḻuṅkuvikkum - aṉpiṉālē urukum neñcai mālai
   vantu varuttum.
   viḷakkam : tōṉṟum eṉa varuvikka ittāḻicai mūṉṟum taṉakku vēṭkai
   nikaḻntatākak kūṟalākāmaiyiṉ mālaippoḻutu kaṇṭu āṟṟāta talaivi tōḻikkuk
   kūṟiṟṟākak kūṟiṉāṉ. itaṉait talaivaṉ āṟṟāṉāyk kūṟiṟṟeṉpārumuḷar. (57)
   ------------
   vēṟu
       2052. pāṭiṉāṉ ṟēva kītam
               paṇṇiṉuk karacaṉ pāṭac
       cūṭaka makaḷir cōrntu
               cerukkiya maññai yottā
       rāṭakac cempoṟ pāvai
               yantaṇaṟ pukaḻntu cempoṉ
       māṭampuk kanaṅkaṟ pēṇi
               varaṅkoḷva ṉāḷai yeṉṟāḷ.

   poruḷ : paṇṇiṉukkaracaṉ tēvakītam pāṭiṉāṉ- (iṅṅaṉam) paṇṇiṉukkaracaṉāṉa
   cīvakaṉ vāṉavaṉāṟ pāṭap paṭṭa icaiyaip pāṭiṉāṉ; pāṭa-pāṭiṉapōtu; cūṭaka
   makaḷir cōrntu cerukkiya maññai ottār- vaḷaiyaṇinta makaḷir cōrntu
   mayaṅkiya mayilaip pōṉṟār; āṭakac cempoṉ pāvai antaṇaṟ pukaḻntu-
   āṭakameṉṉum poṉṉāliyaṉṟa pāvaipōṉṟa curamañcari antaṇaṉaip pārāṭṭik
   kūṟi; nāḷai cempoṉ māṭampukku- nāḷaikkuk kāmaṉ kōyililē pukku; anaṅkaṉ
   pēṇi- kāmaṉai vaḻipaṭṭu ; varamkoḷval eṉṟār- (ip pāṭṭaiyuṭaiya
   cīvakaṉait taral vēṇṭum eṉṟu) varam kēṭpēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : aracaṉ kītam pāṭiṉāṉ eṉa māṟuka. cūṭakam-ōraṇi kalaṉ.
   cerukkiya- mayaṅkiya. maññai-mayil āṭakac cempoṉ- nālvakaip poṉṉiṉoṉṟu
   pāvai; curamañcari. antaṇaṉ; cīvakaṉ anaṅkaṉ- kāmaṉ.koḷval. taṉmai
   orumai etirkāla viṉaimuṟṟu (58)
   ------------
   2053. maṭalaṇi peṇṇai yīṉṟa
               maṇimaruḷ kurumpai māṉa
       vuṭalaṇi yāvi naiya
               vurutteḻu mulaiyi ṉāḷu
       maṭalaṇi tōḻi māru
               mārvattiṟ kaḻuma vippāṟ
       kaṭalaṇi tilakam pōlak
               katirtirai muḷaitta taṉṟē.

   poruḷ : maṭal aṇi peṇṇai īṉṟa maṇimaruḷ kurumpai māṉa - maṭalai aṇinta
   paṉai peṟṟa nīlamaṇiyai niṟattāl maruṭṭum kurumpai pōla; uṭal aṇi āvi
   naiya uruttu eḻum mulaiyiṉāḷum - (āṭavariṉ) uṭaliṟ poruntiya uyir
   varuntat tōṉṟi vaḷarum mulaiyāḷum; aṭal aṇi tōḻimārum - piṟarai
   varuttum aḻakiṉaiyuṭaiya tōḻiyarum; ārvattil kaḻuma - varam vēṇṭa eṇṇum
   āvalilē tiraḷa; ippāl - iṉi; kaṭal aṇi tilakampōlak katirtirai
   muḷaittatu - kaṭal aṇinta poṭṭuppōla ñāyiṟu kaṭalmicai tōṉṟiyatu.
   viḷakkam : vaṭivāl kurumpaiyaip pōṉṟa mulai, niṟattāl maṇi maruḷmulai
   eṉa iyaippar nacciṉārkkiṉiyar. maṇimaruḷ kurumpaimāṉa eṉṟē ceyyuḷ
   uḷḷatu maṟṟum paṉaṅkurumpaiyiṉ niṟam, nīlamaṇi pōṉṟatu; mulaikkaṇkaḷ
   maṭṭumē nīlamaṇiyai maruṭṭuvaṉa. mulaikkaṇkaḷaiyē kūṟiṉāreṉiṉ, vitantu
   kūṟuvār eṉka. ( 59 )
   ------------
   2054. poṉṉiyaṉ maṇiyun tāruṅ
               kaṇṇiyum puṉaintu cempoṉ
       miṉṉiyaṟ paṭṭañ cōtti
               yāṉeypāl veṟuppa vūṭṭi
       maṉṉiyaṟ pāṇṭil paṇṇi
               maṭantaikōl koḷḷa vaiya
       miṉṉiyaṟ pāvai yēṟpat
               tōḻiyō ṭēṟi ṉāḷē.

   poruḷ : maṉiyal pāṇṭil - nilaipeṟṟa celaviṉaiyuṭaiya eruttai; poṉ iyal
   maṇiyum tārum kaṇṇiyum puṉaintu - poṉṉāl āṉa maṇi, tār, kaṇṇi
   ākiyavaṟṟaip puṉaintu; miṉiyal paṭṭam cērtti - miṉṉāl iyaṉṟa paṭṭattaic
   cērttu; āṉney pāl veṟuppa ūṭṭi - āviṉ neyyaiyum pālaiyum teviṭṭa ūṭṭi;
   paṇṇi - paṇṭiyiṟ pūṭṭi; maṭantai kōlkoḷḷa - oru maṭantai eruttaic
   celuttuṅ kōlaik kaiyil koḷḷa; iṉṉiyaṟ pāvai tōḻiyōṭu ēṟpa vaiyam ēṟiṉāḷ
   - iṉiya iyalaiyuṭaiya pāvai taṉ tōḻiyuṭaṉ (āṭavaraik kāṇāmaṟpōkum
   pōkkiṟku) iyaiya vaṇṭiyil ēṟiṉāḷ.
   viḷakkam : tār kaṇṇi eṉpaṉa mālaivakaikaḷ, veṟuppa - mika. pāṇṭil paṇṇi
   - eruttiṉaip pūṭṭi. oru maṭantai kōl koḷḷa eṉṟavāṟu. āṭavarai
   veṟuttavaḷākaliṉ maṭantai kōl koḷal vēṇṭiṟṟu. ( 60 )
   ------------
   2055. āṭava ririya vēki
               yañcollār cūḻak kāmaṉ
       māṭattu ḷiḻintu maṟṟav
               vaḷḷalai maṟaiya vaittuc
       cūṭamai mālai cāntam
               viḷakkoṭu tūpa mēntic
       cēṭiyar toḻutu niṟpat
               tirumakaḷ paravu maṉṟē.

   poruḷ : āṭavar iriya amcolār cūḻa ēki - (aracaṉ āṇaiyāl) āṭavar vilaka,
   aḻakiya moḻiyārāṉa peṇkaḷ cūḻac ceṉṟu; māṭattuḷ iḻintu - kāmaṉ
   kōṭṭattilē iṟaṅki; av vaḷḷalai maṟaiya vaittu - cīvakaṉai maṟaiya
   vaittu; cūṭu amai mālai cāntam viḷakkoṭu tūpam ēnti - cūṭutaṟkāṉa
   mālaiyum cāntamum. viḷakkum tūpamum eṭuttuk koṇṭu; cēṭiyar toḻutu niṟpa
   - paṇimakaḷir kāmaṉait toḻutavāṟu niṟka; tirumakaḷ paravum - tirumakaḷ
   aṉaiyāḷ paravukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : āṭavar aracaṉ āṇaiyāl vilaka eṉka. kāmaṉ māṭam - kāmaṉ
   kōyil, (kōṭṭam). vaḷḷal; cīvakaṉ, cēṭiyar - paṇimakaḷir. tirumakaḷ :
   uvamavākupeyar; curamañcari. aṉṟu, ē : acaikaḷ. ( 61 )
   ------------
   2056. poṉṉilañ ceṉṉi pulla
               viṭamuḻan tāḷai yūṉṟi
       miṉṉavir mālai meṉpūṅ
               kuḻalvalat tōḷiṉ vīḻak
       kaṉṉiyaṅ kamukiṉ kaṇpōṟ
               kalaṉaṇi yeruttaṅ kōṭṭit
       taṉṉiru kaiyuṅ kūppit
               taiyalī turaikku maṉṟē.

   poruḷ : iṭa muḻantāḷai ūṉṟi - iṭa muḻantāḷai ūṉṟi; miṉ avir mālai meṉ
   pūṅkuḻal valattōḷil vīḻa - oḷivīcum mālaiyum meṉmaiyāṉa malarkkuḻalum
   valat tōḷilē viḻa; kaṉṉiam kamukiṉ kaṇpōl kalaṉ aṇi eruttam kōṭṭi -
   īṉāta iḷaṅkamukiṉ kaṇpōlak kalaṉai aṇinta kaḻuttai valattē cāyttu;
   poṉnilam ceṉṉi pulla - poṉ taraiyilē muṭiporunta (vaṇaṅkiyeḻuntu); taṉ
   iru kaiyum kūppi - taṉ iraṇṭu kaiyaiyuṅ kuvittu; taiyal ītu uraikkum -
   curamañcari itaṉai iyampuvāḷ.
   viḷakkam : poṉṉilam - poṟṟakaṭupaṭutta nilam. mālaiyum kuḻalum
   valattōḷiṉ vīḻa eṉka. kaṉṉiyaṅkamuku - iḷamaiyum aḻakumuṭaiya kamuku.
   kaṇpōl eruttam, kalaṉ aṇi eruttam eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. ( 62 )
   ------------
   2057. tāmaraic ceṅkaṭ cevvāyt
               tamaṉiyak kuḻaiyi ṉāyōr
       kāmamiṅ kuṭaiyēṉ kāḷai
               cīvaka ṉakalañ cōttiṉ
       māmaṇi makara mampu
               vaṇcilaik karumpu māṉṟēr
       pūmali mārpa vīva
               lūroṭum poliya veṉṟāḷ.

   poruḷ : tāmaraic ceṅkaṇ cevvāy tamaṉiyak kuḻaiyiṉāy - tāmaraiyaṉaiya
   kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum uṭaiya, poṟkuḻaiyiṉāy!; ōr kāmam iṅku uṭaiyēṉ -
   oru varam iṅku vēṇṭutalaiyuṭaiyēṉ; pūmali mārpa! - malar niṟainta
   mārpaṉē!; kāḷai cīvakaṉ akalam cērttiṉ - kāḷaiyākiya cīvakaṉ mārpilē
   eṉṉaic cērppittāl; māmaṇi makaram ampu vaṇcilaik karumpu māṉtēr -
   periya makarak koṭiyum, ampum, villākiya karumpum tērum; ūroṭum poliya
   īval eṉṟāḷ - ūruṭaṉ viḷaṅkat taruvēṉ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : kāmamikkuṭaiyēṉ eṉṟum pāṭam. tamaṉiyakkuḻai - poṟkuḻai.
   kāmam : ākupeyar. kāḷaicīvakaṉ - kāḷaiyākiya cīvakaṉ. akalam - mārpu.
   makaram - oru mīṉ. kāmaṉukku atu koṭiyākaliṉ, makaram īvēṉ eṉṟāḷ, īval
   : taṉmai orumai. ( 63 )
   ------------
   2058. maṭṭaviḻ kōtai peṟṟāy
               maṉamakiḻ kāta lāṉai
       yiṭṭiṭai nōva nillā
               teḻukeṉa vēnta ṟōḻaṉ
       paṭṭimai yuraitta tōrāḷ
               paraviya teyvan tāṉvāy
       viṭṭurait tiṭṭa teṉṟē
               vēṟkaṇāḷ paravi mīṇṭāḷ.

   poruḷ : maṭṭu aviḻ kōtai! - tēṉ malaruṅ kōtaiyāy!; maṉammakiḻ
   kātalāṉaip peṟṟāy - niṉ maṉattilē makiḻnta kātalāṉai aṭaintāy;
   iṭṭiṭainōva nillātu eḻuka eṉa - iṉi, ciṟṟiṭai varunta nillāmaṟ celka
   eṉṟu; ēntal tōḻaṉ paṭṭimai uraittatu ōrāḷ - cīvakaṉ tōḻaṉ vañcaṉaiyākak
   kūṟiyatai aṟiyāḷāy; paraviya teyvantāṉ vāyviṭṭu uraittiṭṭatu eṉṟē - tāṉ
   vāḻttiya teyvamē vāyviṭṭuk kūṟiyatu eṉṟē; vēṟkaṇāḷ paravi mīṇṭāḷ -
   vēlaṉaiya kaṇṇāḷ mīṭṭum vāḻttit tirumpiṉāḷ.
   viḷakkam : kōtai : viḷi. iṭṭiṭai - ciṟṟiṭai. tōḻaṉ - īṇṭup putticēṉaṉ.
   paṭṭimai - vañcaṉai. paravappaṭṭa teyvam eṉka. vēṟkaṇāḷ : curamañcari.
   ( 64 )
   ------------
   2059. aṭiyiṟai koṇṭa cempo
               ṉāṭakac cilampi ṉāḷak
       kaṭiyaṟai maruṅki ṉiṉṟa
               maintaṉaik kaṇṭu nāṇi
       vaṭiyuṟu kaṭaikka ṇōkka
               neñcutuṭ keṉṉa vārpūṅ
       koṭiyuṟa vocintu niṉṟāḷ
               kuḻaimukat tiruvō ṭoppāḷ.

   poruḷ : aṭiiṟai koṇṭa āṭakac cempoṉ cilampiṉāḷ - aṭiyilē taṅkutal koṇṭa
   āṭakap poṉṉālāṉa cilampiṉāḷākiya; kuḻaimukat tiruvōṭu oppāḷ - kuḻai
   mukattiṉaiyuṭaiya tiruvaip pōṉṟavaḷ; ak kaṭi aṟai maruṅkil niṉṟa
   maintaṉaik kaṇṭu nāṇi - anta maṇavaṟai arukilē niṉṟa cīvakaṉaik kaṇṭu
   veṭkamuṟṟu; vaṭiyuṟu kaṭaikkaṇ nōkka - māvaṭuvaṉaiya kaṭaikkaṇ avaṉai
   nōkka; neñcu tuṭku eṉṉa - neñcam tiṭukkiṭa; vār pūṅkoṭi uṟa ocintu
   niṉṟāḷ - nīṇṭa pūṅkoṭipōla vaḷaintu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaṭiyaṟai - maṇavaṟai. cīvakaṉ ak kiḻa vaṭivattai viṭṭup
   paḻaiya vaṭivattōṭu niṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟa maintaṉaik kaṇṭu eṉṟār.
   koṭiyuṟa eṉpuḻi uṟa eṉpatu uvamaurupu. ( 65 )
   ------------
   2060. ilaṅkupoṉ ṉōlai miṉṉa
               viṉmukañ ciṟitu kōṭṭi
       yalaṅkaluṅ kuḻalun tāḻa
               varumaṇik kuḻaiyōr kātiṟ
       kalantoḷi kāṉṟu niṉṟu
               katirviṭu tiruvil vīca
       nalaṅkaṉin turuki niṉṟā
               ṇāmavēṟ kāmar kaṇṇāḷ.

   poruḷ : nāma vēl kāmar kaṇṇāḷ - accantarum vēl pōṉṟa viruppūṭṭuṅ
   kaṇṇāḷ; alaṅkalum kuḻalum tāḻa - mālaiyuṅ kuḻalum tāḻavum; aru
   maṇikkuḻai ōr kātil kalantu oḷi kāṉṟu niṉṟu katir viṭu tiruvil vīca -
   ariya maṇikkuḻai oru kātiṟ kalakkumāṟu oḷiyai umiḻntu niṉṟu oḷiyuṭaiya
   vāṉa villeṉa vīca; ilaṅku poṉ ōlai miṉṉa - viḷaṅkum poṉṉōlai oḷiviṭa;
   iṉmukam ciṟitu kōṭṭi - iṉiya mukattaic ciṟitē cāyttu; nalam kaṉintu
   uruki niṉṟāḷ - aṉpu muṟṟi neñcuruki niṉṟāḷ.
   viḷakkam : kōṭṭi - cāyttu, oḷikāṉṟu - oḷivīci, nalam - aṉpu. nāmavēl -
   accamuṇṭākkum vēl. vēṟkaṇ, kāmarkaṇ eṉat taṉit taṉi kūṭṭuka. ( 66 )
   ------------
   2061. erimaṇik kalāpat tiṭṭa
               vintira nīla meṉṉu
       morumaṇi yunti nērē
               yorukati rumiḻva tēpō
       larumaṇip pūṇi ṉāṭa
               ṉavvayi ṟaṇinta kōlat
       tirumayi roḻukkam vanteṉ
               ṟiṇṇiṟai kavarnta taṉṟē.

   poruḷ : erimaṇik kalāpattu iṭṭa intira nīlam eṉṉum orumaṇi - viḷaṅkum
   maṇimēkalaiyil aḻuttiya, intira nīlam eṉkiṟa oppilāta maṇi; unti nērē
   oru katir umiḻvatē pōl - untikku nērāka oru katirai umiḻun taṉmai pōla;
   arumaṇip pūṇiṉāḷ taṉ avvayiṟu aṇinta - ariya maṇikkalaṉuṭaiyāḷiṉ
   vayiṟṟai aḻakuceyta; kōlat tiru mayir oḻukkam - aḻakiya mayiroḻuṅku;
   vantu eṉ tiṇniṟai kavarntatu - vantu eṉ tiṇṇiya niṟaiyaik kavarntatu.
   viḷakkam : mayiroḻuṅ koṉṟē tiṇṇiṟai kavarntatāyiṉ oḻintaṉa eṉ ceyyā
   eṉṟu cīvakaṉ taṉṉuḷeṇṇiṉāṉ. vayiṟṟiṉai aḻaku ceyyum mayiroḻuṅku
   mēkalaiyil aḻuttiya intira nīlam eṉṟa maṇi oḷiviṭuvatupōla iruntatu
   eṉpatu karuttu itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi. ( 67 )
   ------------
   2062. tēṟiṉēṉ ṟeyva meṉṟē
               tīṇṭilē ṉāyi ṉuyyēṉ
       cīṟaṭi parava vantē
               ṉaruḷeṉat toḻutu cōntu
       nāṟiruṅ kuḻali ṉāḷai
               nākaṇai viṭaiyiṟ pullik
       kōṟoṭut tanaṅka ṉeyyak
               kuḻaintutār tivaṇṭa taṉṟē.

   poruḷ : teyvam eṉṟē tēṟiṉēṉ - yāṉ niṉṉait teyvam eṉṟē teḷintēṉ; cīṟaṭi
   parava vantēṉ - niṉ ciṟṟaṭiyai vaḻipaṭa vantēṉ; tīṇṭilēṉ āyiṉ uyyēṉ -
   iṉi niṉṉait tīṇṭē ṉeṉiṉ vāḻkilēṉ; aruḷ eṉat toḻutu cērntu - aruḷvāy
   eṉṟu vaṇaṅkic cērntu; kōl toṭuttu anaṅkaṇ eyya - ampeṭuttuk kāmaṉ
   celutta; nāṟu iruṅ kuḻaliṉāḷai nāku aṇai viṭaiyiṉ pulli - maṇamuṭaiya
   karuṅ kuḻalāḷai nākait taḻuvum viṭaiyeṉat taḻuva; tār kuḻaintu
   tivaṇṭatu - ivaṉ aṇinta tār kuḻaintu vāṭiyatu.
   viḷakkam : niṉṉaṭiyaip parava vantēṉ; vanta yāṉ niṉṉait teyvam eṉṟē
   karutip piṟaku māṉiṭameṉṟē teḷintēṉ eṉṟu, koṇṭu kūṭṭi viḷakkaṅ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. ( 68 )
   ------------
   2063. kalaipuṟañ cūḻnta valkuṟ kārmayiṟ cāya lāḷu
       malaipuṟaṅ kaṇṭa mārpiṉ vāṅkuviṟ ṟaṭakkai yāṉu
       milaipuṟaṅ kaṇṭa kaṇṇi yiṉṟami ḻiyaṟkai yiṉpa
       nilaipeṟa neṟiyiṟ ṟuyttār nikartamak kilāta nīrār.

   poruḷ : kalai puṟam cūḻnta alkul kār mayil cāyalāḷum - kalaiyaip
   puṟattē cūḻak koṇṭa alkulaiyuṭaiya kārukkuriya mayilaṉaiya cāyalāḷum;
   ilai puṟaṅkaṇṭa kaṇṇi malai puṟaṅ kaṇṭa mārpiṉ vāṅkuvil taṭakkaiyāṉum -
   paccilaiyaik koṇṭa kaṇṇiyaiyum, malaitōṟṟa mārpiṉaiyum, taṭakkaiyaiyum
   uṭaiya cīvakaṉum; ākiya tamakku nikar ilāta nīrār - tamakku
   uvamaiyillāta taṉmaiyār; iṉtamiḻ iyaṟkai iṉpam - iṉiya tamiḻiṟ kūṟiya
   iyaṟkaip puṇarcciyākiya iṉpattai; nilaipeṟa neṟiyiṉ tuyttār - nilai
   peṟumpaṭi muṟaiyiṉ nukarntār.
   viḷakkam : itu, cuṭṭi oruvar peyar koḷḷappaṭutaliṉ, ulakiyal vaḻakkāṉa
   kāntaruvamām. ( 69 )
   ------------
   2064. kuṅkumaṅ kuyiṉṟa kommaik
               kuvimulai kuḷirppat taivan
       taṅkaluḻ mēṉi yalkuṟ
               kācuṭaṉ ṟirutti yampoṟ
       poṅkupūñ cilampiṟ pōrtta
               pūntuka ḷavittu mātar
       koṅkalar kōtai cūṭṭik
               kuḻaṉalan tirutti ṉāṉē.

   poruḷ : kuṅkumam kuyiṉṟa kommaik kuvimulai kuḷirppat taivantu - (vēṭkai
   tīra nukarāmaiyiṟ piṟanta veppam nīṅka) curamañcariyiṉ kuṅkumam pūciya
   parutta kuvinta mulaikaḷ kuḷirat taṭavi; am kaluḻ mēṉi alkul kācu uṭaṉ
   tirutti - aḻaku vaḻiyum mēṉiyil uḷḷa aṇiyaiyum alkuliluḷḷa
   maṇimēkalaiyiṉ kācukaḷaiyum cērat tirutti; poṅku am poṉ pūñcilampil
   pōrtta pūntukaḷ avittu - olikkum aḻakiya poṟ cilampilē pōrtta
   makarantat tūḷait tuṭaittu; mātar koṅku alar kōtai cūṭṭi - avaḷuṭaiya
   tēṉalarum mālaiyai aṇintu; cūḻal nalam tiruttiṉāṉ - kuḻalaiyum
   nalamuṟat tiruttiṉāṉ.
   viḷakkam : avviṭam malar parappik kiṭattaliṉ pūntukaḷ kūṟiṉār. ( 70 )
   ------------
   vēṟu
       2065. vāṉārkamaḻ matuvuñ cāntu mēnti
               matuttuḷittu vaṇṭuñ curumpu mūcun
       tēṉārpūṅ kōtāy niṉakkuk kāmaṉ
               cilaiyiraṇṭuñ cevvaṉē kōlit tantāṉ
       ṟāṉārap paṇṇit taṭaṟu nīkkit
               taṇkuruti tōyttut takaimai cāṉṟa
       vūṉārnta vōriṇai yampun tantā
               ṉeṉṉai yuḷaṉāka vēṇṭi ṉāṉē.

   poruḷ : vāṉ ār kamaḻ matuvum cāntum ēnti - vāṉil niṟaintu kamaḻum
   matuvaiyum cāntaiyum ēnti; matut tuḷittu - ammatuvait tuḷittaliṉ; mūcum
   vaṇṭum curumpum tēṉ ār pūṅkōtāy! - moykkiṉṟa vaṇṭukaḷum curumpukaḷum
   tēṉiṉamum nukarum malar mālaiyāy!; niṉakkuk kāmaṉ cilai iraṇṭum cevvaṉē
   kōlit tantāṉ - niṉakkuk
   kāmaṉ taṉ kaiyil villaiyum cēma villaiyum nērē vaḷaittut tantāṉ;
   tāṉārap paṇṇit taṭaṟu nīkki - (atuvumaṉṟi) avaṉ tāṉ tāḻvaṟap paṇṇi
   uṟaiyai nīkki; taṇ kuruti tōyttu - taṇṇiya kurutiyait tōyttu; takaimai
   cāṉṟa - aḻaku niṟainta; ūṉ ārnta ōr iṇai ampum tantāṉ - ūṉ poruntiya
   oppaṟṟa iraṇṭu ampukaḷaiyum koṭuttāṉ ; eṉṉai uḷaṉ āka vēṇṭiṉāṉē! -
   (avaṟṟiṟ kilakkāka) eṉṉai uyiruṭaṉ irukka vēṇṭiyiruntāṉē!
   viḷakkam : ivvāṟu kāmaṉ ceyalai ikaḻntu kūṟiṉāṉ. ēkāram : tēṟṟam.
   nōkkiya mēṉi vāṭutaliṉ, ūṉārnta eṉṟār. icceyyuḷōṭu, aṭaiyār muṉaiyakat
   tamarmēm paṭunarkkup, paṭai vaḻaṅkuvatōr paṇpuṇ ṭākaliṉ; uruvi lāḷaṉ
   oruperuṅ karuppuvil, irukarum puruva māka vīkka eṉa varum (2-42-5)
   cilappatikārap pakutiyum, ataṟku aṭiyārkku nallār uraitta cēma
   villaiyum kūṭṭi eṉa varum viḷakkamum oppunōkkaṟ pālaṉa. ( 71 )
   ------------
   2066. kaṇṇakka kaṇṇik kamaḻpūṅ kuḻaṟka
               rumpō tīñco lāḷkatir mulaikaḷiṉ
       vaṇṇakku vāṉu nilaṉumel lāmvilai
               yēmaḻai miṉṉu nucuppi ṉāḷaip
       peṇṇuk kaṇiyāka vēṇṭi mēlaip
               periyōr perumāṉ paṭaittā ṉeṉṟu
       puṇṇakka vēlāṉ pukaḻa nāṇip
               pūnōkkip pūkkocinta kompot tāḷē.

   poruḷ : kaḷ nakka kaṇṇi - tēṉaic cintum pūmālai; kamaḻpūṅ kuḻal -
   maṇakkum pūṅkuḻalum; karumpu ēr tīñcolāḷ - karumpaṉaiya iṉiya moḻiyum
   uṭaiyāḷiṉ; katir mulaikaḷiṉ vaṇṇakku - oḷirum mulaikaḷiṉ aḻakukku;
   vāṉum nilaṉum ellām vilaiyē - viṇṇum maṇṇum yāvum vilaiyākumā?; maḻai
   miṉṉum nukappiṉāḷai - maḻaiyil miṉṉuppōlum iṭaiyiṉāḷai; peṇṇukku
   aṇiyāka vēṇṭi - peṇkaḷukku aṇiyāka virumpi ; mēlaip periyōr perumāṉ
   paṭaittāṉ eṉṟu - mēṉāḷiṟ periyōr perumāṉākiya piramaṉ paṭaittāṉ eṉṟu;
   puṇ nakka vēlāṉ pukaḻa nāṇi - puṇ ceyyum vēlāṉ pukaḻa veḷki; pū nōkki
   pūkku ocinta kompu ottāḷ - kuvaḷai malar pōlum pārvaiyiṉāḷ malarkku
   vāṭiya kompu pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : itu muṉṉilaip paṭarkkai. karumpēr - karumpai otta. vaṇṇakku
   - vaṇṇattiṟku. vilaiyē eṉpuḻi ēkāram viṉā. miṉṉu - miṉṉal. periyōr
   perumāṉ : piramaṉ. pūnōkki : peyar ; curamañcari. ( 72 )
   ------------
   vēṟu
       2067. iṟaṅkiya mātar taṉṉai
               yerimaṇik kaṭakak kaiyāṟ
       kuṟaṅkiṉmēṟ ṟaḻuvi vaittuk
               kōtaiyaṅ kuruti vēlā
       ṉaṟantalai nīṅkak kākku
               maracaṉyā ṉāka nāḷaic
       ciṟantaniṉ ṉalattaic cērē
               ṉāyviṭiṟ celka veṉṟāṉ.

   poruḷ : kōtai am kuruti vēlāṉ - mālaiyaṇinta kuruti vēliṉāṉ; iṟaṅkiya
   mātar taṉṉai - nāṇiya maṅkaiyai; eri maṇik kaṭakak kaiyāl taḻuvik
   kuṟaṅkiṉmēl vaittu - viḷaṅkum maṇikaḷ iḻaitta kaṭakamaṇinta kaiyiṉāl
   taḻuvit taṉ tuṭaimēl vaittukkoṇṭu; nāḷaic ciṟanta niṉ nalattaic cērēṉāy
   viṭiṉ - nāḷaippōtil ciṟappuṟṟa niṉ iṉpattai aṭaiyāmal viṭṭāl; aṟam
   talai nīṅkak kākkum aracaṉ yāṉāka - aṟam keṭa āḷum kaṭṭiyaṅkāraṉākak
   kaṭavēṉ; celka eṉṟāṉ - iṉi nī celvāyāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : iṟaṅkiya - nāṇiya. kuṟaṅku - tuṭai. vēlāṉ : cīvakaṉ.
   aṟantalai nīṅkak kākku maracaṉ eṉṟatu īṇṭuk kuṟippāṟ kaṭṭiyaṅkāraṉai
   uṇartti niṉṟatu. ( 73 )
   ------------
   2068. villiṭu maṇice yāḻi melviral vitiyiṟ kūppi
       nallaṭi paṇintu niṟpa naṅkainī naṭuṅka vēṇṭā
       celkeṉac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟa volki
       yalkuṟkā colippa vāyam pāvaiceṉ ṟeyti ṉāḷē.

   poruḷ : viliṭu maṇicey āḻi melviral vitiyiṉ kūppi - oḷiviṭum
   maṇiyiḻaitta āḻiyaṇinta melviralai muṟaiyākkuvittu ; nalaṭi paṇintu
   niṟpa - aḻakiya aṭikaḷai vaṇaṅki niṟka; naṅkai! nī naṭuṅka vēṇṭā, celka
   eṉa - naṅkaiyē! nī añcavēṇṭā; celka eṉṟu viṭuppa; pāvai - curamañcari;
   cilampu cem poṉ kiṇkiṇi miḻaṟṟa - cilampum kiṇkiṇiyum olikka; alkul
   kācu olippa - alkulil mēkalai maṇikaḷ olikka; olki - acaintu naṭantu;
   āyam ceṉṟu eytiṉāḷ - āyattiṉaruṭaṉ ceṉṟu cērntāḷ.
   viḷakkam : vil - oḷi. āḻi - mōtiram. naṅkai : viḷi, cilampum kiṇkiṇiyum
   miḻaṟṟa eṉka. kācu - maṇi. āyam - tōḻiyar kūṭṭam pāvai : curamañcari. (
   74 )
   ------------
   2069. parumaṇip paṭaṅko ṇākap paiyeṉap paranta valku
       lerimaṇip pūṇi ṉāṉuk kiṉṉala moḻiya vēkit
       tirumaṇic civikai yēṟic cempoṉīṇ māṭam pukkāḷ
       virimaṇi viḷaṅku mālai vemmulai vēṟka ṇāḷē.

   poruḷ : parumaṇip paṭamkoḷ nākap paiyeṉap paranta alkul - periya
   maṇiyaip paṭattiṟ koṇṭa araviṉ paṭameṉap paraviya alkulaiyum; virimaṇi
   viḷaṅkum mālai - mikutiyāṉa maṇi oḷirum mālaiyiṉaiyum; vemmulai
   vēṟkaṇāḷ - vemmulaiyaiyum uṭaiya vēṟkaṇṇāḷ; erimaṇip pūṇiṉāṉukku
   iṉnalam oḻiya ēki - viḷaṅkum maṇikkalaṉuṭaiyāṉpāl iṉiya aṉpu niṟkac
   ceṉṟu : tiru maṇic civikai ēṟi - aḻakiya māṇikkac civikaiyilē amarntu;
   cempoṉ nīḷ māṭampukkāḷ - poṉṉāliyaṉṟa periya maṉaiyilē pukuntāḷ.
   viḷakkam : parumaṇi - pariya maṇi pai - paṭam, alkulaiyum mālaiyaiyum
   mulaiyaiyum uṭaiya kaṇṇāḷ eṉak kūṭṭuka. (75 )
   ------------
   2070. tiruviṟṟāṉ māri kaṟpāṉ
               ṟuvalaināṭ ceyva tēpō
       luruviṟṟāyt tuḷikkun tēṟa
               lōṅkutār mārpaṉ ṟōḻar
       poruviṟṟā nampi kāma
               tilakaṉeṉ ṟirunta pōḻtiṟ
       ceruviṟṟāḻ nutali ṉāḷkaṇ
               maṇattiṟañ ceppu kiṉṟār.

   poruḷ : tiruvil tāṉ māri kaṟpāṉ tuvalai nāḷ ceyvatē pōl - intiravil tāṉ
   maḻai peyyak kaṟpataṟku nīrttuḷiyai nāṭkoḷvatu pōl; uruviṟṟāy -
   vaṭivuṭaiyatāy; tuḷikkum tēṟal ōṅku tār mārpaṉ tōḻar - tuḷikkum
   tēṉaiyuṭaiya mēmpaṭṭa mārpaiyuṭaiya cīvakaṉiṉ tōḻarkaḷ; poruviṟṟu ām
   nampi - yām uvamikkat takutiyām nampi; kāma tilakaṉ eṉṟu iruntapōtil -
   kāma tilakaṉ eṉa oru peyar kūṟi irunta aḷavilē; ceruvil tāḻ nutaliṉāḷ
   kaṇ maṇat tiṟam ceppukiṉṟār - pōrukkuriya vil uvamaiyil tōṟkum
   puruvattiṉāḷiṭam maṇattiṟattaik kūṟukiṉṟār.
   viḷakkam : tiruvil - vāṉavil. kaṟpāṉ : viṉaiyeccam. tuvalai - tuḷi.
   uruviṟṟāy - vaṭivuṭaiyatāy. poruviṟṟā nampi - poru viṟṟu ām nampi eṉak
   kaṇṇaḻittuk koḷka. ( 76 )
   ------------
   2071. kaṉaikaṭalamutun tēṉuṅ kalantukoṇ ṭeḻutap paṭṭa
       puṉaikoṭi pūtta tēpōṟ poṟukkalā nucuppiṟ pāvai
       naṉaikuṭain tuṇṭu tēkki naṉmaṇi vaṇṭu pāṭum
       puṉaikaṭi mālai mātar tiṟattitu moḻintu viṭṭār.

   poruḷ : kaṉai kaṭal amutum tēṉum kalantu koṇṭu eḻutappaṭṭa - oli
   kaṭalil amutaiyum tēṉaiyum oṉṟākak kalantukoṇṭu varaiyappaṭṭa; puṉai
   koṭi - oppaṉai ceyta koṭi; pūttatē pōl poṟukkalā nucuppiṉ pāvai -
   iraṇṭu mukaikaḷaip pūtta taṉmai pōl uḷḷa mulaikaḷaip poṟāta
   iṭaiyaiyuṭaiya pāvaiyālākiya; naṉaikuṭaintu uṇṭu tēkki naṉmaṇi vaṇṭu
   pāṭum - tēṉaik kuṭaintu parukit tam vayiṟṟai niṟaittu aḻakiya nīlamaṇi
   pōlum vaṇṭukaḷ pāṭukiṉṟa; puṉaikaṭi mālai mātar tiṟattu - aṇinta
   maṇamuṟum mālaiyaiyuṭaiya curamañcariyiṉ cuṟṟattāriṭam; itu moḻintu
   viṭṭār - im maṇattaic colli viṭuttaṉar.
   viḷakkam : tiṟam - cuṟṟam. eḻutappaṭṭa naṉaiyaiyuṭaiyatoru koṭi; koṭi,
   amutaiyum tēṉaiyum taṉṉuḷḷē kalantukoṇṭu iraṇṭu mukaiyaip pūtta
   taṉmaipōlirukkiṉṟa mulaikaḷaip poṟāta nucuppiṉaiyuṭaiya pāvaipōlu
   mātar, vaṇṭu kuṭaintu uṇṭu taṉvayiṟṟai niṟaittup pāṭum mālaiyaiyuṭaiya
   mātar eṉka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 77 )
   ------------
   2072. aiyaṟkeṉ ṟuraitta māṟṟaṅ
               kēṭṭalu malaṅka ṉāykaṉ
       veyyatēṉ vāykkoṇ ṭāṟpōl
               viḻuṅkalō ṭumiḻta ṟēṟṟāṉ
       ceyvate ṉōṟṟi lātē
               ṉōṟṟilā ṭiṟatti ṉeṉṟu
       maiyalkoṇ ṭiruppa vappāṟ
               kumaritaṉ matiyiṟ cūḻntāḷ.

   poruḷ : aiyaṟku eṉṟu uraitta māṟṟam - cīvakaṟku ivaḷait taravēṇṭum eṉṟu
   kūṟiya moḻiyai; alaṅkal nāykaṉ - mālaiyaṇinta vaṇikaṉ; veyya tēṉ
   vāykkoṇṭāṟpōl viḻuṅkalōṭu umiḻtal tēṟṟāṉ - veppam ūṭṭum tēṉai
   vāykkoṇṭavaṉ viḻuṅkavō umiḻavō iyalātu tikaippatupōla uṭaṉpaṭutalaiyum
   maṟuttalaiyum aṟiyātavaṉāy; nōṟṟilāḷ tiṟattiṉ nōṟṟilātēṉ ceyvatu eṉeṉṟu
   - nalviṉaiyillātāḷpāl, nalviṉaiyillāta nāṉ ceyvatu eṉ eṉṟu;
   maiyalkoṇṭiruppa - mayaṅkiyiruppa; appāl kumaritaṉ matiyiṉ cūḻntāḷ -
   aṅkē curamañcari taṉ aṟiviṉālē aṟattoṭu niṟṟalaic cintittāḷ.
   viḷakkam : veppamuṭaiya tēṉai vāyiṟkoṇṭāl, vemmaiyāl nañceṉṟu
   viḻuṅkāmalum, iṉimaiyāl umiḻātēyum iruppataippōla, ivaḷ nōṉpiṉāl
   uṭampaṭāmalum, cīvakaṉātaliṉ maṟukkāmalum iruntāṉ. ( 78 )
   ------------
   2073. poṟpamai tāmak kantu
               poruntiya miṉṉup pōla
       veṟpaka veriyu mālaip
               pavaḷattūṇ porunti yiṉṉīrk
       kaṟpeṉu mālai vīci
               nāṇeṉuṅ kaḷivaṇ ṭōppic
       coṟpuka riṉṟit tōḻik
               kaṟattiṉō ṭarivai niṉṟāḷ.

   poruḷ : arivai - curamañcari; poṟpuamai tāmakkantu poruntiya miṉṉuppōla
   - aḻaku poruntiya tāmattaiyuṭaiya tūṇaic cārntu niṉṟa miṉpōla; elpaka
   eriyum mālaip pavaḷat tūṇ porunti - ñāyiṟu tōṟka oḷiviṭum.
   mālaiyaiyuṭaiya pavaḷat tūṇaic cārntu niṉṟu; iṉnīrk kaṟpu eṉum mālai
   vīci - iṉiya taṉmaiyaiyuṭaiya kaṟpu eṉṉum mālaiyai vīci; nāṇ eṉum
   kaḷivaṇṭu oppi - nāṇam eṉṉum kaḷippaiyuṭaiya vaṇṭai oṭṭi; colpukar
   iṉṟit tōḻikku aṟattiṉōṭu niṉṟāḷ - coṟkuṟṟam illāmal, tōḻikku aṟattoṭu
   niṉṟāḷ.
   viḷakkam : mālaiyāl oṭṭavē vaṇṭu mikavum nīṅkātām, uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu
   nāṇē; nāṇiṉum - ceytīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu (tol. kaḷavu. 22)
   eṉṟataṉāṟ ciṟitu nāṇai viṭṭāḷ. aṟattiṉoṭu : iṉ : acai. tāmam - oḻuṅku,
   mālaiyum ām. el - cūriyaṉ. paka eṉpatu iṅku tōṟṟuōṭa eṉṉum poruḷaik
   kuṟittatu. iṉ nīr - iṉiya taṉmai - nāṇam eṉpatai vaṇṭākavum, kaṟpu
   eṉpataip pūmālaiyākavum uruvakittār. ( 79 )
   ------------
   2074. vaḻivaḷar mayilañ cāyaṟ pavaḷappūm pāvai yaṉṉa
       kaḻivaḷar kayaṟka ṇaṅkai kaṟpiṉai yaṟintu tōḻi
       yaḻimatu mālai cōtti yaṭipaṇin tāra vāḻttip
       poḻimatup puyalaiṅ kūntaṟ ceviliyaip poruntic coṉṉāḷ.

   poruḷ : vaḻivaḷar mayilam cāyal pavaḷappūm pāvai aṉṉa - naṉṉeṟiyilē
   vaḷarnta mayilaṉaiya aḻakiya cāyalaiyuṭaiya pavaḷattālākiya pāvai
   pōṉṟa; kaḻivaḷar kayaṟkaṇ naṅkai kaṟpiṉait tōḻi aṟintu - kaḻiyilē
   vaḷarum kayal pōluṅ kaṇkaḷai uṭaiya naṅkaiyiṉ kaṟpiṉait tōḻi aṟintu;
   aḻimatumālai cērtti aṭipaṇintu āra vāḻtti - tēṉvaḻiyum mālaiyai avaṭku
   aṇintu, aṭiyiṟ paṇintu niṟaiya vāḻttuk kūṟi; matumoḻi puyal aiṅkūntal -
   tēṉ vaḻiyum, mukilaṉaiya aimpālaiyuṭaiya attōḻi; ceviliyaip poruntic
   coṉṉāḷ - ceviliyai aṭaintu kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : aiṅkūntalaic cevilikkākkiṉum poruntum. vaḻi - nallavaḻi,
   vaḻi, ācāram eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ācāram - nalloḻukkam. kaḻi -
   uppaṅkaḻi. kaṟpiṉai - kaṟpukkaṭam pūṇṭa taṉmaiyai eṉka. tōḻi ceviliyaip
   porunti aṟattoṭu niṉṟāḷ eṉka. ( 80 )
   ------------
   2075. naṉaivaḷar kōtai naṟṟāy naṅkaikkī tuḷḷa meṉṟu
       cuṉaivaḷar kuvaḷai yuṇkaṭ cumatikkuc cevili ceppak
       kaṉayiruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ kāmarpūm poykai vaṟṟa
       vaṉaiyatāṅ kaṉṉi nīriṉ ṟaṟṟatā naṅkaik keṉṟāḷ.

   poruḷ : naṉaivaḷar kōtai naṟṟāy! - tēṉ poruntiya mālaiyaiyuṭaiya
   naṟṟāyē!; naṅkaikku ītu uḷḷam eṉṟu - curamañcariyiṉ uḷḷam ituvākum
   eṉṟu; cuṉaivaḷar kuvaḷai uṇkaṇ cumatikku - cuṉaiyil vaḷaruṅ kuvaḷai
   pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya cumatikku; ceviliceppa - cevili kūṟa;
   kaṉai iruḷ kaṉavil kāmarpūm poykai vaṟṟak kaṇṭēṉ - naḷḷiraviṟ kaṉavilē
   viruppam ūṭṭum malarppoykai vaṟṟakkaṇṭēṉ; aṉaiyatuām kaṉṉinīr iṉṟu
   naṅkaikku aṟṟatu ām eṉṟāḷ - at taṉmaiyatākiya kaṉṉit taṉmai iṉṟu
   naṅkaikku nīṅkiyapōlum eṉṟāḷ.
   viḷakkam : naṉai - arumpu, naṟṟāy : cumati, viḷi, naṅkai eṉṟatu
   curamañcariyai. kaṉaiyiruḷ - mikka iruḷ. kaṉavil poykai vaṟṟak kaṇṭēṉ
   eṉa māṟuka. ak kaṉaviṉpayaṉ iḵtē pōlum eṉṟāḷ eṉpatu karuttu. ( 81 )
   ------------
   2076. keṇṭaiyuñ cilaiyun tiṅka
               ḷiḷamaiyuṅ kiṭantu tēṅko
       ṭoṇṭaiyaṅ kaṉiyu muttun
               toḻataka vaṇintu tūṅkuṅ
       kuṇṭala muṭaiya tiṅka
               ḷituveṉu mukatti tātai
       vaṇpukaḻk kupēra tattaṉ
               kēṭṭaṉaṉ maṉaivi coṉṉāḷ.

   poruḷ : keṇṭaiyum cilaiyum iḷamait tiṅkaḷum kiṭantu - kayal mīṉum
   villum piṟaittiṅkaḷum kiṭantu; tēṉkoḷ toṇṭaiam kaṉiyum muttum toḻutaka
   aṇintu - iṉimai koṇṭa kovvaik kaṉiyaiyum muttaiyum naṉku matippu
   aṇintu; tūṅkum kuṇṭalam uṭaiya tiṅkaḷ itu eṉum - acaiyuṅ
   kuṇṭalattaiyuṭaiya muḻumati ituveṉkiṟa; mukatti tātai kēṭṭaṉaṉ -
   mukamuṭaiya curamañcariyiṉ tantai eṉṉeṉṟu kēṭṭaṉaṉ; maṉaivi coṉṉāḷ -
   maṉaiviyākiya cumati itaṉaik kūṟiṉaḷ.
   viḷakkam : iṅkuk kūṟiya muḻumati ilporuḷuvamai. keṇṭai kaṇkaḷukkum
   cilai puruvaṅkaḷukkum piṟai neṟṟikkum toṇṭaikkaṉi utaṭukaṭkum muttu
   paṟkaḷukkum uvamaikaḷ. naṟṟāy tantaikku aṟattoṭu niṉṟāḷ eṉka. ( 82 )
   ------------
   2077. ceruviḷait taṉalum vēlōy
               ciṟumutuk kuṟaivi tāṉē
       peruvaḷaip piṭṭuk kātta
               kaṟpitu pōlu maiyaṉ
       kariviḷait tāynta cuṇṇam
               vāṭṭiṉa ṉeṉṟu kaṇṭāy
       tiruviḷai tēmpey māri
               pāṟkaṭaṟ peyta teṉṟāḷ.

   poruḷ : ceruviḷaittu aṉalum vēlōy! - pōrai viḷaittuk kaṉalum
   vēluṭaiyāy; ciṟumutuk kuṟaivitāṉē peruvaḷaip piṭṭuk kātta kaṟpu itu -
   ciṟuvayatilē pēraṟivu peṟṟa curamañcaritāṉē periya vēliyiṭṭuk kātta
   kaṟpākiya itu; aiyaṉ kariviḷaittu āynta cuṇṇam kāṭṭiṉaṉ eṉṟu pōlum -
   cīvakaṉ cāṉṟu kāṭṭi ārāynta cuṇṇattait tīteṉak kāṭṭiṉāṉeṉṟu
   karutippōlum; eṉṟu kaṇṭāy -eṉṟu aṟika; tiruviḷai tēṉpey māri pāṟkaṭal
   peytatu eṉṟāḷ - maṟṟum itu celvam viḷaiyum tēṉpeykiṉṟa maḻai
   pāṟkaṭalilē peytatu āyiṟṟu eṉṟāḷ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar iraṇṭu ceyyuḷaiyum oṉṟākkik kupēratattaṉ
   kēṭṭaṉaṉ eṉpatai yiṟutiyiṟ cērppar. vēlōy eṉṟatu kupēratattaṉai.
   ciṟumutukkuṟaivi - iḷamaiyilēyē pēraṟivu paṭaittavaḷ. īṇṭuc
   curamañcari. vaḷaippu - kāval. kaṟpu eṉṟatu āṭavaraik kāṇēṉ eṉak koṇṭa
   maṉattiṭpattai. kari - cāṉṟu. pāṟkaṭalil tēṉmāri peytatupōla eṉpatoru
   paḻamoḻi. ( 83 )
   ------------
   2078. kēṭpatu virumpi nāykaṉ kiḷaikkelā muṇartti yārkkum
       vēṭpaṉa vaṭici lāṭai viḻukkalaṉ mālai cāntaṅ
       kōṭkuṟai viṉṟi yākkik kuḻumiyaṅ kaṟaṅki yārppa
       nāṭkaṭi mālai yāṟku naṅkaiyai nalki ṉāṉē.

   poruḷ : nāykaṉ kēṭpatu virumpi - kupēratattaṉ ataṉaik kēṭpatilē
   viruppaṅkāṭṭi; kiḷaikkelām uṇartti - uṟaviṉarkkellām aṟivittu; yārkkum
   vēṭpaṉa aṭicil āṭai viḻukkalaṉ mālai cāntam kōḷa kuṟaivu iṉṟi ākki -
   yāvarukkum virumpappaṭuvaṉavākiya uṇavum āṭaiyum ciṟanta pūṇum mālaiyum
   cāntamum koḷḷutaliṟ kuṟaivillāmaṟ ceytu; kuḻum iyam kaṟaṅki ārppa -
   kūṭiya maṇaviyaṅkaḷ eḻuntolikka; nāḷ - nalla nāḷilē; kaṭimālaiyāṟku -
   maṇamuṟu mālaiyaṇinta cīvakaṉukku; naṅkaiyai nalkiṉāṉ - curamañcariyaik
   koṭuttāṉ.
   viḷakkam : kēṭṭalum eṉṟum pāṭam. ituvē nalla pāṭam. kēṭpatu -
   kēṭkaṟpālatu nāykaṉ; kupēratattaṉ. yārkkum kōḷ kuṟaiviṉṟi ākki eṉka.
   kuḻum iyam : viṉaittokai. nāḷ - naṉṉāḷil. mālaiyāṉ : cīvakaṉ. ( 84 )
   ------------
   2079. pariyakañ cilampu paimpoṟ
               kiṇkiṇi yārnta pātat
       tarivaiya rāṭaṉ mikkā
               rarumaṇi vīṇai vallā
       ruriyanūṟ ṟeṇmar cempo
               ṉoṉṟaraik kōṭi mūṉṟu
       reriyaḻaṉ muṉṉar nōntē
               ṉeṉmakaṭ keṉṟu coṉṉāṉ.

   poruḷ : pariyakam cilampu paimpoṉ kiṇkiṇi ārnta pātattu arivaiyar -
   kāṟcariyum cilampum kiṇkiṇiyum poruntiya aṭikaḷaiyuṭaiya arivaiyar;
   āṭalmikkār arumaṇi vīṇaivallār uriya nūṟṟeṇmar - āṭaliṟ ciṟantārum
   ariya maṇikaḷiḻaitta yāḻil vallārumāka uriyavarāy nūṟṟeṇmarum;
   oṉṟaraikkōṭi cempoṉ - oṉṟaraik kōṭi poṉṉum; mūṉṟu ūr - mūṉṟu
   ūrkaḷaiyum; eṉmakaṭku eri aḻal muṉṉar nērntēṉ eṉṟu coṉṉāṉ - eṉ
   makaḷukku eriyum tīyiṉmuṉṉark koṭuttēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pariyakam - kāṟcari eṉṉumō raṇikalam. āṭaṉmikkārum vīṇai
   vallārum ākiya arivaiyar; pariyaka mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya pātattarākiya
   arivaiyar eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. ( 85 )
   ------------
   2080. mācaṟu maṇiyu muttum vayiramu moḷiru mēṉi
       yācaṟu cempo ṉārnta valaṅkalaṅ kuṉṟa ṉāṉun
       tūcuṟu paravai yalkuṟ ṟūmaṇik kompa ṉāḷuṅ
       kācaṟak kalanta viṉpak kaṭalakat taḻunti ṉārē.

   poruḷ : mācu aṟu maṇiyum muttum vayiramum oḷirum mēṉi - kuṟṟamillāta
   maṇiyum muttum vayiramum viḷaṅkum mēṉiyil; ācu aṟu cempoṉ ārnta alaṅkal
   amkuṉṟu aṉāṉum - turicaṟṟa civanta poṉṉālākiya mālaiyaṇinta aḻakiya
   kuṉṟu pōṉṟavaṉum; tūcu uṟu paravai alkul tūmaṇikkompu aṉāḷum - āṭai
   puṉainta paraviya alkulaiyuṭaiya tūya maṇikkoṭi pōṉṟavaḷum; kācu aṟak
   kalanta iṉpak kaṭalakattu aḻuntiṉār - tūyatākak kūṭiya iṉpak kaṭalilē
   muḻukiṉār.
   viḷakkam : ivvāciriyar kātalaraik kuṉṟaṉāṉum kompaṉāḷum eṉṟē paṟpala
   iṭaṅkaḷiṉum kūṟum iyalpuṭaiyarātalai uṇarka. kācu - kuṟṟam. ( 86 )
   ------------
   2081. poṉvarai poruta yāṉaip
               puṇarmarup paṉaiya vākit
       teṉvaraic cāntu mūḻkit
               tiraḷvaṭañ cumantu vīṅki
       miṉvaḷar maruṅkul ceṟṟa
               vemmulai maṇikkaṇ cēppat
       toṉṉalam parukit tōṉṟa
               ṟuṟakkampuk kavarka ḷottāṉ.

   poruḷ : poṉvarai poruta - poṉ malaiyoṭu pōr ceyta; yāṉaippuṇar maruppu
   aṉaiya āki - yāṉaiyiṉ iraṇṭu kompukaḷaip pōṉṟaṉavāki; teṉvaraic cāntu
   mūḻki - potiyamalaiyiṉ cantaṉattilē muḻuki; tiraḷvaṭam cumantu vīṅki -
   tiraṇṭa muttārattaic cumantu paruttu; miṉvaḷar maruṅkul ceṟṟa - miṉ
   koṭiyeṉa vaḷarnta iṭaiyai varuttiya; vemmulai maṇikkaṇ cēppa - vevviya
   mulaikaḷiṉ nīlamaṇi pōṉṟa kaṇkaḷ civakka; tolnalam paruki - paḻamaiyāṉa
   nalattai nukarntu; tōṉṟal - cīvakaṉ; tuṟakkam pukkavarkaḷ ottāṉ -
   tuṟakkattaic cērntavarkaḷaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : poṉvarai cīvakaṉ mārpukkuvamai. teṉvarai - potiyamalai,
   vemmulai - virumputaṟkuk kāraṇamāṉa mulai. maṇikkaṇ - nīlamaṇi pōṉṟu
   kaṟutta kaṇ. cēppa - civappa. tōṉṟal parukit tuṟakkam pukkavarai ottāṉ
   eṉa māṟuka. tuṟakkattiṟ pukuntavar arampaiyar pōkattaiyē
   nukarntiruppatāl ottāṉ eṉṟār. ( 87 )
   ------------
   2082. varikkaḻaṟ kuruciṉ mārpu
               maṭantaivem mulaiyun tammuṭ
       cerucceytu tiḷaittup pōriṟ
               cilampoli kalanta pāṇi
       yarippaṟai yaṉuṅka vārkku
               mēkalaik kuralō ṭīṇṭip
       purikkuḻal pulampa vaikip
               pūvaṇai viṭukka lāṉē.

   poruḷ : varikkaḻal kurucil mārpum - varikaḷamainta kaḻalaiyuṭaiya
   cīvakaṉ mārpum; maṭantai vemmulaiyum - curamañcariyiṉ vevviya mulaiyum;
   tammuḷ cerucceytu pōril tiḷaittu - tammilē pōrpurintu atilē payiṟaliṉ;
   pāṇi kalanta ari paṟai aṉuṅka ārkkum mēkalaik kuralōṭu cilampoli īṇṭi -
   tāḷattōṭu kalanta paṟaikeṭa olikkum mēkalaik kuralōṭē cilampoliyuṅ
   kūṭa; purikkuḻal pulampa vaiki - muṟukkuṭaiya kuḻal kulaintu taṉippat
   taṅki; pūvaṇai viṭukkalāṉ - malaraṇaiyai viṭā tavaṉāṉāṉ.
   viḷakkam : tiḷaittu - tiḷaikka. īṇṭi - īṇṭa. tiḷaitta pōr eṉavum pāṭam.
   varikkaḻal - variyaiyuṭaiya kaḻal. kurucil : cīvakaṉ. maṭantai :
   curamañcari. tiḷaittu - tiḷaippa. pāṇi - tāḷam. arippaṟai - aritteḻum
   ōcaiyaiyuṭaiya paṟai eṉka. aṉuṅka - keṭa. ( 88 )
   ------------
   2083. maṇiyiyal vaḷḷat tēnta
               matumakiḻn taṉantar kūra
       vaṇimalark kuvaḷaip paimpō
               torukaiyi ṉaruḷi yampoṟ
       piṇaiyaṉā ḷaruku cēriṟ
               pētuṟu nucuppeṉ ṟeṇṇit
       tuṇaiyamai tōḷka ṭammāṟ
               ṟōṉṟaṟāṉ pulli ṉāṉē.

   poruḷ : maṇi iyal vaḷḷattu matu ēnta - (mēlum kūṭṭattai viḻaintu)
   maṇikaḷ iḻaitta kiṇṇattilē matuvai ēnta; makiḻntu aṉantar kūra - ataṉai
   avaḷ paruki makiḻntu mayakkam mikutaliṉ; piṇai aṉāḷ arukucēriṉ pētu
   uṟum nucuppu eṉṟu eṇṇi - māṉ pōṉṟavaḷai neruṅkit taḻuviṉ iṭaivaruntum
   eṉṟu eṇṇi; aṇi malarkkuvaḷaip paimpōtu oru kaiyiṉ aruḷi - aḻakiya
   malarākiya kuvaḷai malarai oru kaiyālē kūntalukku nalki; tuṇai amai
   tōḷkaḷ tammāl tōṉṟaltāṉ pulliṉāṉ - iṇaiyākap poruntiya tōḷkaḷāṟ cīvakaṉ
   taṉ mārpiṉāl nekiḻat taḻuviṉāṉ.
   viḷakkam : añcoṟ piṇaiyalum naṟiya cērtti eṉpatu pāṭamāyiṉ pukaḻmālai
   cūṭṭi eṉka. matu ēnta ataṉai makiḻnteṉka. aṉantar - mayakkam.
   piṇaiyaṉāḷ - peṇmāṉ pōṉṟa curamañcari. nucuppup pētuuṟum eṉa māṟuka. (
   89 )
   ------------
   2084. mallalaṅ kaṅkai pōlum palarmuyaṅ kāra mārpiṟ
       pullaṉmiṉ pōmiṉ vēṇṭā veṉṟavaḷ pulantu nīṅka
       mullaiyaṅ kōtai yoṉṟum piḻaippilēṉ muṉiya ṉīyeṉ
       ṟallaluṟ ṟaratta mārnta cīṟaṭi toḻutiṭ ṭāṉē.

   poruḷ : mallalam kaṅkaipōlum palar muyaṅku āra mārpiṉ - vaḷamiku
   kaṅkaipōlap palarum palamukamāka muyaṅkum mārpiṉāl; pullaṉmiṉ, pōmiṉ,
   vēṇṭā eṉṟu - iṉit taḻuvaṟka, cellumiṉ, tīṇṭa vēṇṭā eṉṟu kūṟi; avaḷ
   pulantu nīṅka - avaḷ ūṭi nīṅki niṟka; mullai am kōtai! oṉṟum
   piḻaippilēṉ, nī muṉiyal eṉṟu - mullai malarkkōtaiyē! yāṉ ētum piḻai
   ceytilēṉ, nī muṉiyātē eṉṟu; allal uṟṟu - varuttamuṟṟu; arattam ārnta
   cīṟaṭi toḻutiṭṭāṉ - cenniṟam poruntiya ciṟṟaṭiyai vaṇaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : avaṉ mārpu uṟa muyaṅkāmaiyiṉ piṟar muyaṅka vaittāṉ eṉṟu
   karutip piṇaṅkiṉāḷ. mallalaṅ kaṅkai pōlum palarmuyaṅ kāramārpiṟ
   pullaṉmiṉ pōmiṉ eṉṉumitaṉōṭu peṇṇiyalā rellāruṅ kaṇṇiṟ potuvuṇpar
   naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu eṉṉum tirukkuṟaḷai (1311) oppu nōkkuka. ūṭaṉ
   mikuti tōṉṟap pullaṉmiṉ pōmiṉ vēṇṭā eṉṟu vaṟpuṟuttōtiṉaḷ. ( 90 )
   ------------
   2085. vaṭṭikaip pāvai nōkki
               makiḻntirun tilirō veṉṉāt
       toṭṭimai yuruvan tōṉṟac
               cuvaraiyē porunti niṉṟāy
       kaṭṭaḻa kuṭaiya naṅkai
               nīyeṉak karutik kaṇṇā
       ṉoṭṭiyā ṉōkkiṟ ṟeṉṟā
               ṉorupiṭi nucuppi ṉāṭkē.

   poruḷ : vaṭṭikaip pāvai nōkki makiḻntiruntilirō eṉṉā - vaṭṭikaiyāl
   cuvaril eḻutiya pāvaiyai nōkki makiḻvuṭaṉ iruntilirō eṉṟu viṉava; oru
   piṭi nucuppiṉāṭku - oru piṭiyaḷavu iṭaiyāḷukku; toṭṭimai uruvam tōṉṟac
   cuvaraiyē porunti niṉṟāy - oṟṟumaiyāka niṉuruvam viḷaṅkac cuvarilē
   porunti niṉṟaṉai; kaṭṭaḻakuṭaiya naṅkai nī eṉak karuti - pēraḻakuṭaiya
   naṅkaiyākiya nīyē avvuruvam eṉṟu niṉaittu; kaṇṇāl oṭṭi yāṉ nōkkiṟṟu
   eṉṟāṉ - kaṇṇāl oppiṭṭu nōkkiṉēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : avaṉmārpuṟa muyaṅkāmaiyiṉ ūṭiyavaḷ cuvarilē porunti
   niṉṟāḷāka, ac cuvarileḻutiya pāvai ivaḷ pōlavē iruttaliṉ mayaṅkiya avaṉ
   iraṇṭuruviṉaiyum oppiṭṭuppārttāṉ. oppiṭṭu nōkkiyapōtu avvōviyam aḻakuṟa
   iruppatāka eṇṇi nōkkiṉāṉeṉṟu mēlum ūṭiṉāḷ. nacciṉārkkiṉiyar avaḷuruvam
   paḷiṅkuc cuvarilē poṟittataṉai yivaḷeṉṟu karuti vaṇaṅkiṉāṉeṉṟum,
   atukaṇṭu pulantāḷeṉṟuṅ kūṟuvar. vaṭṭikaip pāvai eṉṟum, cuvaraiyē
   porunti niṉṟāy eṉṟum varuvatāl avar urai poruntātu. ( 91 )
   ------------
   2086. nuṇṭuki ṉekiḻnta valkuṉ
               maṇiparan timaippa nontu
       kaṇkaḷai yiṭukak kōṭṭik
               kāmattiṟ ceyirttu nōkkik
       kuṇṭala milaṅkak kōtai
               kūntalō ṭaviḻntu cōra
       voṇṭoṭi yūṭi niṉṟā
               ḷoḷimaṇip pūṅkom poppāḷ.

   poruḷ : nuṇ tukil nekiḻnta alkul maṇiparantu imaippa nontu - nuṇṇiya
   āṭai nekiḻntataṉāl alkuliṉ mēl mēkalai maṇi paravi oḷira varunti;
   kaṇkaḷai iṭukak kōṭṭi - kaṇkaḷaic curukkic cāyttu; kāmattāl ceyirttu
   nōkki - kāmattiṉāṟ ciṉantu pārttu; kuṇṭalam ilaṅka kōtai kūntalōṭu
   aviḻntu cōra - kuṇṭalam viḷaṅkavum, kūntaluṭaṉ mālai aviḻntu cōravum;
   oḷimaṇip pūṅkompu oppāḷ - oḷiviṭum maṇikkoṭi pōṉṟāḷākiya; oṇtoṭi ūṭi
   niṉṟāḷ - oḷḷiya vaḷaiyiṉāḷ piṇaṅki niṉṟāḷ.
   viḷakkam : oppiṭṭup pārttēṉ eṉṟu kāraṇattuṭaṉ kūṟiyum taṉṉiṉum
   avvuruvam aḻakuṟa iruppatāka eṇṇiyē nōkkiṉāṉ eṉṟu ūṭiṉāḷ. atu
   mēṟceyyuḷil varum. ( 92 )
   ------------
   2087. kiḻavaṉāyp pāṭi vanteṉ
               kīḻcciṟai yiruppak kaṇṭē
       ṉeḻutiya pāvai nōkki
               yimaiyavit tiruppak kaṇṭē
       ṉoḻikavik kāma mōrū
               riraṇṭaḵka māyiṟ ṟeṉṟāṅ
       kaḻutakaṇ ṇīrkaṇ mainta
               ṉāvipōḻn tiṭṭa vaṉṟē.

   poruḷ : kiḻavaṉāy eṉ ciṟaikkīḻ vantu pāṭi iruppak kaṇṭēṉ - kiḻavaṉāy eṉ
   kāvaliṭattē vantu pāṭi iruppa atukaṇṭēṉ; eḻutiya pāvai nōkki imai
   avittu iruppak kaṇṭēṉ - cuvaril eḻutiya pāvaiyaip pārttu imaiyāmal
   irukkavum pārttēṉ; ōr ūr iraṇṭu aḵkam āyiṟṟu - ōr ūrilē iraṇṭu muṟaimai
   nikaḻntatu (ātalāl); ikkāmam oḻika eṉṟu - īṇṭu nikaḻttukiṉṟa kāmattai
   oḻika eṉṟu; āṅku aḻuta kaṇṇīrkaḷ maintaṉ āvi pōḻntiṭṭa - appōtu avaḷ
   aḻuta kaṇṇīrkaḷ cīvakaṉ uyirai varuttiṉa.
   viḷakkam : nīrkaḷ eṉṟataṉai, eṉ, pārāṭṭaippālō cila (kali. 85)
   eṉṟāṟpōlak koḷka. nacciṉārkkiṉiyar muṟceyyuṭkaḷiṟ paḷikkuc cuvarum
   niḻalum amaittuk koṇṭataṟkut taka, īṇṭu, eḻutiya eṉpataṟku oru
   paṭattilē eḻuta vēṇṭi eṉṟu kūṟuvar. ivvāṟē tam viṭāppiṭiyaik kāṭṭuvatu
   avar vaḻakkam. ( 93 )
   ------------
   2088. alaṅkaṟā taviḻa vañceñ
               cīṟaṭi yaṇinta vampūñ
       cilampiṉmēṟ ceṉṉi cōttic
               ciṟiyavar ceyta tīmai
       pulampalar poṟuppa raṉṟē
               periyava reṉṟu kūṟi
       yilaṅkuvēṟ kaṇṇi yūṭa
               liḷaiyava ṉīkki ṉāṉē.

   poruḷ : iḷaiyavaṉ - cīvakaṉ; ilaṅkuvēl kaṇṇi ūṭal - viḷaṅkum vēlaṉaiya
   kaṇṇiyiṉ ūṭalai; ciṟiyavar ceyta tīmai periyavar pulampalar poṟuppar
   aṉṟē eṉṟu kūṟi - ciṟiyōr ceyta piḻaiyaip periyōr veṟārāyp poṟuppar
   allarō eṉṟu kūṟi; alaṅkal tātu aviḻa - mālaiyiṉ makarantam cinta; am
   ceñcīṟaṭi aṇinta ampūñ cilampiṉmēṟ ceṉṉi cērtti - aḻakiya civanta
   ciṟṟaṭiyil - aṇinta aḻakiya cilampiṉmēl muṭiyaic cērttu; nīkkiṉāṉ -
   avaḷuṭalai nīkkiṉāṉ.
   viḷakkam : alaṅkal tātu cilampiṉmēl aviḻa eṉa iyaippar
   nacciṉārkkiṉiyar. ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai ellām periyōrāyiṟ poṟuppatu
   kaṭaṉē eṉa varum veṟṟivēṟkaiyum kāṇka. ( 94 )
   ------------
   2089. yāḻkoṉṟa kiḷavi yāṭa
               ṉaḻiḻtuṟaḻ pulavi nīkkik
       kāḻiṉṟik kaṉinta kāmak
               koḻuṅkaṉi nukarntu kātaṟ
       ṟāḻkiṉṟa tāma mārpaṉ
               ṟaiyalō ṭāṭi viḷḷā
       ṉūḻceṉṟa matiyam veyyō
               ṉoṭṭiyoṉ ṟāya tottāṉ.

   poruḷ : kātal tāḻkiṉṟa tāma mārpaṉ - kātalāl taṅkukiṉṟa cīvakaṉ; yāḻ
   koṉṟa kiḷaviyāḷ taṉ - yāḻai veṉṟa moḻiyāḷiṉ; amiḻtu uṟaḻ pulavi nīkki -
   amirtai veṉṟa pulaviyaip pōkki; kāḻ iṉṟik kaṉinta kāmak koḻuṅkaṉi
   nukarntu - vitaiyiṉṟip paḻutta koḻuviya kāmak kaṉiyai ayiṉṟu; taiyalōṭu
   āṭi viḷḷāṉ - curamañcariyuṭaṉ āṭi nīṅkāṉāy; ūḻ ceṉṟa matiyam veyyōṉ
   oṭṭi oṉṟāyatu ottāṉ - muṟaiyāl niṟainta uvavumatiyaik katiravaṉ porunti
   oṉṟāya iyalpai ottāṉ.
   viḷakkam : kiḷaviyāḷ : curamañcari. kāmam puṇartaliṉ uṭal iṉi teṉpatu
   paṟṟi amiḻtuṟaḻ pulavi eṉṟār. kāḻiṉṟik kaṉinta kāmak koḻuṅkaṉi
   eṉpataṉōṭu kāmattuk kāḻil kaṉi eṉṉum vaḷḷuvar moḻiyaiyum niṉaika.
   ūḻceṉṟa matiyam - muṟaiyē nirampiya muḻut tiṅkaḷ. ( 95 )
   ------------
   2090. paccilaip paṭṭu muttum
               pavaḷamu mimaikku malku
       ṉaccilai vēṟkaṇ mātar
               nakaimuka muṟuvaṉ mānti
       yiccaiyuṅ kuṟippu nōkki
               yeyvatē karuma mākak
       kaiccilai kaṇaiyō ṭēntik
               kāmaṉik kaṭaiyaik kāppāṉ.

   poruḷ : paccilaip paṭṭum muttum pavaḷamum imaikkum alkul - paciya ilait
   toḻilaiyuṭaiya paṭṭum muttum pavaḷamum oḷirum alkulaiyum; naccu ilai
   vēṟkaṇ mātar - nañcu poruntiya ilaivaṭivāṉa vēlaṉaiya kaṇṇaiyum uṭaiya
   mātaratu; nakaimuka muṟuval mānti - nakaimukattiṉ muṟuvalai nukara;
   iccaiyum kuṟippum nōkki - avaḷ niṉaivaiyum avaḷ kuṟippaiyum pārttu;
   eyvatē karumam āka - ampai viṭuvatē toḻilāka; kāmaṉ kaiccilai kaṇaiyōṭu
   ēnti - kāmaṉāṉavaṉ kaivillaiyum ampaiyum ēntiyavāṟu; ikkaṭaiyaik kāppāṉ
   - iv vāyilai ippōtu kāppāṉāyiṉāṉ; vēṟu kāvalar ilar.
   viḷakkam : paccilaippaṭṭu - paciya ilaittoḻilaiyuṭaiya paṭṭu. naccilai
   - nañcu tōytta ilai. mātar : curamañcari. mānti - mānta. iccai -
   vēṭkai. ikkaṭaiyaik kāppāṉ kāmaṉē eṉṟatu paṇṭu āṭavar aṇukātapaṭi
   kākkappaṭṭa ikkaṭaiyai ippoḻutu āṭavaṉ piriyātapaṭi kāmaṉ oruvaṉē
   kāppavaṉ āyiṉāṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. kaṭai - vāyil. kāmaṉik kaṭaiyaik
   kāppāṉ eṉpatu kāmaṉ pōrviḷaittuc curamañcarikkum cīvakaṉukkum kātalai
   yuṇṭākkip puṇarcciyai mēlum mēlum virumpumāṟu ceytāṉ eṉṟa karuttai
   yuḷḷaṭakki niṉṟatu. ( 96 )
   ------------
   2091. kaṭippiṇai kātu cōttic
               cikaḻikai kāta nāṟat
       toṭuttalar mālai cūṭṭik
               kimpuri mutta meṉṟō
       ḷaṭuttaṇin tākañ cānti
               ṉaṇipeṟa veḻuti yalku
       luṭuttapoṟ kalāpan taivan
               toḷivaḷai tirutti ṉāṉē.

   poruḷ : kaṭippiṉai kātu cērtti - kaṭippiṇai eṉṉum aṇiyaik kātil aṇintu;
   cikaḻikai kātam nāṟa - mayir muṭiyiṉ kaṇ maṇam kātavaḻi nāṟumāṟu;
   toṭuttu alarmālai cūṭṭi toṭukkappaṭṭu alarnta malar mālaiyai aṇintu;
   kimpuri muttam meṉ tōḷ aṭuttu aṇintu ; kimpuri vaṭivam uḷḷa
   muttumālaiyai melliya tōḷilē aṇintu ; ākam cāntiṉ aṇipeṟa eḻuti -
   mārpaic cantaṉattālē aḻakuṟa eḻuti; alkul uṭutta poṉ kalāpam taivantu -
   alkulilē aṇintirunta poṉmēkalaiyait taṭavi; oḷivaḷai tiruttiṉāṉ -
   oḷiporuntiya vaḷaiyait tirunta aṇintāṉ.
   viḷakkam : kaṭippu iṇai eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. kaṭippu - oruvakaic
   ceviyaṇikalaṉ. cikaḻikai - muṭi. muttam - muttamālai. poṟkalāpam -
   poṉṉāliyaṉṟa mēkalai. taivantu - taṭavi. ( 97 )
   ------------
   2092. ilaṅkuveḷ ḷaruvik kuṉṟat
               teḻuntataṇ ṭakarac centī
       nalaṅkiḷa rakilun tēṉuṅ
               kaṭṭiyu naṉku kūṭṭip
       pulampaṟa vaḷartta vammeṉ
               pūmpukai yamaḷi yaṅkaṇ
       vilaṅkara caṉaiya kāḷai
               veḷvaḷaik kitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : ilaṅku veḷ aruvik kuṉṟattu - viḷaṅkum veḷḷaruvi vīḻuṅ kuṉṟilē;
   eḻunta taṇ takarac cennī - tōṉṟiya taṇṇiya takaraviṟakiṉ centīyilē;
   nalamkiḷar akilum tēṉum kaṭṭiyum naṉku kūṭṭi - aḻaku viḷaṅkum akilum
   tēṉum nērkaṭṭiyum naṉṟākak kūṭṭi; pulampu aṟa vaḷartta ammeṉ pūmpukai
   amaḷi aṅkaṇ - kuṟṟamiṉṟi vaḷartta pukaiyiṉaiyuṭaiya amaḷikkaṇṇē;
   vilaṅkaracu aṉaiya kāḷai veḷvaḷaikku itaṉaic coṉṉāṉ - ciṅkattaip pōṉṟa
   kāḷaiyākiya cīvakaṉ veḷvaḷaiyuṭaiya curamañcariyai nōkki itaṉai
   iyampiṉāṉ.
   viḷakkam : takaram - takara viṟaku. kaṭṭi - nērkaṭṭi eṉṉumoru
   maṇapporuḷ. pulampu - kuṟṟam. amaḷi - paṭukkai. vilaṅkaracu - ciṅkam. (
   98 )
   ------------
   2093. karumanī kavala vēṇṭā
               kayaṟkaṇāy pirival ciṉṉā
       ḷarumainiṉ kaviṉait tāṅka
               latuporu ḷeṉṟu kūṟap
       perumanī vēṇṭiṟ ṟallāl
               vēṇṭuva piṟitoṉ ṟuṇṭō
       vorumainiṉ maṉattiṟ ceṉṟē
               ṉuvappatē yuvappa teṉṟāḷ.

   poruḷ : kayaṟkaṇāy! - kayalaṉaiya kaṇṇāy!; karumam - oru kāriyamuḷatu;
   nī kavala vēṇṭā - nī varunta vēṇṭā, cilnāḷ pirival - cila nāṭkaḷ
   niṉṉaip pirivēṉ; arumai niṉ kaviṉait tāṅkal - (appōtu nī) arumaiyākiya
   niṉ aḻakait tāṅyiruppāyāka; atu poruḷ - atuvē niṉ kaṭamaiyāṉa
   poruḷākum; eṉṟu kūṟa - eṉṟuraikka; peruma! - periyōṉē!; nī vēṇṭiṟṟu
   allāl - nī virumpuvataṉai yallāmal; vēṇṭuva piṟitu oṉṟu uṇṭō? -
   vēṇṭuvatu vēṟoṉṟuṇṭō?; orumai niṉmaṉattiṉ ceṉṟēṉ - yāṉ oru taṉmaiyāṉa
   niṉṉuṭaiya maṉampōla oḻukiṉēṉ (ātaliṉ); uvappatē uvappatu eṉṟāṉ - niṉ
   maṉaviruppamē eṉ viruppam eṉṟāḷ.
   viḷakkam : tāṅkal : allīṟṟu viyaṅkōḷ. vēṇṭuva piṟitoṉṟuṇṭō :
   paṉmaiyorumai mayakkam. ( 99 )
   ------------
   2094. nāṇoṭu miṭainta tēṅko
               ṇaṭukkuṟu kiḷavi kēṭṭē
       pūṇvaṭup poṟippap pullip
               puṉainalam pulampa vaikēṉ
       ṟēṉmiṭai kōtai yeṉṟu
               tirumaka ṉeḻuntu pōki
       vāṇmiṭai tōḻar cūḻat
               taṉmaṉai makiḻntu pukkāṉ.

   poruḷ : nāṇoṭu miṭainta tēṉkoḷ naṭukkuuṟu kiḷavi kēṭṭu - nāṇuṭaṉ
   kalanta iṉimai koṇṭa accam poruntiya moḻiyaik kēṭṭu; tēṉmiṭai kōtai -
   tēṉ mikunta kōtāy!; puṉainalam pulampa vaikēṉ - oppaṉaiyuṟum niṉ aḻaku
   varuntat taṅkiyirēṉ; eṉṟu - eṉak kūṟi; pūṇvaṭu poṟippap pulli - taṉ
   mārpil aṇinta pūṇiṉ vaṭu avaḷ mārpil poruntat taḻuvi; tirumakaṉ eḻuntu
   pōki - cīvakaṉ eḻuntu ceṉṟu; vāḷmiṭai tōḻar cūḻat taṉmaṉai makiḻntu
   pukkāṉ - vāḷ neruṅkiya tōḻar cūḻntuvarat taṉ illattē makiḻvuṭaṉ
   pukuntāṉ.
   viḷakkam : miṭainta - kalanta. tēm - iṉimai. vaikēṉ : taṉmai orumai
   etirmaṟai viṉaimuṟṟu. tirumakaṉ : cīvakaṉ. ( 100 )
   ------------
   2095. puraviyuṅ kaḷiṟu nōkkip
               poṉṉeṭun tēru nōkki
       yiraviṉum pakalu mōvā
               teṉmakaṉ yāṇṭai yāṉeṉ
       ṟaḻutakaṇ ṇīri ṉālē
               kaikaḻīi yavalik kiṉṟa
       meḻukeri mukanta tokkun
               tāymeli vakaṟṟi ṉāṉē.

   poruḷ : puraviyum kaḷiṟum nōkki - kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum pārttu;
   poṉ neṭuntērum nēkki-poṉṉālākiya nīṇṭa tēraiyum pārttu; iraviṉum
   pakalum ōvātu eṉ makaṉ yāṇṭaiyāṉ eṉṟa - iravum pakalum oḻiviṉṟi eṉ
   makaṉ eṅkēyuḷāṉ eṉṟu; aḻuta kaṇṇīriṉālē kaikaḻīi avalikkiṉṟa - aḻuta
   kaṇṇīraik koṇṭu kaiyaik kaḻuvi varuntukiṉṟa; meḻuku erimukantatu okkum
   tāy melivu akaṟṟiṉāṉ - meḻuku neruppai aṇaintāṟ pōla neñcurukukiṉṟa
   aṉṉaiyiṉ varuttattai akaṟṟiṉāṉ.
   viḷakkam : iruṭikūṟṟaic cintittiruttaliṉ kantukaṉ melivaiyakaṟṟiṉāṉeṉal
   vēṇṭāvāyiṟṟu eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kuṟippu nuṇukkamikkatu. ( 101 )
   ------------
   2096. oṟṟaru muṇarta liṉṟi
               yuraiyavit tuṟuppi ṉālē
       cuṟṟattārk kuraippa vēṇṭit
               tokkuṭaṉ ṟaḻuvik koḷvā
       reṟṟuvā riṉaintu cōrvār
               nampiyō nampi yeṉṉā
       vuṟṟuṭaṉ ṟaḻuta kaṇṇīr
               kālalait toḻukiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : oṟṟarum uṇartal iṉṟi urai avittu - oṟṟarum uṇarātavāṟu moḻiyai
   nīkki ; uṟuppiṉālē cuṟṟattārkkuraippa - uṟuppiṉ kuṟippālē
   uṟaviṉarkkellām aṟivittaliṉ; īṇṭit tokku uṭaṉ taḻuvikkoḷvār - avarkaḷ
   ceṟintu tiraṇṭu cērat taḻuvikkoḷvārāy; nampiyō! nampi! eṉṉā - nampiyē!
   nampiyē! eṉṟu; eṟṟuvār - aṭittukkoḷvārum; iṉaintu cōrvār - varuntic
   cōrvārumāy : uṟṟu uṭaṉṟu aḻuta kaṇṇīr - vanta varunti aḻuta kaṇṇīr; kāl
   alaittu oḻukiṟṟu - kālaiyiḻuttu oḻukiyatu.
   viḷakkam : iḵtu uvakaikkaluḻcci. oṟṟarum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu.
   uṟuppiṉālē uraittalāvatu iṅkitattāṉ uṇarttutal. ( 102 )
   ------------
   2097. kantukaṇ kaḻaṟak kalleṉ
               kaṭaṟṟirai yavinta vaṇṇam
       vantavar pulampu nīṅka
               maṟaipuṟap paṭumeṉ ṟeṇṇi
       yentaitā ṉiṟanta nāḷiṉ
               ṟeṉanaka riyampi yāru
       mantami luvakai taṉṉā
               lakaṅkuḷirp peyti ṉārē.

   poruḷ : maṟai puṟappaṭum eṉṟu eṇṇi - ivvuvakaiyāl immaṟai veḷiyākum
   eṉṟu niṉaittu; kantukaṉ kaḻaṟa - kantukaṉ kūṟa; kaṭal tirai avinta
   vaṇṇam vantavar pulampu nīṅka - kaṭalalai ōyntatupōla vantavar
   aḻukaiyai niṟutta; entaitāṉ iṟanta nāḷ iṉṟu eṉa nakar iyampi - (uṇṭāṉa
   aḻukaiyaiyum maṟaikka) kantukaṉiṉ tantai iṟanta nāḷ itu eṉa
   nakarattārkkuk kūṟi; antamil uvakai taṉṉāl yārum akam kuḷirppu eytiṉār
   - aḷavaṟṟa makiḻcciyāl ellōrum maṉam amaiti aṭaintaṉar.
   viḷakkam : kaṭalil alaiyoli yaṭaṅkiyatupōla. iḵtu ilporuḷ uvamai,
   alaiyoliyaṭaṅkuvatu ulakil illai ataṉai uvamai kūṟiyatāl, ( 103 )
   ------------
   2098. ceṅkayaṉ maḻaikkaṭ cevvāyt
               tattaiyu makiḻntu tīñco
       leṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmi
               ṉaṭikaḷeṉ ṟirantu kūṟa
       maṅkala vakaiyiṟ cōntu
               matuttuḷi yaṟāta mālai
       koṅkalar kaṇṇi cōttik
               kuṅkuma meḻuti ṉāṉē.

   poruḷ : ceṅkayal maḻaikkaṇ cevvāyt tattaiyum makiḻntu - ceṅkayal pōlum
   taṇṇiya kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum uṭaiya tattai (ivaṉaikkaṇṭu) makiḻntu;
   aṭikaḷ! - aṭikaḷē!; tīcol eṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmiṉ eṉṟu irantu kūṟa -
   iṉiya moḻiyaiyuṭaiya eṉ taṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmiṉ eṉṟu vēṇṭa; cērntu -
   avaṉum aṭaintu; maṅkala vakaiyil - maṅkala muṟaimaiyāl; matuttuḷi aṟāta
   mālai koṅku alar kaṇṇi cērtti - tēṉtuḷi nīṅkāta mālaiyaiyum maṇam
   kamaḻum kaṇṇiyaiyum mutalil aṇintu; kuṅkumam eḻutiṉāṉ - kuṅkumamum
   aṇintāṉ.
   viḷakkam : cutañcaṇaṉ paṉṉirumatiyiṉ eṉṟataṉait tattai uṇartalāl
   taṉakkuk kūṭṭamiṉmai uṇartalāṉum, avaḷ varutta mikutiyāṉum iṅṅaṉam
   irantu kūṟiṉāḷ. kuṇamālai, kaṇavaṉ varutaliṉ, maṅkala aṇikku
   uṭampaṭṭāḷ. eṉiṉum kūṭṭattiṟku uṭampaṭāmaṟ kūṟuvatu aṭutta ceyyuḷil
   viḷaṅkum. ( 104 )
   ------------
   2099. tīviṉai yuṭaiya veṉṉait
               tīṇṭaṉmi ṉaṭikaḷ vēṇṭā
       pāviyē ṉeṉṟu nontu
               parintaḻu turuki naiyak
       kāviyaṅ kaṇṇi yoṉṟuṅ
               kavalalyā ṉuynta tellā
       nāviyē nāṟu mēṉi
               naṅkainiṉ ṟavatti ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : tīviṉai uṭaiya eṉṉai aṭikaḷ! tīṇṭaṉmiṉ! vēṇṭā - tīviṉai
   poruntiya eṉṉai aṭikaḷē tīṇṭātīr! tīṇṭa vēṇṭā!; pāviyēṉ - ēṉeṉil nāṉ
   pāviyēṉ; eṉṟu nontu parintu aḻutu uruki naiya - eṉṟuraittu varunti
   aṉpuṟṟu aḻutu uruki naiyāniṟka; kāviam kaṇṇi! oṉṟum kavalal -
   kāviyaṉaiya kaṇṇiyē ! nī etaṟkum varuntaṟka; yāṉ uyntatu ellām - yāṉ
   ellāvaṟṟiṉum piḻaittatu; nāviyē nāṟum mēṉi naṅkai! niṉ tavattiṉ eṉṟāṉ -
   puḻukē maṇakkum mēṉiyaiyuṭaiya naṅkaiyē! niṉ tavattiṉālē eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivaḷait tīṇṭic cīvakaṉ kolaiyuṇṭāṉeṉṟu ulakam kuṇamālaiyaik
   kūṟaliṉ, tīviṉaiyuṭaiya eṉṟāḷ. tāṉ vilakkavum ivaṉ tīṇṭaliṉ piṉṉum,
   vēṇṭā eṉṟāḷ. ivaṉai aṭaintu vaittum iṅṅaṉam nīkkik kūṟa vēṇṭaliṉ,
   pāviyēṉ eṉṟāṉ. nanta tiṇtēr - paṇ (cīvaka. 1088) eṉa, āciriyaṉait
   tappap pukuntataṉaiyum, peṇṇiṭar viṭuppa (cīvaka. 1752) eṉa vanta
   taṉmaiyaiyum, tāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ toḻiṟ pakutiyōraik kolvōm eṉṟu
   niṉaittataṉaiyum karuti, ellām eṉṟāṉ. kavalal : alvikuti peṟṟa
   etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. ( 105 )
   ------------
   2100. aṉṉameṉ ṉaṭaiyu nōkkuñ
               cāyalu maṇiyu mēru
       miṉṉiṉuṇ ṇucuppum veyya
               mulaikaḷu mukamun tōṉṟa
       veṉmaṉat teḻutap paṭṭā
               yāyiṉu marivai kēḷā
       yuṉṉaiyāṉ pirinta nāḷō
               rūḻiyē pōṉṟa teṉṟāṉ.

   poruḷ : arivai! kēḷāy! - arivaiyē! kēṭpāyāka!; aṉṉam melnaṭaiyum nōkkum
   cāyalum aṇiyum ērum miṉṉiṉ nuṇ nucuppum veyya mulaikaḷum mukamum tōṉṟa
   - aṉṉam pōṉṟa melliya naṭaiyaiyum pārvaiyaiyum meṉmaiyaiyum aḻakaiyum
   eḻucciyaiyum miṉ pōṉṟa iṭaiyaiyum vevviya mulaikaḷaiyum viḷaṅka; eṉ
   maṉattu eḻutappaṭṭāy - eṉ maṉattilē eḻutappaṭṭu nīṅkātiruntāy; āyiṉum -
   eṉṟālum; uṉṉai yāṉ pirinta ōr nāḷ ūḻiyē pōṉṟatu eṉṟāṉ - niṉṉai meyyuṟu
   puṇarcciyiṉṟi nāṉ pirinta orunāḷ orūḻikkālam pōlēyiruntatu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : niṉṉaṭaiyum nōkkum cāyalum aṇiyum ērum nucuppum mulaikaḷum
   mukamum eṉṉeñcattē naṉku patintuḷḷaṉa ākaliṉ niṉṉaiyāṉ oru ciṟitum
   maṟantilēṉ, appaṭiyiruntum pirinta orunāḷ ūḻipōla eṉṉai varuttiyatu
   eṉpatām. iṉṉum eṉṉai varuttātē eṉpatu kuṟippeccam. ( 106 )
   ------------
   2101. iḷaiyavaṇ makiḻva kūṟi
               yiṉṟuyi lamarntu piṉṉāḷ
       viḷaiporu ḷāya vellān
               tātaikkē vēṟu kūṟik
       kiḷaiyavar cūḻa vāmāṉ
               vāṇika ṉākik kēṭi
       ṟaḷaiyaviḻ tāma mārpaṉ
               ṟaṉṉakar nīṅki ṉāṉē.

   poruḷ : kēṭuil taḷai aviḻ tāmam mārpaṉ - kuṟṟa millāta muṟukkaviḻnta
   mālaiyaṇinta mārpaṉ; iḷaiyavaṉ makiḻva kūṟi - kuṇamālai makiḻvaṉavaṟṟai
   ivvāṟu uraittu; iṉtuyil amarntu - (avaḷuṭaṉ) iṉiya tuyilaik koṇṭu;
   piṉnāḷ tātaikkē viḷaiporuḷ āya ellām vēṟu kūṟi - maṟṟaināḷ tantaiyiṭamē
   mēlvarum poruḷāka uḷḷavaṟṟaiyellām taṉiyē eṭuttuc colli; kiḷaiyavar
   cūḻa - tōḻar cūḻntuvara; vāmmāṉ vāṇikaṉ āki - tāvuṅkutiraiyai vāṅkum
   vaṇikaṉākap puṉaintukoṇṭu; taṉnakar nīṅkiṉāṉ - taṉ maṉaiyai viṭuttuc
   ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : piṉṉāḷ eṉṟu īṇṭuk kūṟaliṉ, aṉṟaip pakalē vantaṭaivaṉ
   (cīvaka. 1932) eṉṟal ākāteṉṟuṇarka. maṟṟum, nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟṟuppōla, vimalai maṇam orunāḷiṉum. curamañcari maṇam oru nāḷiṉum
   muṭiyāmal nāṉkunāḷ varaiyāyirukka vēṇṭum eṉṟum uṇartalvēṇṭum.
   curamañcariyiṉ maṉaiyil maṇattiṟku ōriravu taṅkiṉatāka
   uṇarappaṭutalāṉum, nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ vaṇṇamē vimalaiyiṉ
   maṉaiyilē irunāḷ taṅkiṉatāka uṇarvatālum eṉka. ( 107 )
   curamañcariyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   -------------------

       cīvaka cintāmaṇi :10. maṇmakaḷ ilampakam (2102 - 2326 )

   kataic curukkam: ēmāṅkatattiṉiṉṟum puṟappaṭṭa cīvakaṉ vitaiyanāṭṭiṟ
   ceṉṟu taṉ māmaṉākiya kōvintaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉaṉ. cīvakaṉ varukaiyāṟ
   kōvintaṉ aḷavilā makiḻcci yeytiṉaṉ. piṉṉarc ceyyakkaṭavaṉa karutit taṉ
   makaṉākiya cītattaṉukkut tirumuṭi kavittu araciyalai avaṉpāl aḷittaṉaṉ.
   iṅṅaṉa mirukkumpoḻutu, kaṭṭiyaṅkāraṉ kōvintaṉukku viṭutta vōlaiyai
   viricikaṉ eṉpāṉ kōvintaṉukkup paṭittukkāṭṭiṉaṉ. ataṉkaṇ kaṭṭiyaṅkāraṉ
   taṉṉai irācamāpurattiṟku vantu taṉṉōṭu kēṇmai koḷḷumpaṭi
   eḻutiyiruntaṉaṉ. atukēṭṭa kōvintaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu pōr ceytaṟku
   avvōlaiyai vāyilākak koṇṭaṉaṉ. uṭaṉē nālvakaip paṭaiyōṭum cīvakaṉ
   mutaliyōroṭum kōvintaṉ vitaiyattiṉiṉṟum puṟappaṭṭu ēmāṅkatam pukkaṉaṉ.
   vaḻiyil naṉṉimittaṅkaḷ tōṉṟiṉa. irācamāpurattiṉ pakkattē vantu
   taṅkiṉāṉ. appoḻutu, kaṭṭiyaṅkāraṉ tiṟattil tīya nimittaṅkaḷ tōṉṟiṇa.
   vañcakattāl taṉṉai vellakkarutiya kaṭṭiyaṅkāraṉaik kōvintaṉum
   vañcakamākavē kollak karutiṉaṉ. taṉmakaḷ ilakkaṇaikkuc cuyamvaram
   amaittāṉ. ac cuyayvarattiṉkaṇ tiripaṉṟip poṟiyoṉṟu vaittu. ataṉai eytu
   vīḻttiyavaṉē ilakkaṇaikkuk kaṇavaṉāvaṉ eṉṟu muracaṟaivittaṉaṉ.
   palanāṭṭu maṉṉar makkaḷum ilakkaṇaiyai eyta virumpivantu kuḻumiṉar.
   tiripaṉṟiyai vīḻtta muyaṉṟu tōṟṟaṉar. cīvakaṉ yāṉaiyiṉmēlēṟi ac
   cuyamvara maṇṭapameytiṉaṉ. veḷippaṭṭa cīvakaṉaik kaṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ
   pulikaṇṭa māṉeṉa añciṉāṉ. cīvakaṉ at tiripaṉṟiyai ampēvi vīḻttaṉaṉ.
   kōvintaṉ avvavaiyōrkkuc cīvakaṉ varalāṟṟai veḷippaṭa viḷampiṉaṉ.
   appoḻutu akalvicumpil ōr iyakkaṉ tōṉṟi, cīvakaṉākiya arimāṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉākiya yāṉaiyaik koṉṟoḻikkum eṉṟu iyampiṉāṉ. atukēṭṭa
   kaṭṭiyaṅkāraṉ cīṟṟamuṟṟavaṉāyc cīvakaṉai nōkkic, ciṟiyōy! niṉṉai yāṉ
   añcuvēṉallēṉ! eṉṉāṟṟalai nī yaṟiyāy! niṉ tantai yaṟivaṉ! eṉṟu vekuṇṭāṉ.
   piṉṉarc cīvakaṉ mutaliyōrkkum kaṭṭiyaṅkāraṉukkum perum pōr nikaḻntatu.
   kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiñar cīvakaṉ paṭaikkut tōṟṟaṉar māṇṭaṉar: añci iriyal
   pōyiṉar. cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum appōrkkaḷattē
   koṉṟu nūḻilāṭṭiṉaṉ. ic ceyti kēṭṭu vicayai makiḻntaṉaḷ; ulakam pārāṭṭip
   pukaḻntatu.
   ------------
   2102. kuṭampurai ceruttaṟ kuvaḷaimēy kayavāyk
               kuvimulaip paṭarmarup perumai
       naṭantavā yellā naṟumalar maraiyi
               ṉākilaic corintavan tīmpā
       ṟaṭañciṟai yaṉṉaṅ kurukoṭu nāraip
               pārppiṉa mōmputaṇ maruta
       maṭaṅkalpōṟ ṟiṟalār māmaṇi kaṟaṅka
               vaḷavayaṟ puḷḷeṉak kaḻintār.

   poruḷ : kuṭampurai ceruttal - kuṭam pōṉṟa maṭiyaiyum; kuvaḷaimēy
   kayavāy - kuvaḷai malarai mēyum periya vāyaiyum; kuvimulai - kuvinta
   mulaiyaiyum; paṭar maruppu - paṭarnta kompukaḷaiyum uṭaiya; erumai -
   erumaiyāṉatu, naṭanta vāy ellām - ceṉṟa iṭameṅkum; naṟumalar maraiyiṉ
   nāku ilai corinta amtī pāl - nalla malaraiyuṭaiya tāmaraiyiṉ iḷaiya
   ilaiyilē corinta aḻakiya iṉiya pāl; taṭam ciṟai aṉṉam kuru koṭu nāraip
   pārppiṉam ōmpu taṇ marutam - periya ciṟakukaḷaiyuṭaiya aṉṉamum kurukum
   nāraiyumākiya pārppiṉ tiraḷai vaḷarkkiṉṟa taṇṇiya maruta nilattai;
   māmaṇi kaṟaṅka - kutiraikaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya kiṇkiṇi mutaliyaṉavum
   yāṉaiyiṉ pakkamaṇikaḷum olittalālē; vaḷavayal puḷeḻa - vaḷamikuṅ
   kaḻaṉiyil amarntirunta paṟavaikaḷ eḻuntōṭa; maṭaṅkal pōl tiṟalār
   kaḻintār - ciṅkam pōṉṟa valiyiṉār kaṭantaṉar.
   viḷakkam : aṉṉam mutaliyavaṟṟiṉ pārppukkaḷ pāluṇṭal nilappaṇpu. purai :
   uvamavurupu. ceruttal - maṭi. kayavāy - periya vāy. naṭantavāy -
   naṭanta iṭam. marai - tāmarai; mutaṟkuṟai. nākilai - iḷamaiyuṭaiya
   ilai. pāl : eḻuvāy ōmpum - pātukākkum maṭaṅkal - ciṅkam. māmaṇi.
   kutiraikkuk kaṭṭiya maṇi. kaḻital puḷḷeḻutaṟkuk kāraṇam eṉka. kuruku -
   kokku. pārppuiṉam - paṟavaik kuñcukaḷiṉ kūṭṭam maṭaṅkal - ciṅkam.
   tīmpāl pārppiṉam ōmpum taṇmarutam eṉak kūṭṭuka. ( 1 )
   ------------
   2103. purivaḷai yalaṟip pūcaliṭ ṭīṉṟa
               poḻikatir nilattil muḻakki
       varivaḷai cūḻum valampuri yiṉattuṭ
               calañcala mēyvaṉa nōkki
       yarituṇa raṉṉam peṭaiyeṉat taḻuvi
               yaṉmaiyi ṉalamara leytit
       tiritaru nōkkan tītilār nōkki
               neytaluṅ kaivalat toḻintār.

   poruḷ : purivaḷai alaṟip pūcal iṭṭu īṉṟa - muṟukkuṭaiya caṅkukaḷ
   cūlmutircciyāl nontu muḻaṅkip peṟṟa; poḻikatir nittilam uḻakki - peyyum
   oḷiyaiyuṭaiya muttukkaḷaik kalakki; varivaḷai cūḻum valampuri iṉattuḷ -
   caṅkukaḷ cūḻattiriyum valampuriyiṉ tiraḷilē; calañcalam mēyvaṉa nōkki -
   calañcalaṅkaḷ mēyvaṉavaṟṟaip pārttu; aritu uṇar aṉṉam peṭaiyeṉat taḻuvi
   - ariyatai uṇaravalla aṉṉamāṉatu taṉ peṭaiyeṉṟu taḻuvi; aṉmaiyiṉ
   alamaral eyti - allāmaiyiṉ maṉakkuḻappam aṭaintu - tiritarum nōkkam
   tītu ilār nōkki - maṟittup pōkiṉṟa nōkkattait tīmaiyilātār tām pārttu;
   kaivalattu neytalum oḻintār - oḻukkattiṟaṉuḷḷa neytalaiyuṅ kaṭantaṉar.
   viḷakkam : tītu - īṇṭu vēṭkai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. purivaḷai -
   muṟukkuṭaiya caṅku, nittilam - muttu, valampuric caṅku āyirañ cūḻac
   celvatu calañcalam eṉṉum ciṟanta caṅku eṉpatu tōṉṟa valampuri iṉattuṭ
   calañcalam eṉṟār. pālaiyum nīraiyum pirittuṇaravalla eṉpār arituṇar
   aṉṉam eṉṟār. aṉmaiyiṉ - allāmaiyāl. alamaral - cuḻaṟci. tītilār -
   cīvakaṉ mutaliyōr. ( 2 )
   ------------
   2104. kōṭṭiḷaṅ kalaiyuṅ kūṭumeṉ piṇaiyuṅ
               koḻuṅkatir maṇiviḷak keṟippac
       cēṭṭiḷaṅ koṉṟait tiruniḻaṟ ṟuñcac
               cempoṟi vaṇṭavaṟ ṟayalē
       nāṭṭiḷam paṭiyār nakaimukam paruku
               nallavar pōṉmalar paruku
       mōṭṭiḷa mullai moymmalark kāṉa
               murukuvan tetirkoḷa naṭantār.

   poruḷ : cēṭu iḷaṅ koṉṟait tiruniḻal - uyarnta iḷamai poruntiya koṉṟai
   marattiṉ aḻakiya niḻalilē;
   koḻuṅkatir maṇiviḷakku eṟippa - koḻuviya katiraiyuṭaiya maṇiviḷakku
   oḷiceya; kōṭu iḷaṅkalaiyum kūṭum meṉpiṇaiyum tuñca - kompiṉaiyuṭaiya
   iḷaṅkalai māṉum ataṉuṭaṉ kūṭiya meṉmaiyāṉa piṇaimāṉum tuyila; avaṟṟu
   ayalē - avaṟṟiṉ arukil; nāṭṭu iḷampaṭiyār nakai mukam parukum
   nallavarpōl - nāṭṭiluḷḷa iḷamaṅkaiyariṉ nakaimukattiṉ eḻilaip parukum
   āṭavaraippōla; cempoṟi vaṇṭu malar parukum mōṭṭiḷa mullai
   moymmalarkkāṉam - cempuḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ malarkaḷaip
   parukuvataṟkuk kāraṇamāṉa mikutiyāṉa mullai malarkaḷaiyuṭaiya kāṉattai;
   murukuvantu etirkoḷa naṭantār - maṇam vantu etirkoḷḷak kaṭantār.
   viḷakkam : kalai - āṇmāṉ. piṇai - peṇmāṉ. cēṭu - perumai. tiru niḻal -
   aḻakiya niḻal. tuñcutal - tuyilutal. iḷampaṭiyār - makaḷir. nallavar
   eṉṟatu, āṭavarai. mōṭu - mikuti; perumaiyumām. muruku - maṇam. itu
   mullai nilattai vaṇṇittatu. ( 3 )
   ------------
   2105. kuḻaviveṇ ṭiṅkaṭ kōṭṭiṉmēṟ pāyak
               kuḷirpuṉal caṭaivirit tēṟku
       maḻalavir cūlat taṇṇalē pōla
               varuvinīr maruppiṉi ṉeṟiyak
       kaḻaivaḷar kuṉṟiṟ kaḷiṟuniṉ ṟāṭuṅ
               kaṭinaṟuñ cantaṉac cāra
       liḻaivaḷar mulaiyār cāyalpōṟ ṟōkai
               yiṟaikoḷpūṅ kuṟiñciyu miṟantār.

   poruḷ : kuḻavi veṇ tiṅkaḷ kōṭṭiṉmēl pāya - veṇmaiyāṉa piṟaittiṅkaḷiṉ
   kōṭṭilē pāyumāṟu; kuḷirpuṉal caṭaivirittu ēṟkum - kuḷirnta kaṅkai
   nīraic caṭaiyai virittut tāṅkukiṉṟa; aḻal avir cūlattu aṇṇalē pōla -
   taḻalviḷaṅkuñ cūlattai ēntiya civaperumāṉaip pōla; aruvinīr maruppiṉiṉ
   ēṟiya - aruvi nīr taṉ kompilē vīḻa; kaḻaivaḷar kuṉṟil kaḷiṟu niṉṟu āṭum
   - mūṅkil vaḷaruṅ kuṉṟilē yāṉai niṉṟu nīrāṭukiṉṟa; kaṭinaṟuñ cantaṉac
   cāral - maṇamuṭaiya nalla cantaṉa maraṅkaḷ niṟainta cāralilē; iḻaivaḷar
   mulaiyār cāyalpōl tōkai iṟaikoḷ - aṇi vaḷarum mulaiyāriṉ meṉmaiyāṉa
   tōṟṟam pōla mayilkaḷ taṅkiya; pūṅkuṟiñciyum iṟantār - aḻakiya kuṟiñci
   nilattaiyuṅ kaṭantār.
   viḷakkam : iḵtu ilporuḷuvamai. kaṅkait talaippākiya imavāṉiṟ
   patumaiyeṉṉum poykaiyil, nīr viḻukiṉṟa tāḻvaraiyil uruttirap paṭimam
   iruttaliṉ cūlattaṇṇal eṉṟār. itu kuṟiñci nilattai vaṇṇittatu.
   cūlattaṇṇal : civaperumāṉ. ( 4 )
   ------------
   2106. ūṉṟalaip poṭittāṅ kaṉaiyaceñ cūṭṭi
               ṉeḷimayir vāraṇa moruṅkē
       kāṉṟapūṅ kaṭampiṉ kavaṭṭiṭai vaḷaivāyp
               paruntoṭu kavarkural payiṟṟu
       māṉṟavem pālai yaḻaṉmitit taṉṉa
               varuñcurañ cuṭarmaṟai poḻuti
       ṉūṉṟiṉār pāymā voḷimatik katirpōṟ
               cantaṉa moruṅkumey putaittē.

   poruḷ : ūṉ talaippoṭitta aṉaiya ceñcūṭṭiṉ oḷimayir vāraṇam - ūṉait
   talaiyilē tōṉṟiviṭṭāṟ pōṉṟa civanta uccik koṇṭaiyaiyuṭaiya
   paḷapaḷappāṉa mayirniṟainta kōḻi; kāṉṟa pūṅkaṭampiṉ kavaṭṭiṭai
   vaḷaivāyp paruntoṭu - utirnta malarkkaṭampiṉ kavaṭṭilē vaḷainta
   alakiṉaiyuṭaiya paruntuṭaṉ; oruṅkē kavarkural payiṟṟum - oruṅkēyiruntu
   iraikaḷai virumpik kavarcciyāṉa kuraluṭaṉ kūppiṭukiṉṟa; āṉṟa vempālai
   aḻaṉ mitittaṉṉa aruñcuram - niṟainta koṭiya pālainilattil neruppai
   mitittāṟpōṉṟa ariya kāṭṭuvaḻiyai; oḷimatik katirpōl cantaṉamey oruṅku
   putaittu - oḷiyuṟun tiṅkaḷiṉ taṇkatirpōlac cantaṉattai uṭampelām
   pūciyavāṟu ; cuṭarmaṟai poḻutiṉ pāymā ūṉṟiṉār - antikkālattē pariyaic
   celuttiṉār.
   viḷakkam : āṅkeṉṟatu mullaiyuṅ kuṟiñciyum cērnta pālaiyai. mullaiyuṅ
   kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu, nalliyal piḻantu naṭuṅku tuyaruṟuttup,
   pālaiyeṉpatōr paṭivaṅkoḷḷum (cilap : 11 : 64-6) eṉṟu varuvatu kāṇka.
   vāraṇamum paruntum pālai nilattiṉatu veppamikutiyāl nāḷvaḻiyiḷaippāl,
   ōriṭattiruntum oṉṟaiyoṉṟu naliyamāṭṭāmaiyiṉ, ōriṭattiruntu kavarkural
   payiṟṟum eṉṟār. vemmai mikutiyiṉ antikkālattē pōṉār. naṭuvaṇ aintiṇai
   naṭuvaṇatu oḻiyap - paṭu tirai vaiyam pāttiya paṇpē (tol. akat. 2) eṉṟu
   pālaikku nilam iṉṟu eṉṟamaiyāṉum, naṭuvu nilattiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
   - muṭivu nilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē (tol. akat. 9) eṉṟamaiyāṉum.
   akkālam aṉṟi, ivar celkiṉṟa kālam muṉpaṉi toṭaṅkukiṉṟa kālamākavum
   pālai kūṟiyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kālam potuvāyt tēyantōṟum
   vēṟupaṭṭirukkum; cittiraiyum vaikāciyum kuṭakumalaikkuk kārkālattai
   ākkiṉāṟpōla, mārkaḻit tiṅkaḷum ivar pōkiṉṟa tēyattiṟku mutuvēṉilāy,
   vemmai viḷaittup pālaiyākkiṟṟu. iṉi imayattaic cūḻnta iṭam teyvattiṉ
   āṇaiyāl ekkālamum māṟāmal, ōriṭam orukālamākavē irukkumātaliṉ.
   avviṭattē ivar pōkiṉṟār eṉṟumām. ivvāṟu kālattaip paṟṟi
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. mullaiyum kuṟiñciyum vemmai viḷaintu
   pālaiyākalām eṉṟu muṉṉarc cilappatikāra mēṟkōḷ kāṭṭiyatālum, ivarkaḷ
   aivakai nilattaiyuṅ kaṭantu ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟavē pālaiyaik kūṟiṉār
   ātalāṉum kālattaip paṟṟiyē kavalai īṇṭu vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu. irācamāpurattē
   kūtirāṉapōtu ōriraṇṭu nāṭukaḷē yiṭaiyiṭṭa vitēka nāṭṭil mārkaḻiyiṟ
   kōṭaiyāka irukkumeṉpatu poruntātu. ( 5 ) itu pālai nilattai vaṇṇittatu.
   ------------
   2107. nilaiyilā vulaki ṉiṉṟavaṇ pukaḻai
               vēṭṭava ṉitiyamē pōṉṟu
       milaikulām paimpū ṇiḷamulait tūti
               ṉiṉkaṉit toṇṭaiyan tuvarvāyk
       kalaivalār neñciṟ kāmamē pōṉṟuṅ
               kaṭavuḷar vekuḷiyē pōṉṟu
       mulaivilār nillā torupaka luḷḷē
               yuruppavir veñcuraṅ kaṭantār.

   poruḷ : nilai ilāulakil niṉṟa vaṇpukaḻai vēṭṭavaṉ nitiyamē pōṉṟum -
   nilaiyaṟṟa ulakilē nilaipeṟṟa vaḷaviya pukaḻai rumpiṉavaṉ celvam pōmāṟu
   pōṉṟum; ilaikulām paimpūṇ iḷamulait tūtiṉ - ilaivaṭivap pūṇaṇinta
   iḷamulaiyākiya tūtiṉaiyum; iṉkaṉit toṇṭai am tuvarvāy - iṉiya toṇṭaik
   kaṉiyaṉaiya cevvāyiṉaiyum uṭaiya; kalaivalār neñciṉ kāmamē pōṉṟum -
   parattaiyar uḷḷattē kāmam pōmāṟu pōlavum; kaṭavuḷar vekuḷiyē pōṉṟum -
   muṉivarkaḷiṉ cīṟṟam vilakumāṟu pōlavum; ulaivilār nillātu - cōrvilārāy
   nillāmal; orupakaluḷḷē - oru pakaṟpoḻutilē; uruppu avir vem curam
   kaṭantār - vemmai viḷaṅkuṅ koṭuñcurattaik kaṭantār.
   viḷakkam : kalaikaḷāvaṉa : vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattuk - kūttum
   pāṭṭum tūkkum tuṇivum paṇṇiyāḻk karaṇamum pāṭaip pāṭalum taṇṇumaik
   karuviyum tāḻtīṅ kuḻalum - kantukakkaruttum maṭainūṟ ceytiyum -
   cuntarac cuṇṇamum tū nīrāṭalum - pāyaṟ paḷḷiyum paruvattoḻukkamum -
   kāyakkaraṇamum kaṇṇiyatu uṇartalum - kaṭṭurai vakaiyum karantuṟai
   kaṇakkum vaṭṭikaic ceytiyum malar āyntu toṭuttalum kōlam kōṭalum
   kōvaiyiṉ kōppum - kālak kaṇitamum kalaikaḷiṉ tuṇivum - nāṭaka
   makaḷirkku naṉkaṉam vakutta - ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum (2 :
   101-31) eṉa maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa kāṇka. ( 6 )
   ------------
   2108. putukkalam pōlum pūṅkaṉi yālum
               poṉṉiṇarp piṇṭiyum porunti
       matukkalan tūḻttuc cilampivīḻ vaṉapōṉ
               malarcori vakuḷamu mayaṅkik
       katirttataṇ pūṇi kampuṭāḻ pīlik
               kaṉaikura ṉāraivaṇ ṭāṉa
       metirttataṇ puṉalcū ḻiṉṉatik karaimē
               liḷaiyava rayāvuyirt teḻuntār.

   poruḷ : putukkalam pōlum pūṅkaṉi ālum - kuyavariṉ putukkalam pōṉṟa
   polivuṟṟa paḻattaiyuṭaiya ālamaramum; poṉ iṇarp piṇṭiyum porunti - poṉ
   pōṉṟa pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya acōka maramum porunti; matuk kalantu ūḻttuc
   cilampi vīḻvaṉapōl malarcori vakuḷamum mayaṅki - muṉṉart tēṉaic
   corintu, piṉpu kāmpu kaḻalutaliṉ cilampi vīḻvaṉapōla malaraic corikiṉṟa
   makiḻum mayaṅki; katirtta taṇpūṇi kampuḷ tāḻpīlik kaṉaikural nārai
   vaṇṭāṉam etirtta - katirppaiyuṭaiya taṇṇiya pūṇiyeṉṉum paṟavaiyum
   campaṅkōḻiyum, ciṟuciṉṉam pōlum ceṟinta kuralaiyuṭaiya nāraiyum,
   vaṇṭāṉamum etirkoṇṭa; taṇpuṉal cūḻ iṉ natikkaraimēl iḷaiyavar
   ayāvuyirttu eḻuntār - taṇṇiya nīr cūḻnta āṟṟaṅkarai mēlē cīvakaṉ
   mutalāṉa iḷaiyōr iḷaippāṟip pōṉār.
   viḷakkam : pūṇi, kampuḷ eṉpaṉa iṟanta vaḻakkeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   kalam - īṇṭuk kuyakkalam; iḵtu ālampaḻattiṟkuvamai, āl - ālamaram.
   cilampi makiḻampūviṟku uvamai. vakuḷam - makiḻamaram. kampuḷ -
   campaṅkōḻi. ciṟu ciṉṉam - oruvakai icaikkaruvi. vaṇṭāṉam - oruvakai
   nārai; (koyyaṭi nārai eṉpa.) ayāvuyirttal - iḷaippāṟutal. ālum,
   piṇṭiyum, vakuḷamum mayaṅki. pūṇi, kampuḷ, nārai vaṇṭāṉam etirtta
   taṇpuṉalcūḻ iṉṉatikkaraimēl ayāvuyirttu eḻuntār eṉa viṉai muṭipu ceyka.
   ( 7 )
   ------------
   2109. aḷḷilaip palavi ṉaḷintu vīḻ cuḷaiyuṅ
               kaṉintuvīḻ vāḻaiyiṉ paḻaṉum
       puḷḷivā ḻalavaṉ poṟivarik kamañcūṉ
               ñeṇṭiṉuk kuyttunōy taṇippāṉ
       paḷḷivāy nantu māmaiyum paṇittup
               paṉmalar vaḻipaṭak kuṟaikkum
       veḷḷanīrp paṭappai vitaiyamvan taṭaintē
               vēntaṉuk kuṇarttamuṉ viṭuttār.

   poruḷ : aḷ ilaip palaviṉ aḷintu vīḻ cuḷaiyum - ceṟinta ilaiyai uṭaiya
   palaviṉ cuḷaiyaiyum; kaṉintu vīḻvāḻaiyiṉ paḻaṉum - kaṉintu vīḻum
   vāḻaippaḻattaiyum; puḷḷivāḻ alavaṉ poṟivarik kamañcūl ñeṇṭiṉukku uyttu
   - puḷḷiyai uṭaiyatāy aṅkē vāḻum naṇṭu, puḷḷiyaiyum variyaiyum uṭaiya
   niṟainta cūlaiyuṭaiya naṇṭukkuk koṭuttu; nōy taṇippāṉ - ataṉ vēṭkaiyait
   taṇippataṟku; paḷḷivāy nantum āmaiyum paṇittu - tammiṭattilē vāḻum
   nattaiyaiyum āmaiyaiyum mitittuk koṇṭu; palmalar vaḻipaṭak kuṟaikkum -
   palamalarkaḷaiyum vaḻiyāmpaṭi kuṟaikkiṉṟa; veḷḷanīrp paṭappai vitaiyam
   vantu aṭaintu - nīrp perukkaiyuṭaiya, tōṭṭaṅkaḷ cūḻnta vitēka nāṭṭaic
   cērntu; vēntaṉukku uṇartta muṉ viṭuttār - aracaṉukku aṟivikka muṉṉē āḷ
   viṭṭaṉar.
   viḷakkam : aḷ - ceṟivu. palavu - palāmaram. paḻaṉ - paḻam. alavaṉ -
   naṇṭu. kamam - niṟaivu. ñeṇṭu - naṇṭu. paṇittu - mitittu, vitaiyam -
   vitēkanāṭu. vēntaṉ : kōvintarācaṉ; vicaiyai uṭaṉpiṟantōṉ. ( 8 )
   ------------
   2110. vīṭṭiṭan tōṟum villaka viralpōṟ
               poruntiniṉ ṟoruṅketir koḷkeṉ
       ṟēṭṭiṉmēṟ ṟīṭṭit tiruveḻut tiṭṭāṅ
               kiṟaivaṉun tamarkaḷaip paṇippa
       nāṭṭakat tamirtu naḷikaṭa lamirtu
               nalvarai yamirtamu mallāk
       kāṭṭakat tamirtuṅ kāṇvarak kuvavik
               kaṇṇakaṉ puṟavetir koṇṭār.

   poruḷ : iṟaivaṉum - annāṭṭu maṉṉaṉum; vīṭṭiṭan tōṟum - vīṭṭiṉiṭantōṟum;
   villaka viralpōla porunti niṉṟu - viṟpiṭitta viralpōṟ kiṭṭi niṉṟu;
   oruṅku etir koḷka eṉṟu - oṉṟu cēra etirkoḷkaveṉṟu; ēṭṭiṉ mēl tīṭṭit
   tirueḻuttu iṭṭut tamarkaḷai āṅkup paṇippa - ēṭṭilē eḻutik
   kaiccātatiṭṭup paṇipurivōrai āṅkāṅkut terivikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭa;
   nāṭṭakattu amirtum - nāṭupaṭu poruḷkaḷum; naḷikaṭal amirtum -
   ceṟikaṭaliṟ paṭum poruḷkaḷum; nalvarai amirtamum - nalla malaipaṭu
   poruḷkaḷum; allā - ivaiyē allāmal; kāṭṭakattu amirtum - kāṭupaṭu
   poruḷkaḷum; kāṇvarak kuvavi - viḷaṅkumāṟu kuvittu; kaṇ akaṉ puṟavu
   etirkoṇṭār - iṭam paraviya mullai nilattē cīvakaṉ mutalāṉōrai
   etirkoṇṭaṉar.
   viḷakkam : vīṭṭiṭam : viṭutalaiyuṭaiya iṭam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   villaka viraliṟ porunti (kuṟun. 370) eṉṟār piṟarum.
   nāṭṭilamirtu : cennel ciṟupayaṟu cevviḷa nīrceḻuṅ
               kaṉṉal kataliyō ṭaintu
       kaṭalamirtu : ōrkkōlai caṅkam oḷirpavaḷam veṇmuttam
               nīrppaṭum uppiṉō ṭaintu
       varaiyamirtu : takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam
               karppūram cātiyō ṭaintu
       kāṭṭilamirtu : arakkiṟāl cantēṉ aṇimayiṟ pīli
               tiruttaku nāviyō ṭaintu

   amirtu: poruḷ. ( 9 )
   ------------
   2111. porumata yāṉaip puṇarmarup pēyppap
               poṉcuman tēntiya mulaiyā
       rerimalarc cevvāy tiṟantutē ṉūṟa
               vēttuvār pūkkaṭūyt toḻuvār
       varukulaik kamukum vāḻaiyu naṭuvār
               varaiyumi ḻāvipōṉ māṭat
       tarunaṟum pukaiyu mēntuvā rūrtō
               ṟamararta mulakamot tatuvē.

   poruḷ : ūrtōṟu - ūrkaḷ tōṟum; porumata yāṉai puṇarmaruppu ēyppap poṉ
   cumantu ēntiya mulaiyār - pōr puriyum matakkaḷiṟukaḷiṉ iṇaik
   kompukaḷaip pōla, aṇipala cumantu nimirnta mulaiyiṉar; erimalarc cevvāy
   tiṟantu tēṉ ūṟa ēttuvār - murukkitaḻpōlum civanta vāyait tiṟantu
   iṉimaimika ēttuvārum; pūkkaḷ tūyttoḻuvār - malarkaḷaic corintu
   vaṇaṅkuvārum; varukulaik kamukum vāḻaiyum naṭuvār - vaḷaruṅ
   kulaiyaiyuṭaiya kamukaiyum vāḻaiyaiyum naṭuvārum; varaiumiḻ āvipōl
   māṭattu - malai umiḻum pukaipōla, māṭaṅkaḷilē; arunaṟum pukaiyum
   ēntuvār - ariya nalla maṇamikum pukaiyaiyum ēntuvārumāki iruntatāl,
   amarar tam ulakam ottatu - ovvōrūriṉum amararulakam ottatu.
   viḷakkam : āvi - neṭṭuyirppu. iṉi nakariṉ ceyti. porumatayāṉai,
   puṇarmaruppu eṉpaṉa viṉaittokaikaḷ, ēyppa : uvamavurupu. poṉ - aṇikalaṉ
   : ākupeyar. tūy - tūvi. varukulai:viṉaittokai. ( 10 )
   ------------
   vēṟu
       2112. pāṭi ṉaruvip payaṅkeḻu māmalai
       māṭa nakarattu vāyiluṅ kōyilu
       māṭam palamu maraṅkamuñ cālaiyuñ
       cēṭaṉaik kāṇiya ceṉṟutok katuvē.

   poruḷ : pāṭu iṉ aruvi - olikkum iṉiya aruviyaiyuṭaiya; payam keḻu
   māmalai - payaṉ poruntiya periya malai pōlum; māṭa nakarattu vāyilum
   kōyilum - māṭaṅkaḷaiyuṭaiya nakarattilē vāyililum kōyililum; āṭu
   ampalamum - kūttāṭum ampalattilum; araṅkamum - mēṭaikaḷilum; cālaiyum -
   vaḻikaḷilum; cēṭaṉaik kāṇiya - cēṭaṉaip pōlum cīvakaṉaik kāṇa; ceṉṟu
   tokkatu - (ūr) ceṉṟu kūṭiyatu.
   viḷakkam : ulakiṉait tāṅkupavaṉ ātaliṉ cēṭaṉ eṉṟār ampalam - palaruṅ
   kūṭum potu iṭam; kūttuk kāṇum iṭam eṉṟumām. araṅkam - nāṭakam
   mutaliyaṉa nikaḻttum mēṭai ( 11 )
   ------------
   2113. palkati rāramum pūṇum parumittuk
       kolciṉa ventoḻiṟ kōṭēn tiḷamulai
       nalleḻiṉ maṅkaiyar naṉṉutaṟ cūṭṭiya
       velkatirp paṭṭam viḷaṅkiṟ ṟorupāl.

   poruḷ : palkatir āramum pūṇum parumittu - pala oḷiviṭum
   muttuvaṭaṅkaḷaiyum piṟa kalaṉkaḷaiyum viḷaṅka aṇintu; kolciṉa vemtoḻil
   kōṭu ēntu iḷamulai - kollum ciṉamuṭaiya koṭiya toḻilaiyuṭaiya yāṉaik
   kompeṉa nimirnta iḷamulaikaḷaiyuṭaiya; nal eḻil maṅkaiyar -
   pēraḻakiṉaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ; nalnutal cūṭṭiya aḻakiya neṟṟiyil
   aṇinta; velkatirp paṭṭam orupāl viḷaṅkiṟṟu - oḷiviṭum paṭṭam oru pakkam
   viḷaṅkiyatu.
   viḷakkam : āram - muttuvaṭam. parumittal aṇital. kol ciṉakkōṭu,
   ventoḻiṟkōṭu eṉat taṉittaṉiyē kūṭṭuka. kōṭu īṇṭu yāṉaik kompu.
   maṅkaiyarākiya yāṉaikaḷ eṉa vēṇṭātē uraittār nacciṉārkkiṉiyar ( 12 )
   ------------
   2114. cuṇṇamuñ cūṭṭuñ corintu vārkuḻaṟ
       kaṇṇima kāroṭu kāṟcilam pārtteḻa
       vaṇṇalaik kāṇiya vārttiṟ pōtarum
       vaṇṇa makaḷir vaṉappiṟ ṟorupāl.

   poruḷ : cuṇṇamum cūṭṭum corintu - cuṇṇattaiyum neṟṟic cūṭṭaiyum peytu;
   vārkuḻal kaṇṇi makāroṭu - kulaikiṉṟa kuḻalilē kaṇṇiyaiyuṭaiya
   kuḻantaikaḷōṭu; kālcilampu ārttu eḻa - kāliṟ cilampukaḷ olitteḻa;
   aṇṇalaik kāṇiya ārvattiṉ pōtarum - cīvakaṉaik kāṇa vēṇṭi viruppuṭaṉ
   varukiṉṟa; vaṇṇa makaḷir vaṉappiṟṟu orupāl - aḻakiya maṅkaiyariṉ
   poliviṉai orupakkam uṭaiyatu.
   viḷakkam : talaiyiṟ cuṇṇam aṇintār makār ātaliṉ. cuṇṇam -
   naṟumaṇappoṭi, cūṭṭu - oru nutalaṇi. makār - makkaḷ. aṇṇalai :
   cīvakaṉai. kāṇiya - kāṇutaṟku. ( 13 )
   ------------
   2115. etirnalap pūṅkoṭi yeḷḷiya cāyaṟ
       katirnala maṅkaiyar kāṟoṭarn tōṭa
       mutirā viḷamulai muttoṭu poṅka
       vatirarik kiṇkiṇi yārkku morupāl.

   poruḷ : etirnalap pūṅkoṭi eḷḷiya cāyal - tōṉṟiya nalattaiyuṭaiya
   pūṅkoṭiyai ikaḻnta cāyalaiyum; katirnalam maṅkaiyar - katirtta
   nalaṉaiyum uṭaiya mātarār ; mutirā iḷamulai muttoṭu poṅka - tam muṟṟā
   iḷamulaikaḷ muttuṭaṉ poṅkumāṟu; ōṭa - ōṭutaliṉ; atir arik kiṇkiṇi kāl
   toṭarntu - olikkum paralkaḷaiyuṭaiya kiṇkiṇikaḷ (iṅṅaṉam ōṭaṉmiṉ eṉṟu)
   kālaik kaṭṭik koṇṭu; orupāl ārkkum - orupakkam kūppiṭum.
   viḷakkam : muttoṭu poṅkal : muttuvaṭam puṭaittaṟkut tāmum puṭaittal. (
   14 )
   ------------
   2116. karuṅka ṇiḷamulai kaccaṟa vīkki
       maruṅku ṟaḷara maḻaimaruṇ māṭa
       neruṅka viṟaikoṇṭa nēriḻai yārtam
       peruṅka ṇalamarum peṟṟit torupāl.

   poruḷ : karuṅkaṇ iḷamulai kaccu aṟa vīkki - kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya
   iḷamulaikaḷaik kacciṉāl iṟukak kaṭṭi; maruṅkul taḷara - iṭai taḷara
   (vantu) ; maḻaimaruḷ māṭam - mukil mayaṅkum māṭaṅkaḷiṉmēl; neruṅka iṟai
   koṇṭa nēr iḻaiyār tam - neruṅkat taṅkiyirukkum aḻakiya aṇiyaiyuṭaiya
   makaḷiriṉ; peruṅkaṇ alamarum peṟṟittu orupāl - periya kaṇkaḷ ivaṉaik
   kāṇātu cuḻalum taṉmaiyai orupakkam uṭaiyatu.
   viḷakkam : aṟa vīkki - iṟukakkaṭṭi, maruṅkul - iṭai, maḻai - mukil.
   maruḷutaṟkuk kāraṇamāṉa māṭam eṉka. iṟaikoṇṭa - taṅkiya peṟṟittu -
   taṉmaiyuṭaiyatu. ( 15 )
   ------------
   2117. miṉṉu kuḻaiyiṉar kōtaiyar miṉṉuyar
       poṉvarai māṭam putaiyap poṟimayi
       ṟuṉṉiya kōtaik kuḻāmeṉat tokkavar
       maṉṉiya kōla malinta torupāl.

   poruḷ : miṉṉu kuḻaiyiṉar kōtaiyar - miṉṉuṅ kuḻaiyuṭaṉum kōtaiyuṭaṉum
   (vantu) ; miṉuyar poṉvarai māṭam putaiya - oḷiyāl uyarnta poṉmalai
   pōṉṟa māṭaṅkaḷ maṟaiyumāṟu; tokkavar maṉṉiya kōlam - kūṭiya makaḷir
   poruntiya oppaṉai; tuṉṉiya tōkaip poṟimayil kuḻām eṉa - poruntiya
   kalavattaiyuṭaiya puḷḷimayilkaḷiṉ kūṭṭam eṉṟu eṇṇumāṟu; orupāl
   malintatu - orupakkam niṟaintatu.
   viḷakkam : miṉṉukuḻai : viṉaittokai. miṉṉuyar poṉ varai :
   viṉaittokaiyaṭukku. poṟimayil - puḷḷimayil. tōkai - mayil : ākupeyar. (
   16 )
   ------------
   2118. pāṭaṉ makaḷirum palkalai yēntalku
       lāṭaṉ makaḷiru māvaṇa vīti to
       ṟōṭa vutirnta vaṇikala mukkavai
       nīṭiruḷ pōḻu nilaimait torupāl.

   poruḷ : orupāl - orupakkam; pāṭal makaḷirum - pāṭum maṅkaiyarum;
   palkalai ēntu alkul āṭal makaḷirum - pala maṇikaḷaiyuṭaiya mēkalaiyait
   tāṅkiya alkulaiyuṭaiya āṭum maṅkaiyarum; āvaṇa vītitōṟum ōṭa -
   kaṭaitteru veṅkum ōṭutaliṉ; utirnta aṇikalam ukkavai - kaḻaṉṟa kalaṅkaḷ
   cintiṉavai; nīṭuiruḷ pōḻum nilaimaittu pēriruḷaiyum nīkkum nilaiyatu.
   (viḷakkam.) kuṭai mutaliyavaṟṟiṉ iruḷumām. āṭaṉ makaḷir - viṟaliyar.
   kalai - mēkalai. āvaṇavīti - kaṭaitteru. ukkavai - cintiyavai. ( 17 )
   ------------
   2119. kōtaiyun tārum piṇaṅkak koṭuṅkuḻaik
       kātaṉ makaḷiru maintaruṅ kāṇiya
       vītiyu mēlum miṭaintu miṭaimalart
       tātaṭut teṅkun tavicot tatuvē.

   poruḷ : koṭuṅkuḻaik kātal makaḷirum maintarum kāṇiya - (cīvakaṉiṭam
   aṉpuṭaiya) kuḻaiyaṇinta makaḷirum maintarum avaṉaik kāṇum poruṭṭu;
   kōtaiyum tārum piṇaṅka - kūntal mālaiyum mārpiṉ mālaiyum piṇaṅkumpaṭi :
   vītiyum mēlum miṭaintu -teruvilum māṭaṅkaḷiṉ mēlum neruṅki niṟṟaliṉ;
   miṭaimalart tātu aṭuttu eṅkum tavicu ottatu - neruṅka vīḻnta malarkaḷiṉ
   makarantam paṭintu eṅkum aṇaiyeṉap polivuṟṟatu.
   viḷakkam : kōtai - īṇṭu makaḷir aṇinta mālaiyiṉaiyum - tār, maintar
   aṇinta mālaiyiṉaiyum kuṟittaṉa. kāṇiya - kāṇa. mēl - mēlvīṭu. tātu -
   pūntukaḷ, tavicu - irukkai. ( 18 )
   ------------
   2120. māṉak kavari maṇivaṇ ṭakaṟṟavaṅ
       kāṉai yeruttat tamā kumaraṉiṟ
       cēṉaik kaṭaliṭaic celvaṉaik kaṇṭuvan
       tēṉai yavaru meṭutturaik kiṉṟār.

   poruḷ : aṅku - at teruvilē; āṉai eruttattu - yāṉaiyiṉ piṭariyilē; amara
   kumaraṉiṉ - intiraṉ makaṉaip pōla amarntu; māṉakkavari maṇivaṇṭu akaṟṟa
   - ciṟanta kavarikaḷ vaṇṭukaḷai ōṭṭa; cēṉaik kaṭaliṭai - paṭaittiraḷiṉ
   naṭuvē; celvaṉaik kaṇṭu uvantu cīvakaṉaik kaṇṭu makiḻntu; ēṉaiyavarum
   eṭuttu uraikkiṉṟār ellōrum eṭuttup pukalkiṉṟaṉar.
   viḷakkam : māṉakkavari - mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimāṉiṉ mayir :
   ākupeyar. āṉai - yāṉai. eruttam - piṭari. celvaṉ : cīvakaṉ. ( 19 )
   ------------
   2121. tēmala raṅkaṭ ṭiruvē pukutaka
       māmalark kōtai maṇāḷaṉ pukutaka
       kāmaṉ pukutaka kāḷai pukutaka
       nāma veḻilviñcai nampi pukutaka.

   poruḷ : tēṉmalar amkaṇ tiruvē! pukutaka! - tēṉaiyuṭaiya malaril vāḻum
   tiruvē! pukuka!; māmalark kōtai maṇāḷaṉ pukutaka! - uyarnta
   pūṅkōtaiyāḷiṉ maṇāḷaṉē ! pukuka!; kāmaṉ pukutaka - kāmaṉē! pukuka!;
   kāḷai pukutaka - kāḷaiyē! pukuka!; nāma eḻil viñcai nampi pukutaka! -
   accuṟuttum aḻakiṉaiyuṭaiya vittiyātara makaṉē pukuka!
   viḷakkam : tiruvē! eṉṟatu uvappiṉāl vanta pāl vaḻuvamaiti.
   māmalarkkōtai : tantai : ilakkaṇaiyumām; tirumakaḷumām. tattaiyai
   maṇantataṉāl viñcai nampi āyiṉaṉ. pukutaka : oru kol viḻukkāṭu ;
   pukutuka : eṉṟavāṟu - tiru, maṇāḷaṉ, kāmaṉ! kāḷai nampi ! eṉpaṉa
   viḷikaḷ. ( 20 )
   ------------
   2122. miṉṟōy varaikoṉṟa vēlōṉ pukutaka
       viṉṟēṉ kamaḻtā riyakkaṉ pukutaka
       veṉṟōṉ pukutaka vīraṉ pukutaka
       veṉṟē nakara metirkoṇ ṭatavē.

   poruḷ : miṉtōy varaikoṉṟa vēlōṉ pukutaka! - miṉṉaiyuṭaiya mukil taṅkum
   malaiyaip piḷanta vēlēntiya murukaṉē! pukuka!; iṉtēṉ kamaḻtār iyakkaṉ
   pukutaka! - iṉiya tēṉ maṇakkun tāraiyuṭaiya iyakkaṉē! pukuka!; veṉṟōṉ!
   pukutaka! - veṉṟiyuṭaiyavaṉē! pukuka. vīraṉ! pukutaka! - vīraṉē!
   pukuka!; eṉṟu - eṉṟu kūṟiyavāṟu; nakaram etirkoṇṭatu - nakaram
   varavēṟṟatu.
   viḷakkam : pukutaka : orucol nīrmaittu. varaikoṉṟa vēlōṉ : murukaṉ.
   iyakkaṉ - tēvariṉ oru vakaiyiṉaṉ. veṉṟōṉ : viṉaiyālaṇaiyum peyar.
   nakaram : ākupeyā ( 21 )
   ------------
   2123. iṭinaṟuñ cuṇṇañ citaṟiyec cāruṅ
       kaṭikamaḻ mālaiyuṅ kaṇṇiyuñ cintit
       tuṭiyaṭu nuṇṇiṭait toṇṭaiyañ cevvāy
       vaṭiyaṭu kaṇṇiyar vāḻttupu niṟpār.

   poruḷ : eccārum - eppakkattiṉum; iṭi naṟuñ cuṇṇam citaṟi - iṭitta nalla
   cuṇṇattait tūvi; kaṭikamaḻ mālaiyum kaṇṇiyum cinti - maṇaṅkamaḻum
   mālaiyum kaṇṇiyum citaṟi; tuṭi aṭu nuṇ iṭait toṇṭai am cevvāyvaṭi aṭu
   kaṇṇiyar - tuṭiyai veṉṟa nuṇṇiṭaiyaiyum, kovvaikkaṉi pōṉṟa cevvāyaiyum
   māvaṭuvai veṉṟa kaṇṇiṉaiyum uṭaiya makaḷir; vāḻttupu niṟpār - vāḻtti
   niṟpārkaḷ.
   viḷakkam : iṭi naṟuñcuṇṇam : viṉaittokai. cār - iṭam. kaṭi : maṇam.
   tuṭi - uṭukkai. toṇṭai - kovvaikkaṉi. vaṭi - māmpiñcu. vāḻttupu -
   vāḻtti. ( 22 )
   ------------
   2124. curumpimir mālai toḻuvaṉar nīṭṭi
       yirumpiṭi niṉṉaṭai kaṟṟa vemakku
       virumpiṉai yāyviṭiṉ mella naṭamō
       karuṅkaṇiṟ kāmaṉaik kāṇamaṟ ṟeṉpār.

   poruḷ : irumpiṭi! - kariya piṭiyē!; niṉ naṭai kaṟṟa emakku - uṉ
   naṭaiyaik kaṟṟa emakku; virumpiṉaiyāyviṭiṉ - aṉpuṟṟāy āyiṉ; kāmaṉaik
   karuṅkaṇiṉ kāṇa - ikkāmaṉai em kariya kaṇṇālē kāṇa; mella naṭa - mella
   naṭappāyāka; eṉpār - eṉṟu kūṟi; curumpu imir mālai nīṭṭit toḻuvaṉar -
   vaṇṭukaḷ muralum mālaiyaik koṭuttut toḻutārkaḷ.
   viḷakkam : itu piṭikkumuṉ niṉṟa makaḷir kūṟṟu. mō : muṉṉilai acai.
   toḻuvaṉar toḻutaṉar : iṟantakāla viṉaimuṟṟu. irumpiṭi. viḷi naṭamō
   naṭappāyāka! mō : muṉṉilaiyacai. kaṇiṉ kaṇṇāl. kāmaṉai : cīvakaṉai.
   maṟṟu : acai. eṉpār : muṟṟeccam. ( 23 )
   ------------
   2125. maṭanaṭai peṇmai vaṉappeṉpa tōrāy
       kaṭunaṭai kaṟṟāy kaṇava ṉiḻappāy
       piṭiyalai pāvi yeṉappūṇ piṟaḻntu
       puṭaimulai vimmap pulantaṉar niṟpār.

   poruḷ : maṭanaṭai peṇmai vaṉappu eṉpatu ōrāy - meṉṉaṭaiyē peṇmaikku
   aḻaku eṉpatai aṟiyāyāy; kaṭunaṭai kaṟṟāy! - kaṭunaṭaiyaik kaṟṟa nī;
   kaṇavaṉ iḻappāy - kaṇavaṉai iḻappāy; pāvi! piṭi alai! -pāviyē! nī piṭi
   yallai; eṉa - eṉṟu kūṟi; pūṇ piṟaḻntu - aṇikalaṉ piṟaḻa; mulaipuṭai
   vimmap pulantaṉar niṟpār - mulaikaḷ pakkattē vimma veṟuttu niṟpārkaḷ.
   viḷakkam : itu piṭikkup piṉ niṉṟa makaḷir kūṟṟu. maṭanaṭai - meṉṉaṭai;
   peṇmaikku vaṉappu eṉka. piṭiyallai - piṭiyalai eṉa niṉṟatu. pāvi :
   viḷi. puṭai - pakkam. pulantaṉar : muṟṟeccam. ( 24 )
   ------------
   2126. mayirvāyc ciṟukaṭ peruñcevi māttāṭ
       ceyirtīr tiraḷkaic ciṟupiṭi kēḷva
       ṉayirā vaṇattoṭu cūḷuṟu maiya
       ṉuyirkā valaṟkoṇ ṭutavanil veṉpār.

   poruḷ : mayirvāyc ciṟukaṇ peruñcevi māttāḷ ceyirtīr tiraḷkaic ciṟupiṭi!
   - mayir poruntiya vāyaiyum ciṟu kaṇkaḷaiyum peruṅ kātukaḷaiyum periya
   tāḷkaḷaiyum kuṟṟamaṟṟa tiraṇṭa tutikkaiyaiyum uṭaiya ciṟupiṭiyē!;
   kēḷvaṉ ayirāvaṇattoṭu cūḷuṟum - niṉ kaṇavaṉākiya ayirāvaṇattōṭē cūḷ
   uṟuvēm; aiyaṉ uyirkāvalaṟ koṇṭu utava nil eṉpār - aiyaṉākiya uyir
   kāvalaṉaik koṇṭu avaṉ emakku utavumpaṭi niṟpāyāka eṉpar.
   viḷakkam : nillāviṭiṟ cūḷuṟuvēm; cūḷuṟātapaṭinil eṉṟaṉar. cūḷuṟum
   paṉmait taṉmai viṉaimuṟṟu; cēṟum eṉṟāṟ pōṉṟu. ( 25 )
   ------------
   2127. karuṉaik kavaḷan tarutuṅ kamaḻtā
       rarumai yaḻakiṟ karacaṉai nāḷait
       tirumali vītiyeñ cērik koṇarmō
       verimaṇi mālai yiḷampiṭi yeṉpār.

   poruḷ : eri maṇi mālai iḷampiṭi! - oḷiviṭum maṇi mālai aṇinta
   iḷampiṭiyē!; kamaḻtār arumai aḻakiṟku aracaṉai - maṇakkuntār puṉainta
   ariya aḻakiṉ talaivaṉai; tirumali vīti em cērik koṇar - celvam niṟainta
   teruvaiyuṭaiya em cērikkuk koṇṭuvaruvāyāka! (koṇarntāl); karuṉaik
   kavaḷam tarutum - porikkaṟiyai uṭaiya kavaḷattaik koṭuppōm.; eṉpar -
   eṉṟu vēṇṭuvar.
   viḷakkam : mō : muṉṉilai acai. kavaḷam - yāṉai uṇavu. karuṉai -
   porikkaṟi, tarutum : taṉmaippaṉmai. aḻakiṟkaracaṉ eṉṟatu cīvakaṉai.
   piṭi : viḷi. ( 26 )
   ------------
   2128. eṉṉōr maruṅkiṉu mētti yerimaṇip
       poṉṉār kalaiyiṉar poṟpūñ cilampiṉar
       miṉṉār kuḻaiyiṉar kōtaiyar vītiyuṇ
       maṉṉa kumaraṉai vāḻtti makiḻntār.

   poruḷ : poṉ ār kalaiyiṉar - poṉṉālākiya mēkalaiyiṉarāy; poṉ
   pūñcilampiṉar - pūvēlai ceyta poṟcilampiṉarāy; miṉ ār kuḻaiyiṉar - oḷi
   poruntiya kuḻaiyiṉarāy; kōtaiyar - kōtaiyarāy; maruṅkiṉ eṉṉōrum -
   arukil niṉṟa ellōrum; vītiyuḷ maṉṉa kumaraṉai ētti vāḻtti makiḻntār
   teruvilē vanta aracakumāraṉaip pukaḻntu vāḻtti makiḻntaṉar.
   viḷakkam : ēttal : pukaḻtal, vāḻttutal : pallāṇṭu mutaliyaṉa kūṟal.
   maruṅkiṉ eṉṉōrum eṉa māṟuka. eṉṉōrum : ellōrum : kalai : mēkalai.
   maṉṉakumaraṉ : cīvakaṉ. ( 27 )
   ------------
   vēṟu
       2129. viḷaṅkupāṟ kaṭaliṟ poṅki
               veṇṭirai yeḻuva vēpōṟ
       ṟuḷaṅkoḷi māṭat tuccit
               tukiṟkoṭi nuṭaṅkum vīti
       yuḷaṅkaḻit turuvap paintār
               maṉṉavaṉ kōyil cērntā
       ṉiḷaṅkatirp paruti pauvat
               tiṟuvarai yirunta tottāṉ.

   poruḷ : iḷaṅkatirp paruti pauvattu iṟuvarai iruntatu ottāṉ -
   iḷaṅkatiraiyuṭaiya ñāyiṟu kaṭalilē utayakiriyilē irunta taṉmaiyaip
   pōṉṟavaṉ; viḷaṅku pāṟkaṭaliṉ poṅki veṇtirai eḻuvavē pōl viḷaṅkukiṉṟa
   pāṟkaṭalilē poṅki veṇmaiyāṉa alaikaḷ eḻuvaṉapōla; tuḷaṅku oḷi māṭattu
   uccit tukil koṭi nuṭaṅkum vīti acaiyum oḷiyai yuṭaiya māṭaṅkaḷiṉ
   ucciyilē koṭiyāṭai acaiyum teruvilē ; uḷam kaḻittu - naṭuvē ceṉṟu;
   uruvap paintār maṉṉavaṉ kōyil cērntāṉ - aḻakiya paintāraiyuṭaiya vēntaṉ
   kōyilai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ottāṉ : eḻuvāy; veṇṭirai tukiṟkoṭik kuvamai. uḷam -
   naṭuviṭam. kōyil - araṇmaṉai, pauvam : kaṭal. iṟuvarai : taṅkum malai;
   īṇṭuk kuṇakkuṉṟu. ( 28 )
   ------------
   2130. iḻaiyoḷi paranta kōyi
               liṉamalark kuvaḷaip poṟpū
       viḻaitaku kamala vaṭṭat
               tiṭaivirāyp pūtta vēpōṟ
       kuḻaiyoḷi mukamuṅ kōlak
               koḻuṅkayaṟ kaṇṇun tōṉṟa
       maḻaimiṉṉuk kuḻāttiṉ mālai
               maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār.

   poruḷ : iḻai oḷi paranta kōyil mālai maṅkaiyar - aṇikalaṉiṉ oḷi
   paraviya akkōyilil uḷḷa maṅkaiyar - viḻaitaku kamala vaṭṭattiṭai -
   virumpat takunta tāmarai malariṉ vaṭṭattiṭaiyē; iṉam malark kuvaḷaip
   poṟpū virāyp pūttavē pōl - iṉamākiya malarnta kuvaḷai poṉ malarkaḷuṭaṉ
   kalantu, pūttaṉa pōla; kuḻai oḷi mukamum kōlak koḻuṅkayal kaṇṇum tōṉṟa
   - kuḻaiyoḷiparaviya mukamum aḻakiya koḻuviya kayaṟ kaṇṇum viḷaṅka;
   maḻai miṉṉuk kuḻāttiṉ mayaṅki niṉṟār - niṉṟār - mukiliṉiṭai miṉṉut
   tiraḷ pōla mayaṅki niṉṟaṉar.
   viḷakkam : poṟpū : kuḻai. kuvaḷai; kaṇ. tāmarai : mukam maḻai : kūntal.
   iṉamalark kamalap poṟpū viḻaitaru kuvaḷai eṉavum pāṭam. ( 29)
   ------------
   2131. erikkuḻāñ cuṭarum vaiyē
               lēntalaik kaṇṭu kōyiṟ
       ṟirukkuḻā maṉaiya paṭṭat
               tēviyar makiḻntu ceyya
       varikkuḻā neṭuṅka ṇārak
               koppuḷit tumiḻa vampū
       viraikkuḻā mālait tēṉum
               vaṇṭumuṇ ṭoḻuka niṉṟār.

   poruḷ : erikkuḻām cuṭarum vaivēl ēntalai - eriyiṉ tiraḷeṉa oḷirum
   kūriya vēlēntiya cīvakaṉai; kōyil tirukkuḻām aṉaiyapaṭṭat tēviyar -
   kōyilil uḷḷa tirumakaḷiriṉ kuḻu aṉaiya paṭṭat taracikaḷ; ceyya
   varikkuḻām neṭuṅkaṇ ārak kaṇṭu makiḻntu - cevvarit tiraḷaiyuṭaiya nīṇṭa
   kaṇkaḷ niṟaiyak kaṇṭu kaḷittatu; ampū kuḻām virai mālait tēṉum vaṇṭum
   uṇṭu koppuḷittu umiḻa oḻuka niṉṟār - aḻakiya malart tiraḷākiya maṇamuṟu
   mālaiyilē tēṉum vaṇṭum tēṉaip parukik koppuḷittu umiḻtalāl tēṉvaṭiya
   (mālaittiraḷilē maṟaintu) niṉṟār.
   viḷakkam : iṅṅaṉam oru makaṉaip peṟṟēmē eṉṟu makiḻntaṉar. pūvil virai
   poḻukutalālē tēṉum vaṇṭum mutaṟ koppuḷittup piṉ āravuṇṭu umiḻumpaṭi
   tiraḷutalaiyuṭaittākiya mālai eṉka.( 30 )
   ------------
   2132. alaṅkaṟā taviḻntu cōra
               valkuṟpoṟ ṟōrai miṉṉac
       cilampiṉmēṟ pañci yārnta
               cīṟaṭi valatta tūṉṟi
       nalantuṟai pōya naṅkai
               tōḻiyaip pulli niṉṟā
       ḷilaṅkoḷi maṇittot tīṉṟa
               vēntupoṟ koṭiyō ṭoppāḷ.

   poruḷ : ilakku oḷi maṇittottu īṉṟa ēntu poṉ koṭiyōṭi oppāḷ - viḷaṅkum
   oḷiyaiyuṭaiya maṇikkottup peṟṟa viḷaṅkiya poṟkoṭi pōṉṟavaḷ ākiya; nalam
   tuṟai pōya naṅkai - aḻakiṉ kūṟellām nirampiya naṅkai : alaṅkal tātu
   aviḻntu cōra - malarmālaiyilē tātu cintic cōra; alkul poṉ tōrai miṉṉa -
   (uṭai nekiḻtalāl) alkulilē poṉ vaṭam miṉṉa; cilampiṉmēl-iṭakkāliṟ
   cilampiṉmēl; valattatu pañcu ārnta cīṟaṭi ūṉṟi - valattatākiya
   cempañciyūṭṭiya ciṟṟaṭiyai ūṉṟi; tōḻiyaip pulli niṉṟāḷ - tōḻiyait
   taḻuvi niṉṟāḷ.
   viḷakkam : ivaḷ ilakkaṇai. alaṅkal - malarmālai. tātu - pūntukaḷ. tōrai
   - vaṭam poṟṟērai, poṟṟārai eṉṟum pāṭam, valattatākiya cīṟaṭi eṉka.
   nalam - aḻaku, tuṟaipōtal - niramputal. koṭiyō ṭoppāḷākiya naṅkai
   niṉṟāḷ eṉka. ( 31)
   ------------
   2133. tāmaraip pōtiṟ pūtta
               taṇṇaṟuṅ kuvaḷaip pūppōṟ
       kāmaru mukattiṟ pūtta
               karumaḻait taṭaṅkaṇ ṭammāṟ
       ṟēmalar mārpi ṉāṉai
               nōkkiṉāḷ celvaṉ maṟṟap
       pūmalark kōtai neñca
               mūḻkippuk koḷittiṭ ṭāṉē.

   poruḷ : tāmaraip pōtil pūtta taṇ naṟuṅ kuvaḷaip pūppōl - tāmarai
   malarilē malarnta taṇṇiya aḻakiya kuvaḷai malarpōl; kāmaru mukattiṟ
   pūtta karumaḻait taṭaṅkaṇ tammāl - viruppam varum mukattilē malarnta
   kariya periya maḻaikkaṇkaḷāl; tēṉ malar mārpiṉāṉai nōkkiṉāḷ -
   tēṉaiyuṭaiya malar mārpiṉāṉaip pārttāḷ; celvaṉ appūmalark kōtai neñcam
   pukku mūḻki oḷittiṭṭāṉ - cīvakaṉum anta aḻakiya malark kōtaiyāḷiṉ
   uḷḷattilē pukuntu mūḻki maṟaintiṭṭāṉ.
   viḷakkam : avaṉai avaḷ kaṇṇāl nōkki neñcil amaittāḷ eṉpatām. avaṉum
   avaḷ neñcilē maṟaintu pukku avviṭattiṉiṉṟum pōntu
   kaṭpulaṉākāmaiyākayiṉāṉ eṉṟu kūṟi mūḻka eṉat tirittu, neñcilē pukku
   mūḻka oḷittāṉ eṉṟum kūṟalāmeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 32)
   ------------
   vēṟu
       2134. viṇṇāṟu celvār maṉampētuṟap pōntu vīṅkip
       paṇṇāṟu collāṇ mulaipāritta veṉṟu nōkkak
       kaṇṇāṟu ceṉṟa kaḷiyaiṅkaṇaik kāma ṉaṉṉa
       puṇṇāṟu vēlāṉ maṉamūḻkiṉaḷ poṉṉa ṉāḷē.

   poruḷ : viṇāṟu celvār maṉam pētu uṟap pōntu - vāṉulakilē vāḻvōriṉ maṉam
   varuttamaṭaiya amirtakalacam vantu; vīṅki - muṉṉiṉum paruttu; paṇnāṟu
   collāḷ mulai pāritta eṉṟu nōkka - icai pōṉṟa collāḷiṉ mulaiyākat
   tōṉṟiṉa, eṉṟu cīvakaṉ avaḷai nōkkiṉa aḷavilē; kaṇ āṟu ceṉṟa kaḷi aiṅ
   kaṇaik kāmaṉ aṉṉa puṇ nāṟu vēlāṉ - kaṇṇukkup pulaṉākiya kaḷippaiyuṭaiya
   aiṅkaṇaik kāmaṉaip pōṉṟa, puṇ poruntiya vēlāṉākiya cīvakaṉiṉ; maṉam
   poṉṉaṉāḷ mūḻkiṉaḷ - maṉattilē tiruvaṉaiyāḷ mūḻkiṉaḷ.
   viḷakkam : iṉi, vāṉavarulakiliruntu amirta kalacam pōntu ivaḷ
   mulaiyākap pārittaṉa eṉṟum, am mulaikaḷaik kaṇṭu vāṉavar
   varuntiṉāreṉṟuṅ kūṟutal kuṟṟameṉak koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar. tēvarulakilē
   cācācaraṉ eṉṉum tēvarkōvāyirunta cīvakaṉ, ivvulakiṟkup pōkiṉṟāṉeṉṟu
   maṉam varuntumpaṭi pōntu, ivvulakilē kaṇṇukkup pulaṉātalaip poruntiṉa
   kāmaṉaip pōṉṟāṉ eṉṟu nūlāciriyar viyantu kūṟiṉatākak kūṟuvar.
   aṅṅaṉamāyiṉ, viṇṇāṟu collār maṉam pētuṟap pōntu kaṇṇāṟu ceṉṟa kaṉi
   aiṅkaṇaik kāmaṉ aṉṉa puṇṇāṟu vēlāṉ, paṇṇāṟu collāḷ, mulai pāritta eṉṟu
   nōkkap poṉṉaṉāḷ maṉam mūḻkiṉaḷ eṉa iyaittal vēṇṭum cīvakaṉ muṟpiṟappil
   patiṉāṟu kaṟpa lōkaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa sahasrāra kaṟpattil intiraṉāka iruntāṉ
   eṉṟa kataiyai uṭkoṇṭu ivar kūṟiṉālum nūlāciriyar karuttu atuvaṉṟu
   eṉpataṟkuc coṟkiṭakkaiyē cāṉṟām. mēlam, puṉainturaippatil vāṉavar
   varuntumpaṭi amirta kalacam ivvulakiṟ pōntu ivaḷ mārpilē tōṉṟiṉa
   eṉpataṉāṟ kuṟṟam eṉṉō? ( 33)
   ------------
   2135. maitōy varaiyi ṉiḻiyumpuli pōla maintaṉ
       peytāma mālaip piṭiyiṉṉiḻin tēki maṉṉar
       koytāma mālaik koḻumpoṉmuṭi tēytti laṅkuñ
       ceypūṅ kaḻalaik toḻutāṉceṉṉi cōtti ṉāṉē.

   poruḷ : maintaṉ - cīvakaṉ; maitōy varaiyiṉ iḻiyum puli pōla - mukil
   tōyum malaiyiliruntu iḻiyum puliyaip pōla; peytāma mālaip piṭiyiṉ
   iḻintu ēki - peyta tāmamākiya mālai aṇinta piṭiyiṉiṉṟum iṟaṅkic ceṉṟu;
   maṉṉar koytāma mālaik koḻumpoṉ muṭitēyttu ilaṅkum - aracarkaḷiṉ koyta
   oḻuṅkupaṭṭa mālai yaṇinta koḻuviya poṉmuṭikaḷ tēyttu viḷaṅkum; cey
   pūṅkaḻalai - (kōvintaṉuṭaiya) paṇṇappaṭṭa aḻakiya kaḻalai; toḻutāṉ
   ceṉṉi cērttiṉāṉ - toḻutu taṉ muṭiyilē cērttāṉ.
   viḷakkam : kaḻal : aṭiyai uṇarttaliṉ tāṉi ākupeyar. mai - mukil, varai
   - malai; yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅkum cīvakaṉukku malaiyiṉiṉṟi ṟaṅkum puli
   uvamai toḻutāṉ; muṟṟeccam. ( 34)
   ------------
   2136. poṉṉāṅ kuvaṭṭiṟ poliveytit tiraṇṭa tiṇṭōṉ
       maṉṉaṉ makiḻntu marumāṉai viṭātu pullit
       taṉṉaṉpu kūrat taṭantāmaraic ceṅkaṇ mutta
       miṉṉum maṇippūṇ viraimārpa naṉaippa niṉṟāṉ.

   poruḷ : poṉ am kuvaṭṭiṉ polivu eytit tiraṇṭa tiṇtōḷ maṉṉaṉ - poṉ malai
   yeṉap polivu peṟṟut tiraṇṭa valiya tōḷaiyuṭaiya maṉṉaṉ; makiḻntu -
   kaḷittu; marumāṉai viṭātu pulli - marumakaṉai viṭātu taḻuvi; taṉ aṉpu
   kūra - taṉ aṉpu mikutalāl; taṭan tāmaraic ceṅkaṇ muttam - periya
   tāmarai malaraṉaiya kaṇkaḷiliruntu varam muttaṉaiya kaṇṇīr; miṉṉum
   maṇippūṇ viraimārpam naṉaippa niṉṟāṉ - cīvakaṉuṭaiya viḷaṅkum
   maṇikkalaṉ aṇinta, maṇaṅ kamaḻum mārpai naṉaikkumāṟu niṉṟāṉ.
   viḷakkam : poṉṉaṅkuvaṭu - poṉmalai. maṉṉaṉ - īṇṭuk kōvintaṉ. marumāṉ
   eṉṟatu cīvakaṉai. uṭaṉ piṟantāḷ makaṉātaliṉ aṅṅaṉam kūṟiṉar . ceṅkaṇ
   muttam - kaṇṇīrttuḷi. virai - maṇam. ( 35 )
   ------------
   2137. āṉātu vēntaṉ kaluḻntāṉeṉak kōyi lellān
       tāṉātu miṉṟi mayaṅkittaṭaṅ kaṇpeym māri
       tēṉār malāpurt toḻukaccilam piṟci lampuṅ
       kāṉār mayiliṉ kaṇampōṟkaluḻ vuṟṟa taṉṟē.

   poruḷ : vēntaṉ āṉātu kaluḻntāṉ eṉa - aracaṉ amaiviṉṟi aḻutāṉ eṉak
   karuti; kōyil ellām - araṇmaṉai muḻutum; tāṉ ātum iṉṟi mayaṅki -
   tāṉeṉun taṉmai ciṟitum illāmal mayaṅki; taṭam kaṇ peymāri tēṉ ār malar
   īrttu oḻuka - periya kaṇkaḷ peyyum maḻai tēṉ poruntiya malarkaḷai
   yiḻuttu oḻukumpaṭi; cilampil cilampum kāṉ ār mayiliṉ kaṇampōl -
   malaiyil āravārikkum kāṭṭu mayiliṉ tiraḷ pōla; kaluḻvuṟṟatu -
   aḻutaluṟṟatu.
   viḷakkam : uṟṟatu : orumai paṉmai mayakkam. tāṉ ātum iṉṟi mayaṅki
   eṉpatai vēntaṉuk kākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. kāṉār cilampu eṉavuṅ
   kūṭṭuvar. ( 36)
   ------------
   vēṟu
       2138. pakainaram picaiyuṅ kēḷāp paiṅkatirp pacumpoṟkōyil
       vakainalam vāṭi yeṅku maḻukuraṉ mayaṅki munnī
       rakamaṭai tiṟanta tēpō lalaṟakkōk kiḷaiya naṅkai
       mikainalat tēvi tāṉē vilāvaṇai nīkki ṉāḷē.

   poruḷ : pakai narampu icaiyum kēḷā narampicaiyilē pakaiyum kēṭṭaṟiyāta;
   paiṅkatirp pacumpoṉ kōyil - oḷiviṭum poṟ kōyilil uḷḷār; (caccantaṉ
   taṉmaiyaik kēṭṭaliṉ); vakainalam vāṭi - vakaippaṭṭa aḻaku vāṭi; eṅkum
   aḻukural mayaṅki - ellāviṭattum aḻukural kalantu; munnīr akamaṭai
   tiṟantatē pōl - kaṭaliṉ uḷamaṭai tiṟantāṟpōla; - alaṟa - alaṟaliṉ;
   kōkku iḷaiya naṅkai - aracaṉukku iḷaiya naṅkaiyākiya; mikai nalat tēvi
   - mēmpaṭṭa paṇpaiyuṭaiya vicayai; tāṉē vilāvaṇai nīkkiṉāḷ - tāṉē
   aḻukaiyai nīkkiṉāḷ.
   (viḷakkam.) pakai narampicaiyuṅ kēḷāk kōyil eṉṟatu ekkālattum pakaiyāl
   uṇṭākum tuṉpam ciṟitum nukarntaṟiyāta araṇmaṉai eṉṟavāṟu. eṉṟatu munnīr
   maṭaitiṟantāṟ pōṉṟalaṟutaṟkuk kuṟippētuvāka niṉṟatu. vilāvaṇai -
   aḻukai. (37)
   ------------
   2139. palkatir maṇiyum poṉṉum pavaḻamuṅ kuyiṟṟic ceyta
       celvappoṟ kiṭuku cūḻnta cittira kūṭa meṅku
       malkupūn tāman tāḻntu maṇipukai kamaḻa vēntaṉ
       velpukaḻ parava mātō vitiyuḷa yeyti ṉāṉē.

   poruḷ : palkatir maṇiyum muttum pavaḻamum kuyiṟṟic ceyta - palloḷi
   tavaḻum maṇiyum muttum pavaḻamum aḻuttic ceyta; celvap poṉ kiṭuku
   cūḻnta - celvamuṭaiya poṉṉālākiya kiṭukukaḷ cūḻnta; cittira kūṭam eṅkum
   - cittira kūṭam muḻutum; malkupūn tāmam tāḻntu - niṟainta
   malarmālaiyālē tāḻappaṭṭu : maṇippukai kamaḻa - aḻakiya pukai tavaḻā
   niṟka; vēntaṉ velpukaḻ parava - aracaṉ veṉṟa pukaḻaippāṭa; vitiuḷi
   eytiṉāṉ - muṟaippaṭi ataṉai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : kuyiṟṟi - patittu. kiṭuku - kīṟṟu. teṉṉaiyōlaiyāṟ ceyyum
   kiṭukupōlap poṉṉāṟ ceyta kiṭukiṉāl vēyappaṭṭa cittirakūṭam eṉpatu
   karuttu. tāḻntu - tāḻappaṭṭeṉka. maṇi - aḻakiya. vitiyuḷi - muṟaippaṭi.
   ēttāḷikaḷ pukaḻaip parava eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 38)
   ------------
   2140. erimaṇi yaṭaippai cempoṟ
               paṭiyaka milaṅku poṉvāḷ
       karumaṇi mukaṭu vēynta
               kañcaṉai kavari koṇṭa
       varumulai makaḷir vaittu
               vāṉṟavi caṭuttu nīṅkap
       perumaka ṉeṇṇaṅ koḷvā
               ṉamaiccarō ṭēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : eri maṇi aṭaippai - oḷirum maṇikaḷiḻaitta aṭaippaiyaiyum,
   cempoṉ paṭiyakam - cempoṉṉāl ākiya kāḷāñciyaiyum; ilaṅku poṉvāḷ -
   viḷaṅkum poṉ vāḷaiyum; karumaṇi mukaṭu vēynta kañcaṉai - nīla maṇiyāl
   vāy mūṭap peṟṟa kalacappāṉaiyaiyum; kavari - kavariyaiyum; koṇṭa
   varumulai makaḷir - ēntiya, vaḷarum mulaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ; vāṉ
   tavicu aṭuttu vaittu nīṅka - uyarnta taviciṉ arukē (avaṟṟai)
   vaittuviṭṭuc cella; eṇṇam koḷvāṉ - cintittaṟ poruṭṭu; perumakaṉ
   amaiccarōṭu ēṟiṉāṉ - cīvakaṉum mantirikaḷuṭaṉ kaṭṭilil amarntāṉ.
   viḷakkam : kāñcaṉak kavari eṉṟu pāṭamāyiṉ poṟkāmpiṭṭa kavari eṉka.
   aṭaippai - veṟṟilaippai. paṭiyakam - paṭikkam; kāḷāñci. kañcaṉai -
   kalacappāṉai. kavari - cāmarai. tavicaṭuttu vaittu nīṅka eṉa māṟuka.
   eṇṇaṅ koḷḷal - eṇṇit tuṇital. ( 39)
   ------------
   2141. ulantanā ḷavarkkut tōṉṟā
               toḷikkumīṉ kuḷikkuṅ kaṟpiṟ
       pulantavē ṉeṭuṅkaṭ cevvāyp
               putavināṭ payanta nampi
       cilampunīrk kaṭalan tāṉaic
               cītattaṟ karacu nāṭṭik
       kulantaru koṟṟa vēlāṉ
               koṭinakar kākka veṉṟāṉ.

   poruḷ : ulanta nāḷavarkkut tōṉṟātu - muṭinta vāḻ nāḷuṭaiyavarkkut
   teriyāmal; oḷikkum mīṉ kuḷikkum kaṟpiṉ - maṟaiyum aruntati eṉṉum mīṉum
   tōṟkuṅ kaṟpiṉaiyuṭaiya; vēl pulanta neṭuṅkaṇ cevvāyp putavi nāḷ payanta
   nampi - vēlai veṟutta nīṇṭa kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum uṭaiya putavi eṉṉum
   araci peṟṟa nampiyākiya; cilampum nīrk kaṭal am tāṉaic cītattaṟku aracu
   nāṭṭi - olikkum nīraiyuṭaiya kaṭal pōṉṟa paṭaikaḷaiyuṭaiya cītattaṉukku
   aracai nalki; kulam tarukoṟṟa vēlāṉ koṭinakar kākka eṉṟāṉ - kulattaik
   kākkum veṟṟi vēlāṉākiya kōvintaṉ nī in nakaraik kāttiṭuka eṉṟu
   paṇittāṉ.
   viḷakkam : putavi; kōvintaṉ maṉaivi. cītattaṉ; kōvintaṉ makaṉ.
   kulantarutal - makkaḷaip peṟṟuk kulattai vaḷarttal. tāṉ ak kaṭaṉ
   kaḻittup pōr ceytu paṭak karututaliṉ, ataṟku amaiccar uṭaṉpaṭār eṉṟu,
   avarai viṉavāmal tāṉē aracaḷittāṉ : vīṟu cāl putalvaṟ peṟṟaṉai yivaṇark
   - karuṅkaṭaṉ iṟutta ceruppukal muṉpa (patiṟ. 77) eṉṟāṟ pōla. ( 40)
   ------------
   2142. māṟṟava ṉoṟṟa roṟṟā
               vakaiyiṉiṉ maṟaiya nampik
       kāṟṟiṉ tōḻark kellā
               maṇikala maṭici lāṭai
       vēṟṟumai yiṉṟi vēṇṭuṭ
               ṭamaittaṉa ṉaruḷi yippā
       lēṟṟuri muraca nāṇa
               veṟitirai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.

   poruḷ : māṟṟavaṉ oṟṟar oṟṟā vakaiyiṉil - pakaivaṉ oṟṟar ārāyāta
   muṟaiyilē; maṟaiya nampikku āṟṟiṉa tōḻark kellām - maṟaivāka,
   cīvakaṉukkut tuṇaiyākiya tōḻarkaṭkellām; vēṇṭum ūṭṭu aṭicil āṭai
   aṇikalam vēṟṟumaiyiṉṟi amaittaṉaṉ aruḷi - tām tām virumpiya
   poruḷkaḷaiyuṭaiya uṇavu uṭai aṇikalam mutaliyavaṟṟaic cīvakaṟkum
   avarkaṭkum vēṟupāṭiṉṟi amaittaṉaṉākat talaiyaḷi ceytuviṭṭu; ippāl
   ēṟṟuri muracam nāṇa eṟitirai muḻakkil coṉṉāṉ - iṉi, veṟṟi koṇṭa ēṟṟiṉ
   uripōrtta muracam nāṇumāṟu mōtum alaiyaiyuṭaiya kaṭal muḻakkup pōla oru
   moḻi kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : veṉṟa taṉ paccai cīvātu pōrtta - tiṇpiṇi muracam (puṟanā.
   288) eṉṟār piṟarum. nī koṉṟa cīvakaṉ tōḻarkkuk kōvintaṉ ciṟappuc ceytāṉ
   eṉṟu oṟṟar kaṭṭiyaṅkāraṟkuk kūṟiṉāl, mēl uṟavāki avaṉaik kolaicūḻvatu
   tavaṟum eṉṟu karuti, maṟaiyak koṭuttāṉ. cīvakaṉ vēṟoru vaṭivamāka
   iruttiliṉ, avaṉai oṟṟal iyalāteṉpar. ( 41)
   ------------
   2143. kaṭṭiyaṅ kāra ṉammaik
               kāṇpatē karuma māka
       voṭṭit tāṉ viṭutta vōlai
               yuḷaporu ḷuraimi ṉeṉṉat
       toṭṭumēṟ poṟiyai nīkki
               maṉṉaṉait toḻutu tōṉṟa
       viṭṭalar nākap paintār
               viricikaṉ kūṟu maṉṟē.

   poruḷ : kaṭṭiyaṅkāraṉ nammaik kāṇpatē karumam āka oṭṭi - kaṭṭiyaṅkāraṉ
   nam karuttaṟitalē poruḷākkaruti; tāṉ viṭutta ōlai uḷa poruḷ uraimiṉ
   eṉṉa - avaṉ varaviṭṭa ōlaiyil uḷḷa poruḷaik kūṟumiṉ eṉṟu aracaṉ
   paṇittavuṭaṉ; toṭṭumēl poṟiyai nīkki - ōlaiyai eṭuttu mēliṭṭirunta
   ilacciṉaiyai nīkkiyapiṉ; maṉṉaṉait toḻutu - vēntaṉai vaṇaṅki; viṭṭu
   alar nākap paintār viricikaṉ tōṉṟak kūṟum - muṟukku aviḻntu malarnta
   nāka malarmālai yaṇinta viricikaṉ eṉpāṉ viḷaṅkumāṟu paṭikkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : karumam - kuṟikkōḷ - oṭṭi - tuṇintu, poṟi - ilacciṉai. nākam
   - oru maram; īṇṭu ataṉ malarkku ākupeyar- viracikaṉ eṉṟum pāṭam. aṉṟu,
   ē : acaikaḷ. ( 42)
   ------------
   2144. vitaiyattār vēntaṉ kāṇka
               kaṭṭiyaṅ kāra ṉōlai
       putaiyavip poḻilaip pōrttōr
               poyppaḻi paranta teṉmēṟ
       kataiyeṉak karutal ceyyāṉ
               meyyeṉat tāṉuṅ koṇṭāṉ
       citaiyaveṉ ṉeñcam pōḻntu
               teḷippiṉun teḷinar yārē.

   poruḷ : kaṭṭiyaṅkāraṉ ōlai vitaiyattār vēntaṉ kāṇka - kaṭṭiyaṅkāraṉ
   ōlaiyai vitaiya nāṭṭu maṉṉaṉ kāṇka; ōr poyppaḻi ippoḻilaip putaiyap
   pōrttu eṉmēṟ parantatu - oru poyp paḻi ivvulakil uḷḷōr aṟivaik keṭuttu
   eṉ mēṟ kiṭantataṉai; tāṉum katai eṉak karutal ceyyāṉ meyyeṉak koṇṭāṉ -
   tāṉum katai yeṉṟu eṇṇātavaṉāki meyyeṉṟē koṇṭāṉ; citaiya eṉ neñcam
   pōḻntu - iṉi eṉ uyir keṭumpaṭi; eṉ uḷḷattaip piḷantu kāṭṭitteḷivittālum
   teḷivār illai.
   viḷakkam : caccantaṉ araca vurimaiyai eytak kūṭiyavaṉ kōvintaṉē ātaliṉ,
   avaṉai varavaḻaittu vañcakamākak kollak karutik kaṭṭiyaṅkāraṉ tirumukam
   viṭṭāṉ. ulakam taṉ kūṟṟait teḷiyā teṉiṉum,. kōvintaṉ aṟiñaṉātaliṉ
   teḷivāṉ eṉṟu pukaḻntu taṉ karuttai aṟivippatākak kūṟukiṉṟāṉ. ( 43)
   ------------
   2145. paṭumaṇip paimpoṟ cūḻip pakaṭṭiṉa miriyap pāyntu
       koṭineṭun tōka ṇūṟik koyyuḷai mākkaḷ kutti
       yiṭukoṭi yaṇinta mārpa riruvicum pēṟac cīṟi
       yaṭukaḷiṟ ṟacaṉi vēka malamara vataṉai nōṉāṉ.

   poruḷ : aṭukaḷiṟu acaṉi vēkam - kolkaḷiṟākiya acaṉi vēkam; paṭumaṇip
   paimpoṉ cūḻip pakaṭṭiṉam iriyap pāyntu - olikkum maṇiyaiyum
   poṟpaṭṭattaiyum uṭaiya yāṉait tiraḷ ōṭumpaṭi pāyntu, koṭineṭun tērkaḷ
   nūṟi - koṭiyaiyuṭaiya uyarnta tērkaḷaip poṭiyākki; koy uḷai mākkaḷ
   kutti - kattarikkappaṭṭa piṭari mayiraiyuṭaiya puravikkaḷai kutti; iṭu
   koṭi aṇinta mārpar iruvicumpu ēṟac cīṟi - eḻutu koṭiyaṇitaṟkuk
   kāraṇamāṉa mārpaiyuṭaiya vīrarkaḷ vāṉēṟap piḷiṟi; alamara ataṉai nōṉāṉ
   - alaiya, ataṉ ceyalaip poṟātavaṉāki;
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. itaṉ kaṇṇum aṭutta ceyyuḷiṉum, caccantaṉ
   cāviṟkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ poykkāraṇam kāṭṭiyapaṭi kūṟappaṭukiṉṟatu.
   acaṉivēkam caccantaṉaik koṉṟatu; appaḻi eṉ mēṉiṉṟatu eṉpatu karuttu. (
   44)
   ------------
   2146. nūṟṟuvar pākar tammaip
               piḷantuyi ruṇṭa teṉṉu
       māṟṟattaik kēṭṭuc ceṉṟu
               matakkaḷi ṟaṭakki mēṟkoṇ
       ṭāṟṟalaṅ kantu cōtti
               yāppuṟa vīkkum pōḻtiṟ
       kūṟṟeṉa muḻaṅki vīḻttuk
               kollakkō liḷakiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : nūṟṟuvar pākar tammaip piḷantu uyir uṇṭatu eṉṉum māṟṟattaik
   kēṭṭu - (mēlum atu) tāṉ ēviya pākar nūṟṟuvaraip piḷantu koṉṟatu eṉṉum
   moḻiyaik kēṭṭu; ceṉṟu mata kaḷiṟu aṭakki mēṟkoṇṭu - tāṉ pōy am mata
   yāṉaiyai aṭakki ataṉmēl amarntu; āṟṟal am kantu cērtti yāppu uṟa vīkkum
   pōḻtil - tiṇṇiya tūṇilē cērttut tiṟamuṟak kaṭṭumpōtu; kūṟṟu eṉa muḻaṅki
   vīḻttuk kolla - acaṉivēkam kūṟṟuvaṉ pōlac cīṟi aracaṉai vīḻttik
   kōṟaliṉ; kōl iḷakiṟṟu - aracaṉ paṭṭāṉ.
   viḷakkam : kōl iḷakiṟṟu : maṅkala marapu. pākar nūṟṟuvartammai eṉa
   māṟuka. caccantaṉ kēṭṭeṉka. kantu - taṟi. ( 45)
   ------------
   2147. taṉakkiyā ṉuyiru mīvēṉ
               ṟāṉvarap paḻiyu nīṅku
       meṉakkiṉi yiṟaivaṉ ṟāṉē
               yirunilak kiḻamai vēṇṭi
       niṉaittuttā ṉeṭital cellā
               teṉcolē teḷintu noytāc
       ciṉakkaḷi yāṉai maṉṉaṉ
               varukeṉac ceppi ṉāṉē.

   poruḷ : taṉakku yāṉ uyirum īvēṉ - kōvintaṉukku yāṉ uyiraiyum taruvēṉ;
   tāṉvarap paḻiyum nīṅkum avaṉ variṉ paḻiyum vilakum; eṉakku iṉi iṟaivaṉ
   tāṉē - eṉakku iṉimēl avaṉē aracaṉ; irunilak kiḻamai niṉaittu vēṇṭi -
   (ātalāl) perunila āṭciyai ārāyntu virumpi; tāṉ eṉ colē teḷintu - avaṉ
   eṉ moḻiyaiyē nampi : neṭital cellātu noytuā - kālattai nīṭṭiyāmal
   viraivāka ; ciṉakkaḷi yāṉai maṉṉaṉ varuka - cīṟṟamuṟum kaḷiṟṟaiyuṭaiya
   aracaṉ varuka; eṉac ceppiṉāṉ - eṉṟu viricikaṉ paṭittāṉ.
   viḷakkam : varuka eṉṉum aḷavum ōlaiyil eḻutiyirunta vācakam. neṭittal
   eṉpatu neṭital eṉa vikārappaṭṭatu. uyirum īvēṉ eṉṟu ūḻ kūṟuvittatu. (
   46)
   ------------
   2148. ōlaiyuṭ poruḷaik kēṭṭē
               yoḷḷeyi ṟilaṅka nakkuk
       kālaṉai yaḷiyaṉ ṟāṉē
               kaiyiṉāl viḷikku meṉṉā
       nūlvalī rivaṉaik kollu
               nuṇmatic cūḻcci yītē
       pōlvatoṉ ṟillai yeṉṟāṉ
               puṉaimaṇip poṉcey pūṇāṉ.

   poruḷ : ōlaiyuḷ poruḷaik kēṭṭu - avvōlaiyil uḷḷa poruḷaik kēṭṭu;
   puṉaimaṇip poṉcey pūṇāṉ - maṇikaḷiḻaittup poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa
   aṇipuṉainta cīvakaṉ; oḷeyiṟu ilaṅka nakku - oḷḷiya paṟkaḷ viḷaṅka
   nakaittu; aḷiyaṉ tāṉē kālaṉaik kaiyiṉāl viḷikkum eṉṉā - iraṅkattakkāṉ
   tāṉē kūṟṟuvaṉaik kaiyiṉāṟ kūppiṭukiṉṟāṉ eṉṟeṇṇi; nūl valīr! -
   nūluṇarnta varkaḷē!; ivaṉaik kollum nuṇmatic cūḻcci ītēpōlvatu oṉṟu
   illai eṉṟāṉ - ivaṉaik kolkiṟa nuṇṇaṟiviṉāl ārāyum cūḻcci itaṉaip
   pōlvatu piṟitoṉṟu illai eṉṟaṉaṉ.
   viḷakkam : naṭpāyp pōtutalai, matiyāṟ cūḻum cūḻcci eṉṟaṉar. nakai -
   īṇṭuc ciṉampaṟṟi eḻuntatu. kaṭṭiyaṅkāraṉ pētaimai paṟṟiyumām.
   kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl eṉṉun tirukkuṟaḷaiyum īṇṭu niṉaika. ( 47)
   ------------
   2149. kaḷḷattā ṉammaik kollak
               karutiṉā ṉāmun taṉṉaik
       kaḷḷattā luyirai yuṇṇak
               karutiṉē mitaṉai yāru
       muḷḷattā lumiḻa vēṇṭā
               vuṟupaṭai vantu kūṭa
       vaḷḷuvār muraca mūtū
               raṟaikeṉa varuḷi ṉāṉē.

   poruḷ : kaḷḷattāl nammaik kollak karutiṉāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ nammai
   vañcakamākak kolla niṉaittāṉ; nāmum taṉṉaik kaḷḷattāl uyirai uṇṇak
   karutiṉēm - nāmum avaṉai vañcakattāl uyirai vāṅka niṉaittōm; itaṉai
   yārum uḷḷattāl umiḻa vēṇṭā - itaṉai evarum uḷḷattiṉiṉṟum veḷiyiṭa
   vēṇṭā; mūtūr uṟupaṭai vantu kūṭa - paḻampatiyilē mikutiyāṉa paṭaikaḷ
   vantu kūṭumāṟu; vaḷḷuvār muracam aṟaika eṉa aruḷiṉāṉ - vaḷḷuvarkaḷ
   muracu aṟaika eṉṟu vēntaṉ aruḷic ceytāṉ.
   viḷakkam : vaḷḷuvār; peyarttiricol eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   uḷḷattāṟpakaimaik karuttai umiḻa vēṇṭā eṉṟataṉāl naṭpeṉa muracaṟaintu
   veḷiyiṭṭuk kūṟumpaṭi moḻintāṉāyiṟṟu. ( 48 )
   ------------
   2150. kaṭṭiyaṅ kāra ṉōṭu
               kāvala ṉoruva ṉāṉāṉ
       viṭṭunīr nellum poṉṉum
               vaḻaṅkumiṉ viḷaiva kūṟi
       ṉoṭṭala ṉiṟaivaṉ coṉṉīr
               nānuma valla veṉṉak
       koṭṭiṉāṉ ṟaṭaṅkaṇ vaḷvārk
               kuḷiṟiṭi muraca maṉṟē.

   poruḷ : kāvalaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu oruvaṉ āṉāṉ - nam vēntaṉ pakaimaiyai
   viṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu uṟavākiṉāṉ; viṭṭu nīr nellum poṉṉum vaḻaṅkumiṉ
   - (eṉavē nīvir muṉṉirunta pakaiyai) viṭṭu nīrum nellum poṉṉum an
   nāṭṭuṭaṉ vaḻaṅkuvīrāka; viḷaiva kūṟiṉ iṟaivaṉ oṭṭalaṉ - mēl varuvaṉa
   ivaiyeṉa yāvarēṉum uraittāl aracaṉ ovvāṉ; coṉṉīr nānuma alla - avvāṟu
   moḻintīrāyiṉ nā nummuṭaiyaṉa alla; eṉṉa - eṉṟu; taṭamkaṇ vaḷvavārk
   kuḷiṟu iṭi muracam koṭṭiṉāṉ - periya pakkattiṉaiyum iṟukkiya
   vāraiyumuṭaiya. muḻaṅkum iṭiyaṉaiya oliyai uṭaiya muracattai vaḷḷuvaṉ
   aṟaintāṉ.
   viḷakkam : coṉṉīr : aṟivuṭaiyār aṟivilārkku itaṉaik kūṟuvīrāka eṉṟu
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. iṅṅaṉam aracaṉ āṇai eṉṟu muracaṟaivōṉ
   aṟaintāṉ. muracaṟaivōṉ kūṟṟeṉiṟ pakaimaiyaik kūṟiṉāṉām. ( 49)
   ------------
   2151. viṇṭava ruṭalaṅ kīṟic
               cuḷittuniṉ ṟaḻalum vēḻa
       moṇkoṭi yuruvat tiṇṭē
               roḷimayirp puravi paṇṇi
       vaṇkaḻa laṇintu maḷḷar
               vāḷvalam piṭittu nāḷait
       teṇṭiraip parappu nāṇat
               tirunakart tokuka veṉṟāṉ.

   poruḷ : maḷḷar - vīrarkaḷ; viṇṭavar uṭalam kīṟic cuḷittu niṉṟu aḻalum
   vēḻam - pakaivar uṭalaip piḷantu ciṉantu niṉṟu cīṟum vēḻamum; oṇkoṭi
   uruvat tiṇtēr - ciṟanta koṭiyai aṇinta aḻakiya tiṇṇiya tērum; oḷi
   mayirp puravi - viḷaṅkum mayiraiyuṭaiya kutiraiyum ākiyavaṟṟai ; paṇṇi
   - paṇṇuṟutti; vaṇkaḻal aṇintu - ciṟanta vīrak kaḻalai aṇintu ; vāḷvalam
   piṭittu - vāḷai valakkaiyil ēnti; teṇtiraip parappu nāṇa - tauḷiya
   alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalum veḷkumāṟu; nāḷait tirunakart tokuka eṉṟāṉ -
   nāḷaikku nam aḻakiya nakarilē tiraḷka eṉṟu muracu aṟaintāṉ.
   viḷakkam : viṇṭavar - pakaivar. uṭalam - uṭal. cuḷittu - māṟupaṭṭu.
   paṇṇi - paṇṇuṟutti; oppaṉaiceytu. ( 50)
   ------------
   2152. ēṟṟuri pōrtta vaḷvā
               riṭimura caṟainta piṉṉāṭ
       kāṟṟeṟi kaṭaliṟ caṅku
               muḻavamu muracu mārppak
       kūṟṟuṭaṉ ṟaṉaiya tāṉai
               koḻunila neḷiya vīṇṭip
       pāṟkaṭaṟ parappiṉ veḷvāṭ
               cuṭaroḷi paranta vaṉṟē.

   poruḷ : ēṟṟuuri pōrtta vaḷvār iṭimuracu aṟainta piṉnāḷ - viṭaiyiṉ
   tōlaip pōrtta iṟukiya vāraiyuṭaiya, iṭiyeṉa muḻaṅkum muraciṉai aṟainta
   maṟṟaināḷ; kāṟṟu eṟi kaṭaliṉ caṅkum muḻavamum muracum ārppa - kāṟṟiṉāl
   mōtappaṭum kaṭaliliruntu kiṭaitta caṅkum muḻavamum muracum olikka;
   kūṟṟu uṭaṉṟa aṉaiya tāṉai koḻunilam neḷiya īṇṭi - kūṟṟuvaṉ ciṉantāṟ
   pōṉṟa paṭai koḻuviya nilam neḷiyumāṟu kūṭiyataṉāl; pāṟkaṭal parappiṉ
   veḷvāḷ cuṭar oḷi paranta - pāṟkaṭaliṉ parappaippōla, veṇmaiyāṉa vāḷiṉ
   ciṟanta oḷi paraviṉa.
   viḷakkam : ēṟṟuri - kāḷaiyiṉ tōl. iṭimuracam : viṉaittokai :
   uvamaittokaiyumām. kāṟṟāl eṟiyappaṭṭa kaṭal pōla eṉka. tāṉai - paṭai.
   veḷḷiya vāṭpaṭai piṟaḻtal pāṟkaṭal pōl tōṉṟiṟṟu eṉka. ( 51)
   ------------
   2153. putaiyiru ḷiriyap poṅkik
               kuṅkumak katirka ḷōkki
       yutaiyatti ṉeṟṟi cōnta
               voṇcuṭarp paruti pōlac
       cutaiyoḷi māṭat tucci
               veṇkuṭai nīḻaṟ ṟōṉṟi
       vitaiyattār veṉṟi vēntaṉ
               viḻuppaṭai kāṇu maṉṟē.

   poruḷ : putai iruḷ iriyap poṅki - mikka iruḷ keṭumāṟu poṅki; kuṅkumak
   katirkaḷ ōkki - cenniṟak katirkaḷai vīci; utaiyattiṉ neṟṟi cērnta -
   utaya malaiyiṉ ucciyilē eḻunta; oṇcuṭar paruti pōla - ciṟanta oḷiyai
   vīcum ñāyiṟu pōla; cutai oḷi māṭattu ucci - veṇmaiyāṉa oḷiyaiyuṭaiya
   māṭattiṉ ucciyilē; veṇkuṭai nīḻal - veṇkuṭaiyiṉ nīḻalilē; vitaiyattār
   veṉṟi vēntaṉ tōṉṟi - vitaiya nāṭṭu veṉṟi maṉṉaṉ eḻuntaruḷi; viḻuppaṭai
   kāṇum - taṉ ciṟanta paṭaiyai nōkkat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : putaiyiruḷ : viṉaittokai. iriya - keṭṭōṭa, kuṅkumam -
   cenniṟam. utaiyam - utayakiri. cutai - veṇcāntam. vēntaṉ - kōvintaṉ.
   viḻuppaṭai - ciṟanta paṭai. ( 52)
   ------------
   vēṟu
       2154. arumpaṉait taṭakkai yaparakāt tiramvāy
               vāleyi ṟaintiṉuṅ kolva
       karuṅkaṭaṟ caṅkuṅ kaṟantavāṉ pāluṅ
               kaṉaṟṟiya kāluki ruṭaiya
       perumpuli muḻakkiṉ māṟetir muḻaṅkip
               peruvarai kīṇṭiṭun tiṟala
       tiruntiyē ḻuṟuppun tiṇṇilan tōyva
               tīyumiḻ taṟukaṇiṟ ciṟanta.

   poruḷ : arum paṉait taṭakkai aparakāttiram vāyvāl eyiṟu aintiṉum kolva
   - ariya paṉai pōṉṟa periya kaiyum, piṉkālum, vāyum , vālum, tantamum
   eṉṉum aintiṉulum kolvaṉa; karuṅkaṭal caṅkum kaṟanta āṉpālum kaṉaṟṟiya
   kāl ukir uṭaiya - kariya kaṭalilē uḷḷa caṅkaiyum pacuviṉ pālaiyum
   varuttiya kāl nakaṅkaḷai uṭaiyaṉa; perumpuli muḻakkiṉ māṟu etir
   muḻaṅkip peruvarai kīṇṭiṭum tiṟala - periya puli muḻaṅkiṉāl māṟupaṭṭu
   etirē muḻaṅki. uyarnta malaiyaip piḷakkum valiyaṉa; ēḻuṟuppum tiruntit
   tiṇnilam tōyva - ēḻuṟuppukkaḷum aḻakuṟṟut tiṇṇiya nilattilē tōyvaṉa; tī
   umiḻ taṟukaṇiṉ ciṟanta - neruppai umiḻum añcāta kaṇkaḷaiyuṭaiya
   ciṟappiṉa;
   viḷakkam : ituvum aṭutta ceyyuḷum oru toṭar. ēḻum tirunti eṉka.
   ēḻuṟuppukkaḷāvaṉa : kālkaḷ nāṉkum, tutikkaiyum, vālum, kōcamum,
   nacciṉārkkiṉiyar, ēḻu muḻamum tirunti nilamtōyum uṟuppumūṉṟum
   (tutikkaiyum vālum kōcamum) nilantōyvaṉa eṉpar. ( 53)
   ------------
   2155. kaviḻmaṇip puṭaiya kaṇṇiḻa ṉāṟiṟ
               kaṉaṉṟutan niḻaloṭu malaiva
       vaviḻpuyaṉ mēka maṉaiyamam matatta
               vaṟupatiṟ ṟaṟupatā nākam
       pukaḻparun tārppap pūmatam poḻivā
               ṉiṉṟaṉa virāyiraṅ kavuḷvaṇ
       ṭikaḻmatañ ceṟitta virāyirat taiññā
               ṟiḷaiyavu mattuṇaik kaḷiṟē.

   poruḷ : kaviḻ maṇippuṭaiya - kaviḻnta maṇikaḷai iru pakkattiṉum
   uṭaiyaṉa; kaṇ niḻal nāṟiṉ kaṉaṉṟu tam niḻaloṭu malaiva - tam kaṇkaḷil
   tam niḻal tōṉṟiṉ ciṉantu tam niḻaluṭaṉ malaivaṉa; aviḻ puyal mēkam
   aṉaiya mummatatta - corikiṉṟa nīraiyuṭaiya mukil pōṉṟa
   mummatamuṭaiyaṉa; aṟupatiṟṟu aṟupatām nākam - (ākiya) mūvāyirattaṟunūṟu
   yāṉaikaḷ; pukaḻ paruntu ārppap pūmatam poḻivāṉ niṉṟaṉa irāyiram -
   pukaḻum paruntum olikka matam poḻitaṟku niṉṟaṉa iraṇṭāyiram kaḷiṟukaḷ;
   kavuḷ vaṇṭu ikaḻ matam ceṟitta irāyirattu aiññāṟu - kavuḷai vaṇṭu
   ikaḻumpaṭi matam aṭaittaṉa iraṇṭāyirattu aiññāṟu - kaḷiṟukaḷ; iḷaiyavum
   attuṇaik kaḷiṟu - kaḷiṟṟuk kaṉṟukaḷum iraṇṭāyirattaiññāṟu.
   viḷakkam : āka yāṉai patiṉāyirattaṟunūṟu. kaviḻmaṇi : viṉaittokai.
   nāṟutal - tōṉṟutal. aviḻpuyal : viṉaittokai. nākam - yāṉai. pukaḻum
   paruntum ārppa eṉka. pūmaṇakkum matam eṉka. ( 54)
   ------------
   2156. kuntamē yayilvāḷ kuṉicilai mūṉṟuṅ
               kuṟaivilār kūṟṟoṭum poruvā
       rantara māṟā yāṉaikoṇ ṭēṟap
               paṟakkeṉiṟ paṟantiṭun tiṟalār
       muntamar tammuṇ muḻumeyu mirumpu
               mēyntiṭa veñcamam viḷaittār
       kontaḻa lañcāk kuñcara mivarntār
               kōṭiyē viruttiyā vuṭaiyār.

   poruḷ : kontu aḻal añcāk kuñcaram ivarntār - eriyum tīkkum añcāta
   kaḷiṟukaḷiṉ mēl ēṟic celuttuvōr; kuntamē ayilvāḷ kuṉicilai mūṉṟum
   kuṟaivilār - eṟikōlum kūriya vāḷum vaḷainta villum ākiya mūṉṟiṉum
   ciṟanta payiṟciyuṭaiyār; kūṟṟoṭum poruvār - kūṟṟuvaṉuṭaṉum pōr ceyyun
   tiṟalār; antaram āṟā yāṉai koṇṭu ēṟap paṟakka eṉiṉ paṟantiṭum tiṟalār -
   vāṉa vaḻiyāka ēṟum paṭi yāṉaiyaik koṇṭu paṟakka eṉṉiṉ paṟakkum
   āṟṟaluṭaiyār; muntu amar tammuḷ muḻumeyum irumpu mēyntiṭa vem camam
   viḷaittār - muṟceyta pōrkaḷilē meym muḻutum irumpu mēyumpaṭi koṭiya
   pōrai viḷaittavar; kōṭiyē viruttiyā uṭaiyār - kōṭi poṉṉai vāḻkkai
   ūtiyamākak koṇṭavar.
   viḷakkam : yāṉai vīrariṉ iyal kūṟiyavāṟu. kuntam - oru paṭaikkalaṉ,
   ayil - kūrmai, cilai - vil. immūṉṟu paṭaikaḷāṟ ceyyum pōriṉkaṭ
   kuṟaivilār eṉka. antaram - vāṉam, āṟā - vaḻiyāka, camam - pōr,
   kontaḻalum eṉal vēṇṭiya ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāl tokkatu. kōṭi -
   oru kōṭipoṉ. ( 55)
   ------------
   2157. kuṅkuma naṟunīr pantiniṉ ṟāṭuṅ
               kutiraiyā ṟāyirat tiraṭṭi
       poṅkuveṇ mayircūḻ poṟpaṭai polinta
               vaṟupati ṉāyiram puravi
       veṅkaṇai tavirppa veḷḷiveṇ paṭaiya
               vāyviṭi ṉilavarai nillāp
       paiṅkatirk koṭṭaik kavaricūḻn taṇinta
               pakariṉat tokaiyaṉa pāymā.

   poruḷ : panti niṉṟu kuṅkuma naṟunīr āṭum kutirai āṟāyirat tiraṭṭi -
   pantiyil niṉṟu naṟiya kuṅkuma nīrai āṭum kutiraikaḷ paṉṉīrāyiram; poṅku
   veṇmayir cūḻ poṉpaṭai polinta aṟupatiṉāyiram puravi - neruṅkiya
   veṇmayir cūḻntaṉavum poṉṉālākiya kalaṉaiyuṭaiyaṉavum ākiyavai
   aṟupatiṉāyiram kutiraikaḷ; vem kaṇai tavirppa - tam mēl iruntu viṭum
   kaṇai piṉṉiṭac celvaṉavum; veḷḷi veṇpaṭaiya - veḷḷiyālākiya veḷḷaik
   kalaṉaiyuṭaiyaṉavum; vāyviṭiṉ nilavarai nillā - vāyilaṇinta
   kaṭivāḷattait taḷarttiṉāṟ paṟappaṉavum; paiṅkatirk kōṭṭaik kavari
   cūḻntu aṇinta - puttoḷi vīcum kumiḻaiyuṭaiya kavariyai neṟṟiyil
   aṇintaṉavum ākiya ; pāymā pakariṉ attokaiyāṉa - kutiraikaḷaik kūṟiṉ
   aṟupatiṉāyiramē ākum.
   viḷakkam : ākak kutirai nūṟāyirattu muppattīrāyiram. āṟāyirattai
   iraṭṭittu aṟupatiṉāyirattaiyum iraṭṭittu oruṅku kūṭṭiṉāl nūṟāyirattu
   muppattīrāyiram varuvatu kāṇka. kuṅkumaṅ kalanta nīrāṭum puravikaḷai
   nampirāṉ eṉpar. panti - kutirai kaṭṭumiṭam. paṭai - mēṟpaṭuppatu; itu
   kutiraiyiṉ mēliṭum tavicukku āyiṟṟu. ( 56)
   ------------
   2158. vēyniṟak karumpiṉ veṇṇiṟap pūmpōṉ
               miṭaintoḷir kuntamum vāḷun
       tōnilai yaraviṉ ṟōṟṟamē pōluñ
               cilaikaḷum piṟakaḷun tuṟaipō
       yūṉamoṉ ṟillā ruyarkuṭip piṟantā
               rāyira maṭukaḷaṅ kaṇṭār
       pāṉilāp pūṇār paṭaittoḻiṟ kalimāp
               paṇṇuṟut tēṟiṉā ravarē.

   poruḷ : vēyniṟak karumpiṉ veṇṇiṟap pūppōl - mūṅkiliṉ iyalpuṭaiya
   karumpiṉ veṇṇiṟamākiya pūvaip pōl; miṭaintu oḷir kuntamum vāḷum -
   neruṅki oḷirum kuntamum vāḷum; tōmnilai araviṉ tōṟṟamē pōlum cilaikaḷum
   - kuṟṟam poruntiya pāmpiṉ tōṟṟam pōṉṟa viṟkaḷum; piṟakaḷum -
   piṟapaṭaikaḷum; tuṟaipōy ūṉam oṉṟu illār - muṟṟak kaṟṟuk kuṟṟañ ciṟitum
   illātavarāy; uyarkuṭip piṟantār - ciṟanta marapilē tōṉṟiyavarāy; āyiram
   aṭukaḷam kaṇṭār - āyiram pōrkkaḷam pārttavarāy; pāl nilāp pūṇār -
   pālaṉaiya veḷḷoḷi tavaḻum aṇikaḷaiyuṭaiyarāy; avar paṭait toḻil kalimāp
   paṇ uṟuttu ēṟiṉār - uḷḷa avvīrarkaḷ ak kutiraikaḷaip paṇṇuṟutti
   ēṟiṉavar.
   viḷakkam : kutirai vīrarkaḷiṉ iyal kūṟiyavāṟu. vēy - mūṅkil. vēyniṟak
   karumpiṉ veṇṇiṟappū eṉpuḻi vēy pūviṟkuvamamākāmaiyiṉ, aṭukkiya tōṟṟam
   eṉṉum kuṟṟamākāmai uṇarka. tōm - kuṟṟam, īṇṭu vaḷaivu eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. uyarkuṭi eṉṟatu īṇṭu uyarnta maṟakkuṭi eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   āyiram aṭukaḷaṅ kaṇṭār eṉṟatu payiṟcimikuti kuṟittu niṉṟatu. kalimā -
   kutirai.
   ( 57)
   ------------
   vēṟu
       2159. taṟuka ṇāṇmaiya tāmarai niṟattaṉa takaicāṉ
       maṟuvil vāṉkuḷam puṭaiyaṉa māḷavat takatta
       paṟaiyi ṉāluva paṭuciṉai nāvaliṉ kaṉipōṟ
       kuṟaivil kōlatta kuḷirpuṉaṟ cintuviṉ karaiya.

   poruḷ : māḷavat takatta - māḷava nāṭṭuk kutiraikaḷ, taṟukaṇ āṇmaiya -
   añcāta āṇmaiyuṭaiyaṉa; tāmarai niṟattaṉa - tāmarai pōlum niṟamuṭaiyaṉa;
   takaicāl maṟu il vāṉ kuḷampu uṭaiyaṉa - takuti poruntiya kuṟṟam aṟṟa
   veṇṇiṟak kuḷampuṭaiyaṉa; kuḷirpuṉal cintuviṉ karaiya - kuḷirnta
   nīraiyuṭaiya cintuviṉ karaiyil vāḻvaṉavākiya kutiraikaḷ; paṟaiyiṉ āluva
   - paṟaiyeṉa muḻaṅkuvaṉa; paṭuciṉai nāvaliṉ kaṉipōl kuṟaivu il kōlatta -
   nāvaliṉ paḻam pōlak kuṟṟam aṟṟa kōlamuṭaiyaṉa.
   viḷakkam : taṟukaṇ - añcāmai. takai - aḻakumām. maṟuvu - kuṟṟam.
   vāṉkuḷampu - veḷḷiya kuḷampu. āluva - muḻaṅkuvaṉa nāvaṟkaṉi -
   karuniṟattiṟkuvamai. tāmarai niṟamum veṇkuḷampumuṭaiya māḷavanāṭṭuk
   kutiraikaḷum, paṟaipōla muḻaṅkuvaṉavum nāvaṟkaṉi pōlum
   niṟamuṭaiyaṉavumākiya cintunāṭṭukkutiraikaḷum eṉṟavāṟu. ( 58)
   ------------
   2160. pāra cūravam pallava meṉumpatip piṟanta
       vīra vāṟṟala viḷaikaṭun tēṟali ṉiṟatta
       pāriṟ ṟōceliṟ paḻiperi tuṭaitteṉa nāṇic
       cōrum vārpuya ṟuḷaṅkaviṇ pukuvaṉa turakam.

   poruḷ : pāra cūravam pallavam eṉum patippiṟanta turakam - pāracūravam
   pallavam eṉṉum nakaraṅkaḷilē piṟantaṉavākiya kutiraikaḷ; vīra āṟṟala -
   vīrattiṟkut takka valimaiyuṭaiyaṉa; viḷai kaṭun tēṟaliṉ niṟatta -
   viḷaiyum mutirnta kaḷḷiṉ niṟamuṭaiyaṉa; pāril tēr celiṉ paḻi peritu
   uṭaitteṉa nāṇi - nilattilē tēr ceṉṟāṟ paḻi mikavum uṭaiyatu eṉṟu eṇṇi
   veṭki; cōrum vār puyal tuḷaṅka viṇpukuvaṉa - nīraic corikiṉṟa periya
   mukil acaiya vāṉiṟ pukuvaṉa.
   viḷakkam : pāracūravam - oru nāṭu. vīram āṟṟutalum tēṟalniṟamum uṭaiya
   pāracūravak kutiraikaḷ eṉṟavāṟu. turakam - kutirai. ( 59)
   ------------
   2161. pīli māmayi lerutteṉap peruvaṉap puṭaiya
       mālai māraṭṭat takattaṉa vaḷariḷaṅ kiḷiyē
       pōlu mēṉiya porukaṭaṟ kalattiṉvan tiḻinta
       kōla nīrppava ḷakkuḷam puṭaiyaṉa kutirai.

   poruḷ : mālai māraṭṭattu akattaṉa - oḻuṅkāṉa marāṭṭirattuḷḷa
   kutiraikaḷ; pīli māmayil eruttu eṉap peruvaṉappu uṭaiya -
   tōkaiyaiyuṭaiya mayiliṉ kaḻuttup pōlum niṟamuṭaiyaṉa; porukaṭal
   kalattiṉ vantu iḻinta kutirai - kaṭaliṉ vaḻiyē marak kalaṅkaḷil vantu
   iṟaṅkiya kutiraikaḷ; vaḷar iḷaṅ kiḷiyē pōlum mēṉiya - vaḷarum iḷaṅ
   kiḷikaḷiṉ niṟampōlum niṟamuṭaiyaṉa; kōlam nīrp pavaḷak kuḷampu uṭaiyaṉa
   - aḻakiya kaṭaṉīriṟṟōṉṟum pavaḷam pōlum civanta kuḷampukaḷai uṭaiyaṉa.
   viḷakkam : mayiṟ kaḻuttuppōlum niṟamuṭaiya marāṭṭanāṭṭuk kutiraikaḷum
   eṉṟavāṟu. kiḷiniṟamum pavaḷakkuḷampum uṭaiyaṉa vāyk kalattil vantiḻinta
   kutiraikaḷum eṉṟavāṟu. marāṭṭiram eṉpatu ceyyuḷ nōkki māraṭṭam eṉa
   vēṟupaṭṭu niṉṟatu. māraṭṭam + attu + akattaṉa eṉap pirittu māraṭṭattiṉ
   iṭattaṉa veṉak koḷka. attu, cāriyai. ( 60)
   ------------
   2162. iṉṉa poṅkuḷaip puravipaṇ ṇuṟuttaṉa viyaṟō
       poṉṉum veḷḷiyu maṇiyiṉum polintu veṇ matiyat
       taṉṉai yūrkoṇṭa takaiyaṉa tokaicoli ṉaṟunū
       ṟeṉṉu mīṟuṭai yirupati ṉāyira miṟaiyē.

   poruḷ : iṟaiyē! - aracē!; iṉṉa poṅku uḷaippuravi paṇ uṟuttaṉa iyal tēr
   - it taṉmaiya poṅkum uḷaiyaiyuṭaiya puravikaḷāṟ paṇṇuṟuttappaṭṭaṉa
   ākiya viḷaṅkum tērkaḷ; poṉṉum veḷḷiyum maṇiyiṉum polintu - poṉṉālum
   veḷḷiyiṉālum maṇiyiṉālum polivuṟṟu; veṇmatiyam taṉṉai ūr koṇṭa
   takaiyaṉa - veṇ tiṅkaḷai ūrkōḷ koṇṭa taṉmaiyaṉa; tokai coliṉ aṟunūṟu
   eṉṉum īṟu uṭai irupatiṉāyiram eṇṇikkai kūṟiṉ irupatiṉāyirat taṟunūṟu.
   viḷakkam : mati kuṟaṭṭiṟkum; ūr kōḷ cūṭṭiṟkum uvamam iṉṉa -
   ittaṉmaiyuṭaiyaṉa. uḷai - piṭarimayir. iṟai : viḷi. ( 61)
   ------------
   2163. nocci māmalar niṟattaṉa noṭivaru munnī
       rucci mākkatir pōṟcuṭu moḷitika ḻayilvā
       ḷeccat tallavu meṟipaṭai payiṉṟutam moṉṉār
       niccaṅ kūṟṟiṉuk kiṭupavar tērmicai yavarē.

   poruḷ : tēr micaiyavar - at tēril uḷḷa vīrarkaḷ nocci māmalar niṟattaṉa
   noṭi varum munnīr ucci mākkatir pōṟ cuṭum - pukarāl nocci malar pōlum
   niṟattaṉavāy; kūṟaṟkuriya kaṭalai ucciyiliruntu cuṭukiṉṟa ñāyiṟupōṟ
   cuṭukiṉṟa; oḷi tikaḻ ayilvāḷ - oḷiyāl viḷaṅkum kūriya vāḷaiyum; eccattu
   allavum eṟipaṭai payiṉṟu - kūṟāmal viṭṭa piṟa eṟi paṭaikaḷaiyum paḻaki;
   tam oṉṉār niccam kūṟṟiṉukku iṭupavar - tam pakaivarai uṟutiyākak
   kūṟṟuvaṉukkuk koṭuppavar.
   viḷakkam : eccattu noṭivarum eṉa iyaippar nacciṉārkkiṉiyar. inta nāṉku
   pāṭṭukkaḷum tēraiyum tērkkutiraiyaiyum tēr vīraraiyum paṟṟik kūṟiṉa. (
   62)
   ------------
   vēṟu
       2164. eyiṟṟuppaṭai yāṇmaiyiṉi ṉiṭikkumpuli yoppār
       payiṟṟiyavil vāḷpaṇikkum vēlōṭuṭaṉ vallār
       tuyiṟṟiyapal kēḷviyiṉar tūṟṟikkoḷap paṭṭā
       rayiṟṟuppaṭai yārkaṇmata yāṉaikata ṉaṟuppār.

   poruḷ : āṇmaiyiṉiṉ eyiṟṟuppaṭai iṭikkum puli oppār - tam vīrattiṉāl,
   eyiṟṟuppaṭaiyaiyuṭaiya muḻaṅkum puli pōṉṟavar ; payiṟṟiya vil vāḷ
   paṇikkum vēloṭu uṭaṉ vallār - paḻakiya villaiyum vāḷaiyum piṟar tam
   pakkalilē kaṟkumpaṭi vēlōṭu kūṭa vallavar; tuyiṟṟiya palkēḷviyiṉar -
   tammiṭattē taṅkiya pala nūṟ kēḷviyai uṭaiyavar; tūṟṟik koḷappaṭṭār -
   terintu koḷḷappaṭṭavar; ayil tuppu aṭaiyārkaḷ mata yāṉai kataṉ aṟuppār
   - vēliṉ valiyālē pakaivariṉ matayāṉaikaḷiṉ ciṉattai aṟuppavar;
   viḷakkam : ituvum aṭutta ceyyuḷum orutoṭar. eyil tuppu aṭai āṇmai -
   matiliṉ tuppai aṭaiyum vīram eṉiṉumām. eyiṟṟappaṭai - pallākiya
   paṭaikkalaṉ. iṭikkum - muḻaṅkum. tūṟṟutal - ārāyntu koḷḷal. ayil tuppu
   aṭai eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. ( 63)
   ------------
   2165. kālaṉoṭu cūḻntakaṭu nōykaḷaiyu moppā
       rāluṅkaṭa ṟūrttaṉmalai yakaḻtalivai vallār
       ñālamaṟi yāṇṭoḻilar nāṉkilakka muḷḷār
       mēlunuma rālurimai yuṭciṟappup peṟṟār.

   poruḷ : kālaṉoṭu cūḻnta kaṭu nōykaḷaiyum oppār - varuttik kolvatiṟ
   kūṟṟuvaṉaiyum avaṉaic cūḻnta koṭiya nōykaḷaiyum pōṉṟavar; ālum kaṭal
   tūrttal malai akaḻtal ivai vallār - olikkuṅ kaṭalait tūrttalum
   malaiyait tōṇṭutalum ākiya ivaṟṟilē vallavar; ñālam aṟi āṇtoḻilar nāṉku
   ilakkam uḷḷār - ulakaṟinta vīrac ceyaliṉar ivarkaḷ nāṉku nūṟāyiram
   eṇṇikkaiyiṉar; mēlum numarāl urimaiyuḷ ciṟappup peṟṟār - maṟṟum,
   ummavarāl urimai peṟṟa ciṟappuṭaiyār.
   viḷakkam : ivarkaḷ kālāṭpaṭaiyiṉar. kālaṉ ēviṉa iṭattē cērntu avaṉ
   karutiya ceyalai muṭittuk koṭuttaliṉ nōykaḷ kālaṉukkup paṭaiyāyiṉa.
   ākavē annōykaḷ immaṟavarkku uvamaiyāyiṉa. āluṅkaṭal - muḻaṅkuṅ kaṭal.
   malaiyakaḻkkuvaṉē kaṭal tūrkkuvaṉē (paṭṭiṉappālai) eṉṟār piṟarum. ( 64)
   ------------
   2166. ciṅkatturi pōrttaceḻuṅ kēṭakamum vāḷum
       poṅkumayil vēlumporu villumuṭaṉ parappi
       maṅkuliṭai miṉṉumati yuñcuṭarum pōla
       veṅkaṭṭoḻiṟ kūṟṟumaraṇ cēravirin taṉṟē.

   poruḷ : ciṅkattu uri pōrtta ceḻuṅ kēṭakamum - ciṅkattiṉ tōlaip pōrtta
   nalla kēṭakamum; vāḷum poṅkum ayil vēlum porum villum uṭaṉ parappi -
   vāḷum oḷi poṅkum kūriya vēlum pōrukkuriyi villum cērap parappi;
   maṅkuliṭai miṉṉum matiyum cuṭarumpōla - mukiliṭaiyil miṉṉum piṟait
   tiṅkaḷum ñāyiṟum pōla; veṅkaṇ toḻil kūṟṟum araṇ cēra virintaṉṟu -
   koṭuntoḻilil valla kūṟṟuvaṉum taṉakku ōr araṇai aṭaiyum paṭi virintatu;
   viḷakkam : kēṭakattiṟku ñāyiṟum, vāḷiṟkum vēliṟkum miṉṉum, villiṟkup
   piṟaiyum uvamai. ( 65 )
   ------------
   vēṟu
       2167. cempo ṉīṇmuṭit tērmaṉṉar maṉṉaṟkup
       paimpo ṉāḻitoṭ ṭāṉpaṭai kāṭṭiṉā
       ṉampo ṉoṇkaḻa lāṉayi rāvaṇam
       vempa vēṟiṉaṉ velkeṉa vāḻttiṉār.

   poruḷ : cempoṉ nīḷ muṭit tērmaṉṉar maṉṉaṟku - cem poṉṉālākiya nīṇṭa
   muṭiyai uṭaiya tērmaṉṉarkaḷiṉ maṉṉaṉākiya kōvintaṉukku; paimpoṉ āḻi
   toṭṭāṉ paṭai kāṭṭiṉāṉ - ēṉāti āḻiyaṇinta paṭait talaivaṉ (ivvāṟu)
   paṭaikaḷaik kāṭṭiṉāṉ; ampoṉ oṇ kaḻalāṉ ayirāvaṇam vempa ēṟiṉaṉ -
   (piṟaku) aḻakiya ciṟanta poṟkaḻalāṉākiya kōvintaṉ ayirāvaṇam eṉṉum
   yāṉai mītu kaṭuka ēṟiṉāṉ; velka eṉa vāḻttiṉār - (appōtu) velka! eṉṟu
   ellōrum vāḻttiṉar.
   viḷakkam : maṉṉar maṉṉaṉ : kōvintaṉ cempoṉṉāḻi eṉṟatu ēṉātimōtirattai.
   ayirāvaṇam - kōvintamaṉṉaṉ paṭṭattuyāṉai. vempa - viraintu. ( 66)
   ------------
   2168. ciṟuveṇ caṅku muraṉṟaṉa tiṇmura
       caṟaiyu mākkaṭal kāreṉa vārttaṉa
       neṟiyi ṉalkiṉa puḷḷu nimittamu
       miṟaivaṉ kaṇvala ṉāṭiṟ ṟiyaintarō.

   poruḷ : ciṟu veṇ caṅku muraṉṟaṉa - ciṟu veṇmaiyāṉa caṅkukaḷ olittaṉa;
   aṟaiyum mākkaṭal kār eṉat tiṇmuracu ārttaṉa - olikkum periya
   kaṭaleṉavum mukil eṉavum tiṇṇiya muracukaḷ muḻaṅkiṉa! puḷḷum nimittamum
   neṟiyiṉ nalkiṉa - paṟavaikaḷiṉ celavum oliyum niṟaikuṭam mutaliyaṉavum
   neṟiyilē naṉmaiyai aṟivittaṉa; iṟaivaṉkaṇ iyaintu valaṉ āṭiṟṟu -
   aracaṉukkuk kaṇ poruttamāka valappakkattilē āṭiṟṟu.
   viḷakkam : iyaintu āṭiṟṟu -viṭāmal āṭiyatu eṉiṉum ām. ( 67)
   ------------
   2169. mallal yāṉaik kaṟaṅku maṇiyoli
       yalla taiṅkati māṉkoḻun tāroli
       kalle ṉārppoli mikkoḷir vāṇmiṉiṟ
       cellu mākkaṭal pōṉṟatu cēṉaiyē.

   poruḷ : mallal yāṉaik kaṟaṅkum maṇi oli - vaḷam poruntiya yāṉaiyiṭam
   olikkum maṇiyoliyum; allatu - atuvaṉṟi; aiṅkati māṉ koḻum tār oli -
   aiṅkatiyākac cellum kutiraiyiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya tāriluḷḷa kiṇkiṇi
   oliyum; kal eṉ ārp poli - kalleṉap paṭaikaḷiṭaiyē eḻum āravāra oliyum;
   mikku - mikuntu; oḷir vāḷ miṉiṉ - viḷaṅkum vāḷ oḷiyuṭaṉ; cellum
   mākkaṭal pōṉṟatu cēṉai - celkiṉṟa periya kaṭal pōṉṟatu paṭaiyiṉ celavu.
   viḷakkam : aiṅkati : vikkitam vaṟkitam vellum upakaṇṭam - mattimam
   cāriyōṭu aintu. ( 68)
   ------------
   2170. mālai māmati veṇkuṭai malkiya
       kōvak kuñci niḻaṟkuḷir piccamuñ
       cōlai yāyccori mummatat tāṉilam
       pālai pōymaru tampayan tiṭṭatē.

   poruḷ : mālai māmati veṇkuṭai - mālaiyil tōṉṟum muḻumati pōṉṟa
   veṇkuṭaiyālum ; malkiya kōlak kuñci - niṟainta aḻakiya ciṟṟaṇukkaṉ
   eṉṉum virutiṉālum; niḻal kuḷir piccamum - niḻalait tarum kuḷirnta pīlik
   kuṭaiyālum; cōlaiyāy - cōlaiyāki; cori mummatattāl - yāṉai peyyum
   mummatattiṉāl; nilam pālai pōy marutam payantiṭṭatu - nilam pālait
   taṉmai nīṅki marutanilat taṉmai uṇṭākkiṟṟu
   viḷakkam : mālaimāmati - mālaippoḻutiṟ ṟōṉṟum muḻut tiṅkaḷ. kuñci -
   ciṟṟaṇukkaṉ eṉṉum virutu. piccam - pīlik kuṭai. kuṭaimutaliya ivaṟṟāl
   cōlaiyāy eṉka. pālai - pālait taṉmai nilam pālaipōy marutam
   payantiṭṭatu eṉka. ( 69)
   ------------
   2171. maṉṟaṉ māmayi lārtteḻa māṉiṉaṅ
       kaṉṟi ṉōṭu kalaṅkiṉa kāṟpeya
       veṉṟi vēṟpaṭai yañci vaṉattoṭu
       kuṉṟe lāṅkuṭi pōvaṉa pōṉṟavē.

   poruḷ : maṉṟal māmayil ārttu eḻa - peṭaiyuṭaṉ kūṭum mayilkaḷ ārtteḻuta
   lāṉum; māṉiṉam kaṉṟiṉōṭu kalaṅkiṉa kāṟpeya - māṉ tiraḷ kaṉṟiṉuṭaṉ
   kalaṅki ōṭutalālum; veṉṟi vēṟpaṭai añci - veṟṟiyuṟum vēlēntiya
   ippaṭaiyaik kaṇṭu naṭuṅki; vaṉattoṭu kuṉṟu elām kuṭipōvaṉa pōṉṟa -
   kāṭum malaiyum kuṭipōvaṉapōla iruntaṉa.
   viḷakkam : maṉṟal - maṇam. peṭaiyai maṇanta mayil eṉka. kalaṅkiṉa :
   muṟṟeccam. kāṟpeytalāvatu - ōṭutal. ( 70)
   ------------
   vēṟu
       2172. paṭukaṇ muḻavi ṉimiḻaruvi varaiyuṅ kāṭum palapōki
       yiṭumaṇ muḻavi ṉicaiyōvāvēmāṅ katanāṭ ṭeytiyapi
       ṉeṭuveṇ ṇilavi ṉeṟṟitōy niḻalār cempoṟ puricaiyē
       kaṭimaṇ kāval karutiṉāṉ kōyi lākak karutiṉāṉ.

   poruḷ : paṭukaṇ muḻaviṉ imiḻ aruvi varaiyum kāṭum pala pōki - olikkum
   kaṇṇaiyuṭaiya muḻavaippōla olikkum aruvi acaiyum malaikaḷ palavaṟṟaiyum
   kāṭukaḷ palavaṟṟaiyum kaṭantu; maṇ iṭu muḻaviṉ icai ōvā - maṇ iṭṭa
   muḻaviṉ oli māṟāta; ēmāṅkata nāṭu eytiya piṉ - ēmāṅkata nāṭṭai aṭainta
   piṟaku; neṭuveṇ nilaviṉ neṟṟi tōy niḻal ār cempoṉ puricaiyē - muḻu
   veṇmatiyiṉ ucciyil tōyum oḷi poruntiya poṉ matilaiyē, kaṭimaṇ kāval
   karutiṉāṉ kōyil ākak karutiṉāṉ - cīvakaṉ putumaiyākap pūmiyai
   yaracupuriyumpaṭi ceyyak karutiya kōvintaṉ taṉ iruppiṭamākak koṇṭāṉ.
   viḷakkam : kōvintaṉ ēmāṅkatattilē irācamāpuranakariṉ matiṟpuṟattilē
   taṅkiṉāṉ. ( 71)
   ------------
   2173. pōka makaḷir valakkaṇka
               ṭuṭitta pollāk kaṉākkaṇṭā
       rāka maṉṉaṟ koḷimaḻuṅkiṟ
               ṟañcat takka kuraliṉāṟ
       kūkai kōyiṟ pakaṟkuḻaṟak
               koṟṟa muracam pāṭavintu
       māka neyttōr corinteṅku
               maṇṇum viṇṇu matirntavē.

   poruḷ : pōka makaḷir valakkaṇkaḷ tuṭitta - kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya kāmak
   kiḻattiyariṉ valakkaṇkaḷ tuṭittaṉa; pollāk kaṉāk kaṇṭār - avarkaḷ tīya
   kaṉavukaḷaik kaṇṭaṉar; maṉṉaṟku ākam oḷi maḻuṅkiṟṟu - kaṭṭiyaṅkāraṉukku
   mēṉi oḷi mayaṅkiyatu; kūkai kōyil pakal añcattakka kuraliṉāṟ kuḻaṟa -
   kūkaiyāṉatu, araṇmaṉaiyilē pakaṟ kālattilē añcat takka kuraliṉāṟ
   kuḻaṟik kūva; koṟṟam muracam. pāṭuavintu - veṟṟi muracam oli aviya;
   mākam neyttōr corintu - vāṉattiṉiṉṟum kuruti maḻai peyya; maṇṇum viṇṇum
   eṅkum atirnta - nilamum vāṉamum annāṭeṅkum atirntaṉa.
   viḷakkam : kōvintaṉ makiṟ puṟattē taṅkiyapiṉ kaṭṭiyaṅkāraṉukkuṟṟa tīya
   nimittaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. nilamatirtal, nilanaṭukkam; vāṉatirtal :
   mukiliṉṟi yiṭittal. ( 72)
   ------------
   2174. kūṟṟam vantu puṟattiṟutta
               taṟiyāṉ koḻumpo ṉulakāḷvāṉ
       vīṟṟiṅ kiruntē ṉeṉamakiḻntu
               veṉṟi vēḻa mirunūṟuṅ
       kāṟṟiṟ parikkun tōnūṟuṅ
               kaṭuṅkā livuḷi yāyiramum
       pōṟṟi viṭuttāṉ puṉaicempoṟ
               paṭaiyē yaṇintu puṉaipūṇāṉ.

   poruḷ : kūṟṟam vantu puṟattu iṟuttatu aṟiyāṉ - kūṟṟuvaṉ vantu matiliṉ
   veḷiyē taṅkiyatai aṟiyāta kaṭṭiyaṅkāraṉ; koḻum poṉ ulaku āḷvāṉ iṅku
   vīṟṟiruntēṉ eṉa makiḻntu - vaḷamikum celvam niṟainta ulakai āḷa iṅku
   vīṟṟirukkiṉṟēṉ eṉṟu kaḷittu; puṉai pūṇāṉ - aṇipuṉainta avaṉ, veṉṟi
   vēḻam irunūṟum - veṟṟik kaḷiṟukaḷ irunūṟum; kāṟṟiṉ parikkum tēr nūṟum -
   kāṟṟeṉa viraiyum tērkaḷ nūṟum ; kaṭuṅkāval ivuḷi āyiramum - viraiyuṅ
   kālkaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷ āyiramum; puṉai cem poṉ paṭaiyē aṇintu -
   aḻakiya poṟpaṭaikaḷālē puṉaivittu ; pōṟṟi viṭuttāṉ - taṉṉaip pukaḻntu
   viṭuttāṉ.
   viḷakkam : kōvintaṉaiyuṅ kollak karutiyataṉāl iṅku vīṟṟiruntēṉ eṉṟu
   makiḻntāṉ. kūṟṟam: cīvakaṉ, taṉniṉaivumuṟṟiyateṉṟu taṉṉaip pōṟṟiṉāṉ.
   koḻumpoṉ ulaku āḷvāḷ eṉpataik kaṭṭiyaṅkāraṉukkup peyarākkip, paṭṭup
   pōyp poṉṉulaku āḷvataṟkuriyāṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām. ( 73)
   ------------
   2175. maṉṉa ṉāṅkōr matavēḻam
               vāri maṇāḷa ṉeṉpatūu
       miṉṉaṅ koṭittō vicayamum
               puravi pavaṉa vēkamum
       poṉṉiṟa puṉaintu tāṉpōkka
               nikaḻva tōrāṉ makiḻveyti
       muṉyāṉ viṭṭa viṉakkaḷiṟṟi
               ṉiraṭṭi viṭuttā ṉeṉappukaḻntāṉ.

   poruḷ : maṉṉaṉ - kōvintaṉ; āṅku ōr mata vēḻam vāri maṇāḷaṉ eṉpatūum -
   vēḻaṅkaḷil oru mata yāṉai vāri maṇāḷaṉ eṉpataiyum; miṉṉum koṭittēr
   vicayamum - oḷirum koṭipaṟakkum vicayam eṉṉum peyaraiyuṭaiya tēraiyum;
   puravi pavaṉa vēkamum - pavaṉa vēkam eṉṉum kutiraiyaiyum; poṉṉiṉ
   puṉaintu - poṉṉāl aṇintu; tāṉ pōkka - ivaṉ viṭuttavuṭaṉ; nikaḻvatu ōrāṉ
   makiḻvu eyti - nikaḻvatai aṟiyāta kaṭṭiyaṅkāraṉ makiḻvaṭaintu; muṉ yāṉ
   viṭṭa - iṉak kaḷiṟṟiṉ iraṭṭi viṭuttāṉ eṉap pukaḻntāṉ - muṉṉar yāṉ pōka
   viṭutta kaḷiṟu mutaliyavaṟṟiṉ iraṭṭitta ciṟappuṭaiyavaṟṟai varaviṭṭāṉ
   eṉṟu pukaḻntāṉ.
   viḷakkam : niṉ perumpaṭai eṉ ciṟupaṭaikku nikarkkum eṉpatu tōṉṟa
   varaviṭṭāṉ eṉṟu uṇarāmaiyiṉ, nikaḻvatōrāṉ eṉṟār. ( 74)
   ------------
   2176. vīṅkunīr vitaiyat tārkōṉ
               kaṭṭiyaṅ kāraṉ ṟaṉṉō
       ṭāṅkava ṉoruva ṉāki
               yaṉpeṉu mayilkoḷ vāḷāl
       vāṅkikkoṇ ṭuyirai yuṇpāṉ
               vañcattāṟ cūḻnta vaṇṇa
       mōṅkunī rōta vēlik
               kuṇarayā muraittu maṉṟē.

   poruḷ : vīṅkunīr vitaiyattār kōṉ - perunīrp parappuṭaiya vitaiya nāṭṭu
   maṉṉaṉākiya kōvintaṉ; kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉṉōṭu kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu; āṅku avaṉ
   oruvaṉāki - kūṭiyiruntu; aṉpu eṉum ayilkoḷ vāḷāl - aṉpākiya kūriya
   vāḷiṉāl; uyirai vāṅkikkoṇṭu uṇpāṉ - uyirai akappaṭuttip parukutaṟku;
   vañcattāl cūḻnta vaṇṇam - vañcattiṉālē ārāynta ceytiyai; ōṅku nīr ōta
   vēlikku uṇara yām uraittum - perukum nīraiyuṭaiya kaṭalai vēliyākak
   koṇṭa ulakiṟku viḷaṅka yām kūṟuvōm.
   viḷakkam : aṉpu : cīvakaṉ; uvamaiyāku peyar. vīṅku nīr : viṉaittokai.
   vitaiyattārkōḷ : kōvintaṉ. āṅku - avviṭattē. oruvaṉātal - kūṭutal, ayil
   - kūrmai. uṇpāṉ; viṉaiyeccam ōtavēli - ulakam: aṉmoḻittokai. uraittum :
   taṉmaippaṉmai; itu pulavar kūṟṟu. ( 75)
   ------------
   2177. perumakaṉ kātaṟ pāvaip pittikaip piṇaiyaṉ mālai
       yorumaka ṇōkki ṉārai yuyirōṭum pōka ṭāta
       tirumaka ḷavaṭkup pālā ṉaruntiri paṉṟi yeyta
       varumaka ṉāku meṉṟāṅ kaṇimura caṟaivit tāṉē.

   poruḷ : perumakaṉ kātal pāvai - kōvintaṉiṉ aṉpukkuriya pāvaiyākiya;
   pittikaip piṇaiyal mālai oru makaḷ - kurukkattiyāṟ piṇainta mālaiyai
   yuṭaiya oppaṟṟa makaḷ; nōkkiṉārai uyiroṭum pōkaviṭāta-taṉṉai nōkkiṉārai
   uyiruṭaṉ pōka viṭāta; tirumakaḷ-tirumakaḷ pōṉṟāḷ; avaṭkup pālāṉ -
   avaḷukkuk kaṇavaṉākat takkāṉ; arun tiripiṉṟi eyta arumakaṉ ākum - ariya
   tiripaṉṟiyai aṭittu vīḻttiya ariya makaṉāvāṉ; eṉṟu āṅku aṇi muracu
   aṟaivittāṉ - eṉṟu aṅkellām aḻakiya muracaic cāṟṟuvittāṉ.
   viḷakkam : perumakaṉ eṉṟatu kōvintaṉai. pāvai : ilakkaṇai. pittikaip
   piṇaiyal - picci malarmālai. pōkoṭāta eṉṟum pāṭam. tirumakaḷ :
   uvamavākupeyar. pālāṉ - ūḻvakaiyāṟ kaṇavaṉ ākumavaṉ. tiripaṉṟi - paṉṟi
   vaṭivamuṭaiyatoru poṟi. tiripaṉṟi eytavaṉukku ilakkaṇai maṉaiviyāvāḷ
   eṉṟavāṟu. ( 76)
   ------------
   2178. āymatak kaḷiṟu tiṇṭē raṇimaṇip puravi yampoṟ
       kāykatirc civikai ceṟṟik kalanta vainuraika ḷākat
       tōymaḻai yulaka veḷḷantoṉṉakart tokka tēpō
       lāymuṭi yaraca veḷḷa maṇinaka rīṇṭiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : tōy maḻai ulaka veḷḷam tol nakart tokkatē pōl - ceṟinta
   nīraiyuṭaiya, ulakaik koḷḷum veḷḷam paḻamaiyāṉa annakarilē
   kūṭiyataippōla; āymuṭi araca veḷḷam - aḻakiya muṭiyaiyuṭaiya aracariṉ
   veḷḷam; āy matak kaḷiṟu tiṇtēr aṇimaṇip puravi am poṉkāy katirc civikai
   ceṟṟi - ārāynta mata yāṉaiyum tiṇṇiya tērum aḻakiya maṇikaḷ olikkum
   puraviyum poṉṉālākiya oḷi viṭuṅ katirkaḷaiyuṭaiya civikaiyum
   ākiyavaṟṟai nerukki; kalantavai nuraikaḷāka - kalantavaṟṟai
   nuraikaḷākak koṇṭu, aṇinakar īṇṭiṟṟu - aḻakiya nakarilē kūṭiyatu.
   viḷakkam : ceṟṟi - nerukki. tōymaḻai : viṉaittokai; ulakattai aḻikkum
   ūḻiveḷḷam eṉka. toṉṉakar - īṇṭu irācamāpuram. ( 77)
   ------------
   2179. nallavaḷ vaṉappu vāṅka
               nakaimaṇi mālai mārpar
       villaṉṟē yuvaṉip pārum
               veṅkaṇai tiruttu vārum
       collumi ṉemakku māṅkōr
               cilaitoṭa nāḷeṉ pārum
       palcaram vaḻaṅku vārum
               parivukoḷ pavaru māṉār.

   poruḷ : nallavaḷ vaṉappu vāṅka - ilakkaṇaiyiṉ aḻaku tamatu maṉattaik
   kavartalāl ; nakai maṇimālai mārpar - oḷi poruntiya maṇimālai aṇinta
   mārpākiya avvaracarkaḷ; aṉṟē vil uvaṉippārum - appōtē villai eyyat
   toṭaṅkuvārum; veṅkaṇai tiruttuvārum - koṭiya ampukaḷaic
   cemmaippaṭuttuvārum ; emakkum āṅku ōr cilaitoṭa nāḷ collumiṉ eṉpārum -
   eṅkaṭkum avviṭattē oppaṟṟa avvillait toṭa nāḷ kūṟumiṉ eṉpārum; palcaram
   vaḻaṅkuvārum - pala ampukaḷai viṭuppārum; parivu koḷpavarum āṉār -
   ivaṟṟai aṟiyāl varuntuvārum āyiṉār.
   viḷakkam : vaṉappu vāṅka - aḻaku iḻukka eṉṟum kūṟalām. nallavaḷ -
   īṇṭilakkaṇai. vaṉappu - aḻaku. nakai - oḷi. uvaṉittal kuṟipārttu eytal.
   nāṭcollumiṉ eṉṟu kaṇikaḷaik kēṭpārum eṉpatu karuttu. ( 78)
   ------------
   2180. piṟaiyeyiṟ ṟerikaṭ pēḻvāyp
               perumayirp paimpoṟ paṉṟi
       yaṟaiyeṉat tiriyu māypoṟ
               pūmiyi ṉiṟaintu maṉṉa
       ruṟukaṇai yoṉṟum villu
               muṭaṉpiṭit turuva nēmip
       poṟitiri vataṉai nōkkip
               pūmuṭi tuḷakki niṉṟār.

   poruḷ : piṟai eyiṟṟu - piṟai matiyaṉaiya paṟkaḷaiyum; erikaṇ - eriyum
   kaṇṇaiyum; pēḻvāy - piḷanta vāyaiyum; peru mayir - periya mayiraiyum
   uṭaiya; paim poṉ paṉṟi - poṉṉālākiya paṉṟi; aṟai eṉat tiriyum āy poṉ
   pūmiyiṉ - eṉṉaik kol eṉṟu kūṟit tiriyum antap poṉṉilattē; maṉṉar
   niṟaintu - aracarkaḷ niṟaintu; uṟukaṇai oṉṟum villum uṭaṉ piṭittu -
   uṟṟa ampu oṉṟaiyum villaiyum cērappaṟṟi; uruva nēmip poṟi tirivataṉai
   nōkki - aḻakiya āḻiyiṉuḷḷē paṉṟi tirivataip pārttu; pū muṭi tuḷakki
   niṉṟār - aḻakiya muṭiyai acaittu niṉṟaṉar.
   viḷakkam : piṟai - tiripaṉṟiyiṉ eyiṟṟiṟkuvamai. erikaṇ : viṉaittokai.
   pēḻ - periya. aṟai - aṟaital. aṭittal - kollutal. ataṉ arumai nōkki
   muṭituḷakkiṉar eṉka. aṟai, pattirāpaṉam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar;
   aḵtāvatu, taṉatu ākkattai viḷamputal. ( 79)
   ------------
   2181. ēnteḻi lākañ cānti ṉiṭukoṭi yeḻutik kātiṟ
       kāynteri cempōṟ ṟōṭuṅ kaṉamaṇik kuḻaiyu miṉṉa
       vēntaruḷ viṉitai vēntaṉ veñcilai taḷara vāṅki
       yāyntapoṟ paṉṟi neṟṟi yaruntuka ḷārppa veytāṉ.

   poruḷ : vēntaruḷ viṉitai vēntaṉ - avvaracaril viṉitaiyiṉ aracaṉ; ēntu
   eḻil ākam cāntiṉ iṭukoṭi eḻuti - nimirnta aḻakiya taṉmārpilē cāntiṉālē
   koṭiyāka eḻuti; kātil kāyntu eri cempoṉ tōṭum kaṉamaṇik kuḻaiyum miṉṉa
   -kātukaḷil aḻaṉṟu oḷiviṭum poṉ tōṭum maṇik kuḻaiyum viḷaṅka; veñcilai
   taḷara vāṅki - koṭiya villait taḷara vaḷaittu, āynta poṉ paṉṟi neṟṟi
   aruntukaḷ ārppa eytāṉ - aḻakiya ap poṟ paṉṟiyiṉ neṟṟiyilē ampu paṭṭut
   tukaḷuṇṭāka aṭittāṉ;
   viḷakkam : viṉitai - orunāṭu. taḷara - naṉku vaḷaiya. aruntukaḷ -
   nuṇṭukaḷ. ( 80)
   ------------
   2182. kuṭartoṭar kurutik kōṭṭuk
               kuñcara nakarat tārkōṉ
       cuṭarnutaṟ paṭṭa miṉṉac
               curumpimir kaṇṇi cinta
       vaṭarkatirp paimpoṟ pūṇu
               māramu makalat tolkap
       paṭarcilai kuḻaiya vāṅkip
               paṉṟiyaip pataippa veytāṉ.

   poruḷ : kuṭartoṭar kurutik kōṭṭuk kuñcara nakarattār kōṉ - kuṭaraip
   piṇitta kurutik kompiṉaiyuṭaiya attiṉapura maṉṉaṉ; cuṭarnutal paṭṭam
   miṉṉa - oḷirum neṟṟiyilē paṭṭam miṉṉavum; curumpu imir kaṇṇi cinta -
   vaṇṭukaḷ muralum kaṇṇi citaṟavum; aṭarkatirp paimpoṉ pūṇum - ceṟinta
   katiraiyuṭaiya poṉṉaṇiyum, āramum akalattu olka - mālaiyum mārpil
   acaiya; paṭarcilai kuḻaiya vāṅki tuṉpam ūṭṭum vil kuḻaiya vaḷaittu;
   paṉṟiyaip pataippa eytāṉ - paṉṟi acaiya aṭittāṉ.
   viḷakkam : kuñcaram eṉṟa peyarkku aṭaiyākak, kuṭartoṭar kurutikkōṭu
   vantatu; nakarattiṟku aṉṟu. ( 81)
   ------------
   2183. vārmatut tuḷikku mālai
               maṇimuṭit toṭuttu nālak
       kārmataṅ kaṭanta vaṇkaik
               kāmpilik kāvaṉ maṉṉa
       ṉōmatak kēḻa leyvā
               ṉēṟalum poṟiyi ṉēṟuṇ
       ṭārmatak kaḷiṟṟu vēntark
               karunakai yāka vīḻntāṉ.

   (itaṉ poruḷ.) kārmatam kaṭanta vaṇkaik kāmpili kāval maṉṉa - mukiliṉ
   cerukkai aṭakkiya koṭaikkaiyaṉāṉa kāmpili nāṭṭuk kāval vēntaṉ; vār
   matut tuḷikkum mālai maṇimuṭi toṭuttu nāla - mikutiyākat tēṉ tuḷikkum
   mālai maṇimuṭiyiliruntu toṅkumpaṭi; ērmatak kēḻal eyvāṉ ēṟalum -
   aḻakiya cerukkaiyuṭaiya paṉṟiyai eyvataṟku viraintu āḻiyiṉmēl
   ēṟiṉavuṭaṉ; poṟiyiṉ ēṟuṇṭu - ataṉ vicaiyiṉālē tākkappaṭṭu; ārmatak
   kaḷiṟṟu vēntarkku arunakaiyāka vīḻntāṉ - niṟainta matamuṭaiya yāṉai
   maṉṉarkkup perunakaippuṇṭāka vīḻntāṉ.
   viḷakkam : vārmatu : viṉaittokai. nāla - tūṅka. koṭaiyiṉāl kāriṉ
   mataṅkaṭanta. kāmpili - orunāṭu. kēḻal - paṉṟi. eyvāṉ : viṉaiyeccam.
   poṟi - iyantiram. orunakai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam eṉṟu
   karutaviṭaṉuḷatu. (82)
   ------------
   2184. mulaivaṭṭap pūṇu muttu muḷkaliṟ kiḻintu pollā
       vilaivaṭṭat tāma mārpiṟ kōcalat tiṟaiva ṉeyta
       kulaivaṭṭak karuti yampu vāṉiṉmēṟ pūca luyppāṉ
       cilaivaṭṭa nīṅki viṇmēṟ cevvaṉē yeḻunta taṉṟē.

   poruḷ : mulaivaṭṭap pūṇum muttum muḷkaliṉ kiḻintu - maṅkaiyar
   mulaiyiṭattu vaḷainta pūṇum muttum paṭutaliṉ pūk kiḻintu; pollā
   ilaivaṭṭat tāmamārpiṉ - aḻaku citainta ilaikalanta vaḷainta
   mālaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya; kōcalattu iṟaivaṉ - kōcala nāṭṭu maṉṉaṉ;
   eyta kulaivaṭṭak kuruti ampu - viṭṭa kutaiyiṉaiyuṭaiya kuruti tōynta
   ampu; cilaivaṭṭam nīṅki - vil vaḷaiviliruntu veḷippaṭṭu; vāṉiṉmēl pūcal
   uyppāṉ - vāṉiṭattē pōr ceyvataṟku; viṇmēl cevvaṉē eḻuntatu - vāṉai
   nōkki nērē eḻuntatu.
   viḷakkam : kuṟitappi vāṉiṟ ceṉṟatu eṉka. maṅkaiyarait taḻuvumpōtu
   muttum pūṇum taṉ mārpilē muḻukuvatāṟ kiḻinta malarmālaiyāṉ. kulaivaṭṭam
   - ampiṟkutai. uyppāṉ. pāṉ : vikutipeṟṟa viṉaiyeccam. iḵtu uyppataṟku
   eṉap poruḷpaṭum. pūcal pōr. aṉṟu, ē : acaikaḷ. ( 83)
   ------------
   2185. ūṭiya maṭantai pōla
               vuṟucilai vāṅka vārā
       tāṭeḻu vaṉaiya tiṇṭō
               ḷavantiya ṉataṉai nōṉā
       ṉāṭeḻun tārppa maṟṟan
               naṉcilai muṟittiṭ ṭampai
       vāṭiṉaṉ piṭittu niṉṟāṉ
               maṇmakaṉ pōla niṉṟāṉ.

   poruḷ : āṭi eḻuaṉaiya tiṇtōḷ avantiyaṉ - veṟṟiyuṭaiya kaṇaiyamarampōṉṟa
   tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya avanti maṉṉaṉ; uṟucilai ūṭiya maṭantaipōla vāṅka
   vārātu - taṉcilai ūṭiya maṅkaipōla vaḷaikka vaḷaiyātataṉāl; ataṉai
   nōṉāṉ - ataṉaippoṟāṉāki; nāṭu eḻuntu ārppa - nāṭu āravārikka; an
   naṉcilai muṟittiṭṭu - anta aḻakiya villai muṟittu; ampai piṭittu
   vāṭiṉaṉ niṉṟāṉ - ampaik kaiyilēntic cōrvuṟṟu niṉṟavaṉ; maṇamakaṉ pōla
   niṉṟāṉ maṇamakaṉaip pōl kāṇappaṭṭāṉ.
   viḷakkam : vāṭiṉaṉ : muṟṟeccam. piṭittu niṉṟāṉ - niṉṟāṉ :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar. piṉṉatu viṉaimuṟṟu. nōṉāṉ : muṟṟeccam. ( 84)
   ------------
   2186. pilkittē ṉoḻukuṅ kōtaip
               piṟarmaṉai yāḷkaṭ ceṉṟa
       vuḷḷattai yuṇarviṉ mikkā
               ṉoḻittiṭap peyarnta tēpōṉ
       mallaṉīr makata rācaṉ
               ṟurantakōṉ maruḷa vōṭip
       pulliyap poṟiyai mōntu
               puṟakkoṭut tiṭṭa taṉṟē.

   poruḷ : tēṉ pilki oḻukum kōtaip piṟa maṉaiyāḷ kaṇ ceṉṟa - tēṉ tuḷittu
   vaṭiyum mālaiyaṇinta piṟaṉ maṉaiyāḷiṭam pōṉa; uḷḷattai uṇarviṉ mikkāṉ
   oḻittiṭap peyarntatēpōl - maṉattai aṟiviṟ ciṟantavaṉ mīṭka atu
   mīṇṭāṟpōla; mallal nīr makatarācaṉ turanta kōl - vaḷamikunta nīr
   ceṟinta makata nāṭṭu maṉṉaṉ viṭṭa ampu; maruḷa ōṭi ap poṟiyaip pulli
   mōntu - kaṇṭōr
   itu paṭumeṉṟu mayaṅkumpaṭi ōṭi ap poṟiyaip poruntit tīṇṭi; puṟak
   koṭuttiṭṭatu - mīṇṭu pōyiṟṟu.
   viḷakkam : tēṉpilki yoḻukum eṉa māṟuka. uṇarviṉ mikkāṉ - aṟivu
   mikkavaṉ. mallal - vaḷam. makatam - orunāṭu. kōl - kaṇṭōr maruḷa eṉka.
   poṟi - tiripaṉṟi. ( 85)
   ------------
   2187. teṉvarai potiyi lāra
               makiloṭu tēytta tēyvai
       maṉvarai yakalat tappi
               maṇivaṭan tiruvil vīca
       miṉṉeṉ viṭṭa kōlai
               viḻuṅkakkaṇ ṭaḻuṅki vērttuk
       kaṉmalin tilaṅku tiṇṭōṭ
               kaliṅkarkōṉ melintu mīṇṭāṉ.

   poruḷ : kal malintu ilaṅku tiṇtōḷ - kalleṉat tiṇmai mikuntu viḷaṅkun
   tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya; kaliṅkar kōṉ - kaliṅka maṉṉaṉ; teṉvaraip potiyil
   āram akiloṭu tēytta tēyvai - teṉ malaiyākiya potiyattiṉ cantaṉattaiyum
   akilaiyum tēytta kuḻampai; maṉvarai akalattu appi - poruntiya
   malaipōṉṟa mārpilē appi; maṇivaṭam tiruvil vīca - maṇiyālāṉa vaṭam
   vāṉavilleṉa oḷiviṭa; miṉ eṉa viṭṭa kōlai viḻuṅkak kaṇṭu - miṉ pōla eyta
   ampaip poṟi viḻuṅkalaip pārttu; aḻuṅki vērttu melintu mīṇṭāṉ - varunti
   viyarttuc cōrntu tirumpiṉāṉ.
   viḷakkam : teṉvaraiyākiya potiyil eṉka. āram - cantaṉam. tēyvai -
   kuḻampu. kaliṅkarkōṉ tāṉ viṭṭa kōlai viḻuṅkak kaṇṭu aḻuṅki vērttu
   melintu mīṇṭāṉ eṉka. kaliṅkam - oru nāṭu. ( 86 )
   ------------
   2188. kaṉmaḻaip poṟkuṉ
               ṟēntik kaṇanirai yaṉṟukāttu
       maṉṉuyi riṉṟu kākkum
               vāraṇa vāci maṉṉaṉ
       miṉṉiḻai cuṭara vāṅki
               viṭṭakō luṟṟu ṟātāy
       maṉṉuyir naṭuṅka nāṇi
               maṇpukku maṟainta taṉṟē.

   poruḷ : aṉṟu kaṉmaḻaip poṉ kuṉṟu ēntik kaṇanirai kāttu-muṟkālattil
   kalmaḻaiyait taṭukka aḻakiya malaiyaik kuṭaiyāka ēnti āṉiraiyaik
   kāppāṟṟi; iṉṟu maṉ uyirkākkum-ikkālattil uyirk kāval ceykiṉṟa;
   vāraṇavāci maṉṉaṉ - kāci vēntaṉ; miṉ iḻai cuṭara vāṅki viṭṭa kōl -
   oḷirum aṇikaḷ viḷaṅka villai vaḷaittu viṭṭa ampu; uṟṟu uṟātāy - ciṟitu
   poruntip peritum poruntātatāy; nāṇi - nāṇuṟṟu; maṉuyir naṭuṅka -
   (tammēl viḻumō eṉṟu) uyirkaḷ naṭuṅkumāṟu; maṇ pukku maṟaintatu - maṇṇiṟ
   pukuntu maṟaintatu.
   viḷakkam : ituvāraṇavāci maṉṉaṉai tirumāloṭu oppittatu. uṟṟuṟātāy -
   paṭṭum paṭātatāy. uṭaiyāṉ nāṇattai uṭaimai mēl ēṟṟik kūṟiṉar. ( 87)
   ------------
   2189. erikatirp paimpoṟ cuṇṇa
               milaṅkameym muḻutu mappip
       purikaḻa laṇinta nōṉṟāṭ
               pōtaṉa purattu vēnta
       ṉaritiṉiṟ ṟikiri yēṟit
               tirintukaṇ cuḻaṉṟu cōrntu
       virikatirk kaṭavuḷ pōla
               veṟunilat tolippa vīḻntāṉ.

   poruḷ : erikatirp paimpoṉ cuṇṇam meymmuḻutum ilaṅka appi - viḷaṅkum
   oḷiyaiyuṭaiya poṟcuṇṇattai uṭampu muḻutum viḷaṅkap pūci; purikaḻal
   aṇinta nōṉtāṉ - kaḻalaik kaṭṭiya valiya kālkaḷaiyuṭaiya; pōtaṉa purattu
   vēntaṉ - pōtaṉa nakara maṉṉaṉ; aritiṉil tikiri ēṟi - aritiṉ muyaṉṟu
   āḻimītu ēṟi; tirintu kaṇ cuḻaṉṟu cōrntu - atu tiritaliṉ kaṇ cuḻaṉṟu
   cōrvuṟṟu; virikatirkkaṭavuḷpōla - ñāyiṟupōla; veṟunilattu olippa
   vīḻntāṉ - veṟu nilattilē palarum āravārikka vīḻntāṉ.
   viḷakkam : appi - pūci. purikaḻal - kaṭṭiya kaḻal. nōṉṟāḷ - valiya kāl.
   tikiri - āṇṭuc cuḻalum cakkaram. tirintu - tiritalāṉ. katirkkaṭavuḷ -
   ñāyiṟu. ( 88)
   ------------
   2190. malaiyacceñ cāntu munnīr
               valampuri yīṉṟa muttu
       milaivaitta kōtai nallā
               riḷamulaip poṟiyu mārntu
       cilaivaitta mārpiṟ ṟeṉṉaṉ
               ṟirumaṇip paṉṟi nōkkit
       talaivaitta tampu tāṉun
               taraṇimēṟ pātam vaittāṉ.

   poruḷ : malaiyac ceñcāntum munnīr valampuri īṉṟa muttum - potiyil
   ceñcāntum, kaṭalil valampuric caṅku tanta muttum; ilai vaitta kōtai
   nallār iḷamulaip poṟiyum ārntu - ilaiyiṭaiyiṭṭa malar mālaiyaṇinta
   maṅkaiyariṉ iḷamulaic cuvaṭum niṟaintu; cilai vaitta mārpiṉ teṉṉaṉ -
   malaiyai uvamaiyāka vaitta mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ; tirumaṇip paṉṟi
   nōkki - aḻakiya maṇikaḷ iḻaitta paṉṟiyaip pārttuc ceṉṟu; ampu
   talaivaittatu - ampu paṭṭatu; tāṉum taraṇimēl pātam vaittāṉ - avaṉum
   (āḻiyiṉ mēl niṟṟalāṟṟāmal) nilamicai aṭiyai ūṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pāṇṭi nāṭṭiṟ ciṟanta malaiyaccāntamum muttum kūṟiyavāṟu
   kāṇka. ( 89)
   ------------
   2191. viṟṟiṟal vicaya ṉeṉpāṉ
               veṅkaṇai ceviṭṭi nōkki
       yoṟṟupu tiruttik kaimmē
               luruṭṭupu nēmi cōntāṅ
       kuṟṟataṉ cilaiyiṉ vāyppey
               tuṭuvamai pakaḻi vāṅka
       viṟṟuviṉ muṟintu pōyiṟ
               ṟimaippiṉi ṉilaṅkit tiṭṭāṉ.

   poruḷ : viltiṟal vicayaṉ eṉpāṉ - villēntiya tiṟalaiyuṭaiya vicayaṉ
   eṉappaṭuvōṉ; vemkaṇai ceviṭṭi nōkki - taṉ koṭiya ampai orukkaṭittu
   nōkki; kaimēl oṟṟupu tirutti uruṭṭupu - iṭakkaiyiṉmēl amukkit tirutti
   uruṭṭiyavāṟu; nēmi cērntu - āḻiyiṉmēlē kutittu ; uṟṟa taṉ cilaiyiṉ
   vāyppeytu - poruntiya taṉ villiṉiṭattē cērttu; uṭu amai pakaḻi vāṅka -
   ciṟakamainta appakaḻiyai iḻuttāṉāka; vil iṟṟu muṟintu pōyiṟṟu - vil
   iraṇṭāka oṭintu pōyiṟṟu; imaippiṉil ilaṅkit tiṭṭāṉ - noṭiyaḷavilē
   kutittiṭṭāṉ.
   viḷakkam : vilvittaiyil āṟṟal mikka vicayaṉ eṉka. ceviṭṭi nōkki -
   orukkaṭittup pārttu. orukkaṇittu eṉpar ikkālattār uruṭṭupu-uruṭṭi. nēmi
   - cakkarappoṟi. uṭu - ciṟaku. ilaṅkittal - kutittal. (laṅkanam -
   kutittup pāytal.) (90)
   ------------
   2192. kuṇṭala milaṅka vāṅkik
               kuṉicilai yuṟaiyi ṉīkkik
       koṇṭavaṉ koḻumpoṟ ṟāru
               māramu miḷira vēṟik
       kaṇṭukō ṉiṟaiya vāṅkik
               kātuṟa maṟita lōṭum
       viṇṭunā ṇaṟṟa tāṅkē
               vicayaṉum vīkka maṟṟāṉ.

   poruḷ : avaṉ kuṇṭalam ilaṅka kuṉicilai vāṅki - avaṉ kuṇṭalam
   viḷaṅkumpaṭi cēmavillai vāṅki; uṟaiyiṉ nīkkik koṇṭu - uṟaiyiṉiṉṟum
   nīkki eṭuttuk koṇṭu; koḻumpoṉ tārum āramum miḷira - vaḷaviya poṉ
   mālaiyum muttumālaiyum piṟaḻa; ēṟi - āḻiyiṉmītu ēṟi; kaṇṭu - paṉṟi
   mūṉṟuṅ kūṭuṅ kālattaik kaṇṭu; kōl niṟaiya vāṅki - ampiṉai naṉṟāka
   iḻuttalālē; kātu uṟamaṟitalōṭum - atu kātilē cella maṟikiṉṟa aḷavilē;
   nāṇ viṇṭu aṟṟatu - nāṇ muṟukku nīṅki aṟuntatu; vicayaṉum vīkkam aṟṟāṉ -
   avvaḷavilē eyyum karuttaik kaiviṭṭa vicayaṉum taṉ perumaiyiḻantāṉ.
   viḷakkam : viṭṭu eṉpatu viṇṭu eṉa vikāramuṟṟatu. cīvakaṉiṭattē
   kaṟṟaliṉ, eytaṟkuriyaṉākiya ivaṟku ūḻ taṭaiyāyiṟṟu. ( 91)
   ------------
   2193. uḷaivaṉap pirunta māṉṟē
               roḷimuṭi maṉṉa rellām
       valaivaṉap pirunta tōḷāḷ
               varumulaip pōkam vēṇṭi
       viḷaitavap perumai yōrār
               viṟṟiṟaṉ mayaṅki yāruṅ
       kaḷaikalār poṟiyai yāṅkō
               rāṟunāḷ kaḻinta vaṉṟē.

   poruḷ : uḷai vaṉappu irunta māṉtēr oḷimuṭi maṉṉar ellām - uḷaiyiṉ aḻaku
   taṅkiya puravi pūṭṭiya tēraiyuṭaiya muṭimaṉṉarkaḷ yāvarum; vaḷaivaṉappu
   irunta tōḷāḷ varumulaip pōkam vēṇṭi - vēyiṉ aḻaku taṅkiya tōḷaiyuṭaiya
   ilakkaṇaiyiṉ vaḷarum mulaiyiṉpattai virumpi; viḷaitavap perumai ōrār -
   viḷaiyum tavap perumai tamakkillaiyeṉa aṟiyārāy; yārum viltiṟal mayaṅki
   - ellōrum vil valimai mutaliyaṉa kalaṅkutaliṉ; poṟiyaik kaḷaikalār -
   poṟiyaik kaḷaiyārāka; āṅku or āṟunāḷ kaḻinta - āṅkē āṟu nāṭkaḷ
   kaḻivuṟṟaṉa.
   viḷakkam : uḷaivaṉappu - piṭarimayiriṉ aḻaku. varumulai : viṉaittokai.
   pōkam - nukarcci. naṉmai viḷaitaṟkuk kāraṇamāṉa tavattiṉ perumai eṉka.
   mayaṅki - mayaṅka. ( 92)
   ------------
   vēṟu
       2194. paṉaikkai yāṉai maṉṉar paṇiyap paimpoṉ muṭiyiṟ
       kaṉaikkuñ curumpār mālai kamaḻa matuvun tēṉu
       naṉaikkuṅ kaḻalōṉ ciṟuva ṉāma veḷvēl valava
       ṉiṉaikka lākā vakaiyā ṉērā ruyirmē leḻuntāṉ.

   poruḷ : paṉaikkai yāṉai maṉṉar paṇiya - paṉaipōlun tutikkaiyaiyuṭaiya
   yāṉaiyaiyuṭaiya vēntarkaḷ vaṇaṅkutalāl; paimpoṉ muṭiyil kaṉaikkum
   curumpum tēṉum ārmālai kamaḻa - am maṉṉariṉ poṉ muṭiyilē muralum
   curumpukaḷum tēṉum niṟainta malar mālaikaḷ maṇaṅkamaḻa; matu naṉaikkuṅ
   kaḻalōṉ ciṟuvaṉ - tēṉ naṉaikkuṅ kaḻalaiyuṭaiyōṉ ākiya caccantaṉiṉ
   makaṉ; nāma veḷvēl valavaṉ - accuṟuttum veḷḷiya vēlēntiya veṉṟiyaṉ;
   niṉaikkal ākā vakaiyāl nērār uyirmēl eḻuntāṉ - avar niṉaikka oṇṇāta
   vañcaṉaiyālē pakaivar uyiraik koḷḷa eḻuntāṉ.
   viḷakkam : matuvum eṉpatiluḷḷa ummaiyaic, curumpum eṉa ataṉuṭaṉ cērkka.
   matuvun tēṉum, eṉṉun toṭaril, tēṉum eṉṟa collai māṟṟic, curumpum tēṉum
   eṉa iyaikka. ( 93)
   ------------
   2195. kāriṉ muḻaṅkuṅ kaḷiṟuṅ
               kaṭaliṉ muḻaṅkun tērum
       pōriṉ muḻaṅkum puravik
               kaṭalum pukaivāṭ kaṭaluñ
       cīriṉ muḻaṅku muracu
               malaṟuñ ciṟuveṇ caṅku
       nīriṉ muḻaṅka muḻaṅku
               nīla yāṉai yivarntāṉ.

   poruḷ : kāriṉ muḻaṅkum kaḷiṟum - mukileṉap piḷiṟum yāṉaiyum; kaṭaliṉ
   muḻaṅkum tērum - kaṭalpōl āravārikkum tērum; pōriṉ muḻaṅkum puravik
   kaṭalum - pōreṉa muḻaṅkum kutiraik kaṭalum; pukai vāḷ kaṭalum - ciṉavum
   vāḷēntiya kālāṭpaṭaik kaṭalum; cīriṉ muḻaṅkum muracum - ciṟappuṭaṉ
   muḻaṅkum muracum; alaṟum ciṟu veṇcaṅkum - olikkum ciṟiya veṇ caṅkum;
   nīriṉ muḻaṅka muḻaṅkum nīla yāṉai ivarntāṉ - nīrmaiyuṭaṉ muḻaṅka, avaṉ
   piḷiṟum kariya yāṉaiyiṉ mītu ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : muṉṉiṉṟa iraṇṭu iṉṉum uvamap porupōriṉ : iṉ : ētu ; cīriṉ -
   cīruṭaṉ. ( 94)
   ------------
   2196. kallār maṇippūṇ mārpiṟ
               kāma ṉivaṉē yeṉṉa
       villār kaṭalan tāṉai
               vēntar kuḻāttuṭ ṭōṉṟap
       pullāṉ kaṇṇi ṉōkkip
               pulikāṇ kalaiyiṟ pulampi
       yollā ṉollā ṉāki
               yuyirpō yiruntāṉ mātō.

   poruḷ : kalār maṇippūṇ mārpiṉ kāmaṉ ivaṉē eṉṉa - kalliḻaitta
   maṇiyaṇikaḷ puṉainta mārpaiyuṭaiya kāmaṉ ivaṉē eṉṟukūṟa; vilār kaṭal
   amtāṉai vēntar kuḻāttuḷ tōṉṟi - villēntiya kaṭalaip pōṉṟa
   paṭaiyaiyuṭaiya vēntariṉ kuḻuvilē tōṉṟiyavuṭaṉ; pullāṉ kaṇṇiṉ nōkki -
   pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ pārttu; pulikāṇ kalaiyiṉ pulampi - puliyaik
   kaṇṭa kalaipōlap pulampi; ollāṉ ollāṉ āki - tāṉ niṟkum muṟaiyai aṟiyāta
   avaṉ nilaikeṭṭavaṉāki; uyirpōy iruntāṉ - uyiriḻantavaṉ pōlāṉāṉ.
   viḷakkam : kal - maṇi. maṇippūṇ eṉpatu peyarmāttirai, pullāṉ -
   pakaivaṉ. kalai - māṉ. ollāṉ iraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatu muṟaiyilē
   poruntātavaṉ, ēṉaiyatu neñcam poruntātavaṉ eṉka. uyirpōṉavaṉ
   pōṉṟiruntāṉ eṉka. ( 95)
   ------------
   2197. puliyāp puṟuttik koṇṭēṉ
               pōkki viṭṭa piḻaippum
       valiyār tiraṭōṇ mataṉaṉ
               ṉavaṉaip piḻaitta piḻaippu
       kaliyu meṉṉai naliyu
               meṉṉak kaḷiṟṟi ṉucci
       yilaiyār kaṭakat taṭakkai
               puṭaittu meycōrn tiruntāṉ.

   poruḷ : puli yāppuṟuttik koṇṭēṉ pōkkiviṭṭa piḻaippum - puliyaik
   kaippaṟṟiya yāṉ ataṉai vāluruvip pōkaviṭṭa tavaṟum; valiyār tiraḷtōḷ
   mataṉaṉ avaṉaip piḻaitta piḻaippum - āṟṟal cāṉṟa tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya
   mataṉaṉ cīvakaṉai viṭṭuviṭṭa tavaṟum; eṉṉai naliyum naliyum eṉṉa -
   eṉṉai varuttum varuttum eṉṟu eṇṇi; kaḷiṟṟiṉ ucci - kaḷiṟṟiṉ talaimītu;
   ilaiār kaṭakam taṭakkai puṭaittu - ilai vaṭivam poruntiya kaṭakam
   aṇinta kaiyiṉāl tākki; mey cōrntu iruntāṉ - uṭal taḷarntu iruntāṉ.
   viḷakkam : yāppuṟuttik koṇṭēṉ eṉṟatu, anaṅkamālai. kūttiṟ cīvakaṉ
   taṉiyē vantamai karuti. vayappuliyai vāluruvi viṭukiṉṟīrē (villi. pā.
   cūtu. 265). ( 96)
   ------------
   2198. maipūt talarnta maḻaikkaṇ
               māḻai māṉō nōkkiṟ
       koypūṅ kōtai maṭavār
               koṟṟaṅ koḷkeṉ ṟēttap
       peypūṅ kaḻalāṉ vēḻat
               tiḻintu piṟaipōṟ kulāya
       ceypūṇ cilainā ṇeṟintāṉ
               cērār nāḷuk kaṉavē.

   poruḷ : maipūttu alarnta maḻaikkaṇ māḻai māṉ nōkkiṉ - mai aḻaku peṟṟu
   malarnta maḻaikkaṇṇāl iḷamai poruntiya māṉai nikarkkum pārvaiyaiyum;
   koy pūṅkōtai maṭavār - koytu toṭutta malark kōtaiyaiyum uṭaiya
   maṅkaiyar; koṟṟam koḷka! eṉṟu ētta - veṟṟi peṟuka eṉap pukaḻa; peypūṅ
   kaḻalāṉ vēḻattu iḻintu - pūṅkaḻalaṇinta cīvakaṉ vēḻattiṉiṉṟum iṟaṅki;
   piṟaipōla kulāya ceypūṇ cilaināṇ eṟintāṉ - piṟaiyaippōl vaḷainta,
   pūṇkaṭṭiya villiṉ nāṇait taṭṭi oliyeḻuppiṉāṉ; cērār nāḷ ukkaṉa -
   pakaivariṉ vāḻnāṭkaḷ utirntaṉa.
   viḷakkam : kulāya cilai, ceyyappaṭṭa cilai, nāṇpūṇṭa cilai eṉak
   kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. piḷḷaikaḷaiyum kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum cērak
   kōṟaliṉ cērār eṉṟār. ( 97)
   ------------
   vēṟu
       2199. kaṉipaṭu moḻiyi ṉāṭaṉ
               kārikai kavaṟṟa vantu
       kuṉicilai tōṟṟa maṉṉar
               koṅkukop puḷikku nīlap
       paṉimalark kāṭu pōṉṟār
               paṭarcilai toṭāta vēnta
       riṉitiṉiṉ malarnta vērār
               tāmaraik kāṭu pōṉṟār.

   poruḷ : kaṉipaṭu moḻiyiṉāḷ taṉ kārikai kavaṟṟa - kaṉiyaṉaiya iṉiya
   moḻiyāḷiṉ aḻaku (kēḷviyāl) varuttutaliṉālē; vantu kuṉicilai tōṟṟa
   maṉṉar - vantu vaḷainta vilvalimai yiḻanta maṉṉarkaḷ; koṅku koppuḷikkuṅ
   paṉi nīlamalarkkāṭu pōṉṟār - tēṉai umiḻum kuḷirnta nīlamalarc ceṟivaip
   pōṉṟaṉar; paṭarcilai toṭāta vēntar - tuṉpan tarum avvillait toṭāta
   maṉṉarkaḷ; iṉitiṉiṉ malarnta ēr ār tāmaraik kāṭu pōṉṟār - iṉimaiyāka
   malarnta eḻucci niṟainta tāmaraiyiṉ nerukkattaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : cīvakaṉaik kaṇṭa maṉṉar nilai kūṟiyavāṟu. villait toṭṭa
   maṉṉar vāṭiṉar; villait toṭāta maṉṉar makiḻntaṉar. ( 98)
   ------------
   2200. pōrttakal vicumpil vantu
               poṟittiri paṉṟi mūṉṟu
       nīrttakap puṇarnta pōti
               ṉeṭuntakai mūṉṟu maṟṟuc
       cūrttuṭaṉ vīḻa nōkkic
               cuṭucarañ citaṟa vallā
       ṉōrttoṉṟē puṇarppa nāṭi
               yorupakal kāṟu niṉṟāṉ.

   poruḷ : vicumpil pōrttakal poṟittiri paṉṟi mūṉṟum vantu - vāṉilē,
   pōrukkut takkavaiyāṉa, poṟiyākiya tiripaṉṟi mūṉṟum vantu; nīrttakap
   puṇarnta pōtil - nīrmai poruntak kūṭiya kālattil; mūṉṟum aṟṟuc cūrttu
   uṭaṉvīḻa - mūṉṟum aṟupaṭṭuc cuḻaṉṟu cēra viḻumāṟu oṉṟē puṇarppa nāṭi
   ōrttu nōkki - avai mūṉṟum oṉṟākumpaṭi cēruṅ kālattaik kūrntu nōkki;
   cuṭucaram citaṟa vallāṉ neṭuntakai - cuṭukaṇaikaḷai vīca vallavaṉākiya
   cīvakaṉ; orupakal kāṟum niṉṟāṉ - oru muḻutta nēramvarai niṉṟāṉ.
   viḷakkam : pōrukkut takutalaiyuṭaiya paṉṟi eṉṟatu oṉṟu iṭantiriya oṉṟu
   valantirikiṉṟa māṟupāṭṭiṉai. ivaḷ āḻimicaikkup puṟa niṟkuṅ kālattu
   avaiyum oṉṟām. ātaliṉ, oṉṟē puṇarppa eṉṟār. ( 99)
   ------------
   2201. poṟiyiṉmē lēṟa ṟēṟṟā
               ṉāṇiṉāṟ pōtal ceyyā
       ṉeṟiyiṉvil lūṉṟi niṟpa
               niḻaṉmaṇip paṉṟi yaṟṟu
       maṟiyumō veṉṟu muṉṉē
               maṇimuṭi citaṟi vīḻnta
       ceṟikaḻaṉ maṉṉar nakkut
               tīyattī viḷaittuk koṇṭār.

   poruḷ : poṟiyiṉmēl ēṟal tēṟṟāṉ - āḻiyiṉ mēl ēṟalaiyum aṟiyāṉāy; nāṇiṉāl
   pōtal ceyyāṉ - veṭkattiṉāl tirumpi varutalaiyum ceyyāṉāy; neṟiyiṉ vil
   ūṉṟi niṟpa - oḻuṅkāka villūṉṟi niṉṟa aḷavilē; niḻalmaṇip paṉṟi aṟṟu
   maṟiyumō eṉṟu - oḷiyuṟu maṇikaḷ iḻaitta paṉṟi aṟṟu vīḻumō eṉṟu, muṉṉē
   maṇimuṭi citaṟi vīḻnta ceṟikaḻal maṉṉar nakku - muṉṉar ic ceyalilē
   maṇimuṭi citaṟuṇṭu vīḻnta kaṭṭiya kaḻalaiyuṭaiya maṉṉarkaḷ nakaittu;
   tīyat tī viḷaittuk koṇṭār - tāṅkaḷē tīyumāṟu neruppai viḷaittuk
   koṇṭaṉar.
   viḷakkam : neṟiyiṉ eṉṟār at toḻilukkup porunta niṉṟanilai tōṉṟa. ( 100)
   ------------
   2202. ciraṟṟalai maṇikaḷ vēynta
               tiruntupoṟ ṟikiric cempo
       ṉuraṟṟalai yuruvap paṉṟi
               yiṭamvalan tiriya nampaṉ
       viraṟṟalaip puṭṭil vīkki
               veñcilai kaṇaiyō ṭēntik
       kuraṟṟalai vaṇṭu poṅkak
               kuppuṟṟu nēmi cērntāṉ.

   poruḷ : tiruntu poṉ tikiri - aḻakiya poṉṉāḻiyiṉ mēl uṇṭākiya; cempoṉ
   uraltalai - cempoṉṉāl ākiya uraliṭattu; ciraltalai maṇikaḷ vēynta
   uruvap paṉṟi - ciccilip paṟavaiyiṉ talai pōṉṟa niṟamuṭaiya maṇikaḷ
   vēynta uruvamuṭaiya paṉṟi; iṭam valam tiriya - iṭattiṉum valattiṉum
   tiriyāniṟka; nampaṉ viral talaippuṭṭil vīkki - cīvakaṉ taṉviralilē
   viraṟcaraṭṭai vīkki; vemcilai kaṇaiyōṭu ēnti - koṭiya villaiyum
   kaṇaiyaiyum ēnti; kural talai vaṇṭu poṅka - taṉ muṭimayirilē vaṇṭukaḷ
   poṅkumāṟu; kuppuṟṟu nēmi cērntāṉ - kutittu at tikiriyai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ciral - ciccilip paṟavai; mīṉkottip paṟavai, cicciliyiṉ
   talaipōṉṟa niṟattaiyuṭaiya maṇikaḷ eṉka. puṭṭil - viraṟcaraṭu. kural
   mayir, kuppuṟṟu - kutittu. ( 101)
   ------------
   2203. oḷḷaḻal vairap pūṇu
               moḷirmaṇik kuḻaiyu miṉṉa
       voḷḷaḻaṟ koḷḷi vaṭṭam
               pōṟkulāyc cuḻalap poṉñā
       ṇoḷḷaḻa ṉēmi nakka
               maṇṭala māka niṉṟā
       ṉoḷḷaḻaṟ paruti mēlōr
               parutiniṉ ṟataṉai yottāṉ.

   viḷakkam : oḷ aḻal nakka nēmi - oḷḷiya aḻalaic cintum tikiri : oḷ aḻal
   koḷḷivaṭṭam pōl kulāyc cuḻala - avvaḻalaiyuṭaiya koḷḷi vaṭṭampōlak
   kulavic cuḻala; oḷ aḻal vairappūṇum oḷirmaṇik kuḻaiyum miṉṉa - oḷḷiya
   aḻal pōṉṟa vaira aṇiyum, viḷaṅkum maṇikkuḻaiyum miṉ ceya; poṉñāṇ -
   poṉṉāṇuṭaṉ; maṇṭalam āka niṉṟāṉ - at tikiriyiṉ mēlē maṇṭala iruppāka
   iruntavaṉ; oḷ aḻal parutimēl ōr paruti niṉṟataṉai ottāṉ - oḷḷiya
   aḻalaiyuṭaiya vaṭṭattiṉmēl maṟṟoru ñāyiṟu niṉṟa taṉmaiyaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : paruti - vaṭṭam, paruti pōkiya puṭai kiḷaikaṭṭi (patiṟ. 74)
   eṉṟār piṟarum. ( 102)
   ------------
   2204. aruntavak kiḻamai pōla
               viṟātavil laṟāta nāṇvāyt
       tiruntiṉār cintai pōlun
               tiṇcarañ curukki māṟā
       yiruntavaṉ poṟiyum paṉṟi
               yiyaṟṟarum poṟiyu maṟṟāṅ
       koruṅkuṭa ṉutira veytā
               ṉūḻittī yurumō ṭoppāṉ.

   poruḷ : ūḻittī urumoṭu oppāṉ - ūḻit tīyaiyum iṭiyēṟṟaiyum pōṉṟavaṉ;
   aruntavak kiḻamaipōla iṟāta vil aṟāta nāṇvāy - ariya tavappayaṉ pōla
   iṟāta villiṉ aṟāta nāṇilē; tiruntiṉār cintai pōlum tiṇcaram curukki -
   muṉivarar uḷḷam pōlat tiṇṇiya kaṇaiyai aṭakki; māṟāy iruntavaṉ poṟiyum
   - māṟupaṭṭiruntavaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ nalviṉaiyum; paṉṟi iyal tarum
   poṟiyum - paṉṟi yirunta ilakkaṇam amainta poṟiyum; aṟṟu āṅku oruṅku
   uṭaṉ utira - aṟṟu avviṭattē oṉṟu cēra viḻumpaṭi; eytāṉ - eytāṉ.
   viḷakkam : ataṉai eyta aṉṟē kaṭṭiyaṅkāraṉum paṭutaliṉ, uṭaṉ eṉṟār.
   tavakkiḻamai villukkum nāṉukkum uvamai, vicayaṉukku avai iṟṟum aṟṟum
   pōṉamai karuti iṅku avvuvamai kūṟiṉār. ( 103)
   ------------
   2205. ilaṅkeyiṟ ṟēṉa mēvuṇ
               ṭirunilat tiṭittu vīḻak
       kalaṅkuteṇ ṭiraiyuṅ kāruṅ
               kaṭuvaḷi muḻakku moppa
       ulampupu muracaṅ koṭṭi
               yoyyeṉac cēṉai yārppak
       kulampakarn taṟaintu kōmāṉ
               kōvintaṉ kūṟi ṉāṉē.

   poruḷ : ilaṅku eyiṟṟu ēṉam ēvuṇṭu - viḷaṅkum eyiṟṟaiyuṭaiya ap paṉṟi
   ampiṉāl tākkappeṟṟu; iṭittu irunilattu vīḻa - muḻaṅkip perunilattē
   viḻuntapōtu; kalaṅku teṇtiraiyum kārum kaṭuvaḷi muḻaṅkum oppa -
   mōtukiṉṟa tauḷiya alaikaṭalum mukilum peruṅkāṟṟum ākiyavaṟṟiṉ muḻakkup
   pōla; cēṉai ulampupu muracaṅkoṭṭi oyeṉa ārppa - paṭaikaḷ muḻaṅki
   muracaik koṭṭi oyeṉṟu āravārikka; kōmāṉ kōvintaṉ kulam pakarntu aṟaintu
   kūṟiṉāṉ - aracaṉākiya kōvintaṉ cīvakaṉuṭaiya kulattai mutaliṟ
   kaṭṭiyaṅkāraṉukkuk kūṟip piṟaku yāvarum aṟiyac cāṟṟiṉāṉ.
   viḷakkam : iṉi, kulattaip pakarntu niṉṉaik kolvēṉ eṉṟu vañciṉam
   cāṟṟiṉāṉ eṉṟumām. ēṉam - paṉṟi, ē : paṇpu. iṭittu - ḻaṅki. kār mukil. (
   104)
   ------------
   2206. vāṉiṭai yoruvaṉ ṟōṉṟi
               maḻaiyeṉa muḻaṅkic collun
       tēṉuṭai yalaṅkal veḷvēṟ
               cīvaka ṉeṉṉuñ ciṅkaṅ
       kāṉuṭai yalaṅkaṉ mārpiṟ
               kaṭṭiyaṅkāra ṉeṉṉum
       vēṉmiṭai cōlai vēḻat
               tiṉṉuyir viḻuṅku meṉṟāṉ.

   poruḷ : vāṉiṭai oruvaṉ tōṉṟi maḻai eṉa muḻaṅkic collum - (appōtu)
   vāṉilē oruvaṉ vantu niṉṟu mukilpōla muḻaṅki moḻivāṉ; tēṉ uṭai alaṅkal
   veḷvēl cīvakaṉ eṉṉum ciṅkam - tēṉ poruntiya, mālaiyaṇinta veḷḷiya
   vēlēntiya cīvakaṉ eṉṉum ciṅkam; kāṉuṭai alaṅkal mārpiṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ
   eṉṉum maṇamuṟum mālaiyaṇinta mārpaiyuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ
   eṉkiṟa,vēlmiṭai cōlai vēḻattu - neruṅkiya vēlākiya cōlaiyil niṟkiṉṟa
   yāṉaiyiṉ; iṉuyir viḻuṅkum eṉṟāṉ - iṉiya uyirai viḻuṅkum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : oruvaṉ : iyakkaṉ. maḻai - mukil. alaṅkal-mālai. kāṉ - maṇam.
   vēlākiya miṭainta cōlai eṉka. vēḻam - yāṉai. ( 105)
   ------------
   vēṟu
       2207. viñcaiyar vempaṭai koṇṭuvan tāyeṉa
       vañcuva lōvaṟi yāyeṉa tāṟṟalai
       veñcama mākkiṭiṉ vīkkaṟut tuṉṉoṭu
       vañcaṉai vañca maṟuttiṭu keṉṟāṉ.

   poruḷ : viñcaiyar vempaṭai koṇṭu vantāy eṉa - vittiyātāruṭaiya koṭiya
   paṭaikkalaṅkaṉaik koṇṭu vantāy eṉṟu; añcuvalō? - añcuvēṉā?; eṉatu
   āṟṟalai aṟiyāy - eṉ valimaiyai nī aṟiyāy ( nīṉ tantai aṟivaṉ); vemcamam
   ākkiṭiṉ - iṉi yām pōr ceytiṭṭāl; uṉ vīkku aṟuttu - uṉ perumaiyaik
   keṭuttu; uṉṉoṭu vañcaṉai vañcam aṟuttiṭuka eṉṟāṉ - uṉṉaiyum eṉṉaik
   kaḷavāṟ kolaicūḻnta niṉ māmaṉākiya kōvintaṉaiyum vañcattai nīkkuvēṉ
   eṉṟāṉ. viñcaiyar - vittiyātarar. añcuvalō - añcēṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   aṟiyāy eṉatāṟṟalai eṉṟaṟku eṉatāṟṟalai niṉ tantaiyaṟivaṉ nī aṟiyāy eṉṟa
   nacciṉārkkiṉiyar nallurai iṉimai mikkatu. vīkku - vīkkam : perumai.
   vañcaṉ eṉṟatu kōvintaṉai. ( 106)
   ------------
   2208. cūriyaṟ kāṇṭaluñ cūriya kāntamaḵ
       tāraḻa leṅṅaṉaṅ kāṉṟiṭu maṅṅaṉam
       pēricai yāṉicai kēṭṭalum peymmukiṟ
       kāriṭi pōṉmata ṉaṉkaṉaṉ ṟiṭṭāṉ.

   poruḷ : cūriyaṉ kāṇṭalum cūriyakāntam. aḵtu - cūriyaṉaik kaṇṭatum
   cūriya kāntamākiya aḵtu; ār aḻal eṅṅaṉam kāṉṟiṭum - niṟainta aḻalai
   evvāṟu umiḻumō; aṅṅaṉam - avvāṟē; pēricaiyāṉ icai kēṭṭalum - cīvakaṉ
   veṟṟiyaik kēṭṭa aḷavilē; mukilpey kār iṭi pōl mataṉaṉ kaṉaṉṟiṭṭāṉ -
   maḻaiyaip peyyum kārkāla iṭipōla mataṉaṉ ciṉantāṉ.
   viḷakkam : cūriyaṉ - cūriyaṉuṭaiya oḷikku ākupeyar. avvoḷi
   cīvakaṉuṭaiya pukaḻukku uvamai eṉka. pēricaiyāṉ eṉṟatu cīvakaṉai. kār -
   kārkālam. ( 107)
   ------------
   2209. kāṟpaṭai yuṅkaḷi ṟuṅkali māvoṭu
       nūṟpaṭu tēru noṭippiṉiṟ paṇṇi
       nāṟpaṭai yuntokut tāṉmakka ṇaccilai
       vēṟpaṭai vīraror nūṟṟuvar tokkār.

   poruḷ : kāl paṭaiyum kaḷiṟum kalimāvoṭu nūlpaṭu tērum - (kaṭṭiyaṅkāraṉ)
   kālāḷākiya paṭaiyum yāṉaiyum kutiraip paṭaiyōṭu nūlvaḻippaṭṭa tērum;
   noṭippiṉil paṇṇi - viraiviṉil camaittuk koṇṭu; nāṟpaṭaiyum tokuttāṉ -
   nālvakaip paṭaiyaiyum kūṭṭiṉāṉ; makkaḷ naccilai vēlpaṭai vīrar ōr
   nūṟṟuvar tokkār - (appōtu) makkaḷākiya, nañcuṭaiya ilaivaṭiva vēlēntiya
   vīrar nūṟṟuvarum tiraṇṭaṉar.
   viḷakkam : kāṟpaṭai - kālāṭpaṭai, kalimā - kutirai. nūl - kammanūl.
   makkaḷ - kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ eṉka. naccilai - nañcu tōytta ilai
   (alaku.) ( 108)
   ------------
   2210. viṟṟiṟa lāṉveyya tāṉaiyum vīṅkupu
       ceṟṟeḻun tāṉpaṭai yuñciṉa moympoṭu
       maṟṟavar maṇṭiya vāḷamar ñāṭpiṉu
       ḷuṟṟavark kuṟṟate lāmuraik kuṟṟēṉ.

   poruḷ : vil tiṟalāṉ veyya tāṉaiyum - cīvakaṉuṭaiya koṭiya paṭaiyum;
   vīṅkupu ceṟṟu eḻuntāṉ paṭaiyum - mikuntu cīṟi eḻunta kaṭṭiyaṅkāraṉ
   paṭaiyum; ciṉamoympoṭu avar maṇṭiyavāḷ amar ñāṭpiṉuḷ - ciṉamum āṟṟaluṅ
   koṇṭu avarkaḷ mikkucceṉṟa vāṭpōrākiya pōrilē uṟṟavarkku uṟṟatu elām
   uraikkuṟṟēṉ - kalantu koṇṭavarkku nērntatai ellām kūṟat toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : uṟṟatu ellām: orumai paṉmai mayakkam tiṟalāṉ : cīvakaṉ.
   eḻuntāṉ : viṉaiyālaṇaiyum peyar ; kaṭṭiyaṅkāraṉ. moympu - valimai.
   uraittalarumai tōṉṟa uraikkuṟṟēṉ eṉṟār. ( 109)
   ------------
   vēṟu
       2211. attamā maṇivarai yaṉaiya tōṉṟala
       mattakat taruviyiṉ maṇanta vōṭaiya
       muttuṭai maruppiṉa muṉaikkaṇ pōḻvaṉa
       pattiyiṟ paṇṇiṉa paruma yāṉaiyē.

   poruḷ : attam ām aṇivarai aṉaiya tōṉṟala - attakiriyai otta tōṟṟattai
   uṭaiyaṉa; mattakattu aruviyiṉ maṇanta ōṭaiya - ataṉ aruvipōla
   mattakatta maṇanta ōṭaiyiṉa; muttu uṭai maruppiṉa - muttukkaḷaiyuṭaiya
   maruppiṉa; muṉaikkaṇ pōḻvaṉa - pakaippulattai aṅkēyē piḷappaṉa ākiya;
   paruma yāṉai pattiyiṟ paṇṇiṉa - puṉaivuṟṟa yāṉaikaḷ aṇikaḷilē
   camaintaṉa.
   viḷakkam : tōṉṟala - tōṟṟattaiyuṭaiṉa. mattakam - talai. ōṭai -
   mukapaṭām. maruppiṉa - kompiṉaiyuṭaiyaṉa. muṉai- pōr muṉai. ( 110)
   ------------
   2212. kōlporu koṭuñcilai kuruti vempaṭai
       mēlava raṭakkupu vēḻa mēṟaliṉ
       māliru vicumpiṭai maṇanta voṇkoṭi
       kālporu katalikaik kāṉa mottavē.

   poruḷ : mēlavar - yāṉaiyiṉ mēlāṭkaḷ; kōlporu koṭuñcilai - ampaṭai eyyum
   vaḷainta villaiyum; kuruti vempaṭai - kuruti tōynta piṟa paṭaikaḷaiyum;
   aṭakkupu vēḻam ēṟaliṉ aṭakkik koṇṭu yāṉaimītu ēṟaliṉ; māl iru
   vicumpiṭai maṇanta oṇkoṭi - periya vāṉattilē kalanta ciṟanta koṭikaḷ;
   kāl poru katalikaik kāṉam otta kāṟṟiṉāl tākkappaṭṭu ilai kiḻinta vāḻaik
   kāṭṭaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum yāṉaip paṭaiyaik kūṟiṉa. kōl - ampu.
   kurutitōynta paṭai eṉka. mēlavar - yāṉaiyiṉ mēl ēṟum maṟavar. māliru :
   oruporuṭ paṉmoḻi. katalikai - vāḻai. ( 111)
   ------------
   2213. kuṭaiyuṭai niḻaliṉ kōla mārntaṉ
       kiṭukuṭaik kāppiṉa kiḷarpoṟ pīṭikai
       yaṭitoṭaik kamaintaṉa varavat tōttokai
       vaṭivuṭait tukiṉmuṭi valavar paṇṇiṉār.

   poruḷ : kuṭaiyuṭaiya niḻaliṉa - mēlē nāṭṭiya kuṭaiyiṉuṭaiya niḻalil;
   kōlam ārntaṉa - oppaṉai niṟaintaṉa; kiṭuku uṭaik kāppiṉa - ampupaṭāmal
   kiṭukiṉāl kāval ceyyappaṭṭaṉa; kiḷarpoṉ pīṭikai aṭitoṭaikku amaintaṉa -
   viḷaṅkum poṉ pīṭikaikaḷ aṭivaittaṟkum ampu toṭuttaṟkum, amaivuṟṟaṉa;
   aravattērt tokai - oliyuṟum tērttiraḷai; vaṭivuṭait tukil muṭivalavar
   paṇṇiṉār - āṭaiyāl aḻakiya talaikkaṭṭiṉaiyuṭaiya tērvalavarkaḷ
   paṇṇuṟuttaṉar.
   viḷakkam : kuṭai - mēlē nāṭṭiyakuṭai. kiṭuku - orupaṭaikkalaṉ
   naṭuppukkaruvi aṭikkum toṭaikkum eṉka. toṭai - toṭuttal. aravam -
   āravāram. ( 112)
   ------------
   2214. koyyuḷaip puravikaḷ koḷīiya tiṇṇukam
       peykayi ṟamaivarap piṇittu muḷḷuṟīic
       ceykayi ṟāyntaṉa cilaiyu mallavuṅ
       kaiyamait tiḷaiñaruṅ karuvi vīciṉār.

   poruḷ : koy uḷaip puravikaḷ koḷīiya tiṇnukam kattaritta uḷaiyaiyuṭaiya
   puravikaḷ pūṭṭiya tiṇṇiya nukattil; peykayiṟu amaivarap piṇittu peyta
   kayiṟṟaip poruntutalvarak kaṭṭi muḷ uṟīic ceykayiṟu āyntaṉa -
   muḷḷuṟutti vāykkayiṟum ārāyntu piṭikkappaṭṭaṉa; iḷaiñarum cilaiyum
   allavum kai amaittuk karuvi vīciṉār - appōtu tēr vīrarum villaiyum
   oḻinta paṭaikaḷaiyum kaiyilē amaittuk kavacattai aṇintaṉar.
   viḷakkam : muṟceyyuḷil valavar tēr paṇṇiṉar eṉṟār. ataṉai icceyyuḷil
   viḷakki, vīrar paṭaiyamaittuk kavacam aṇintataiyum kūṟiṉar. ( 113)
   ------------
   2215. paṟantiya ṟarukkiṉa paravai ñāṭpiṉuṭ
       kaṟaṅkeṉat tirivaṉa kavari neṟṟiya
       piṟantuḻi yaṟikeṉap periya nūlavar
       kuṟaṅkeḻut tuṭaiyaṉa kutirai yeṉpavē.

   poruḷ : paṟantu iyal tarukkiṉa - paṟantu celvatilē cerukkuṟṟaṉa;
   paravai ñāṭpiṉuḷ kaṟaṅku eṉat tirivaṉa - paravi pōrilē kāṟṟāṭi eṉat
   tirivaṉa; kavari neṟṟiya - kavari amainta neṟṟiyuṭaiyaṉa; piṟantuḻi
   aṟika eṉap periya nūlavar kuṟaṅkeḻuttu uṭaiyaṉa - piṟanta iṭattai aṟika
   eṉṟu uyarnta nūlaṟiñar tuṭaiyilē eḻutiya eḻuttai uṭaiyaṉa; kutirai -
   kutiraikaḷ.
   viḷakkam : eṉpa : acai. tarukkiṉa - cerukkuṭaiyaṉa. ñāṭpu - pōrkkaḷam.
   kaṟaṅku - kāṟṟāṭi. kavari - cāmarai. piṟantuḻi - piṟanta iṭam. nūl -
   kutirai nūl. ( 114)
   ------------
   2216. koṉṉuṉaik kuntamuñ cilaiyuṅ kūrnuti
       miṉṉilai vāḷoṭu milēcca rēṟaliṟ
       poṉṉarip puṭṭilun tārum poṅkupu
       muṉṉurut tārtteḻap puravi moyttavē.

   poruḷ : kolnuṉaik kuntamum cilaiyum kūrnuti miṉnilai vāḷoṭu -
   kollutaṟkuriya muṉaiyaiyuṭaiya kuntamum villum kūriya muṉaiyaiyuṭaiya
   miṉṉiṉ iyalpaiyuṭaiya vāḷum koṇṭu; milēccar ēṟaliṉ - mēlāḷarākiya
   milēccar ēṟutaliṉ; poṉ arip puṭṭilum tārum poṅkupu-koṉ
   paralkaḷaiyuṭaiya keccaiyum, kiṇkiṇi mālaiyum poṅki; muṉ uruttu ārttu
   eḻa - muṉ ciṉantu āravārittu eḻa ; puravi moytta - puravikaḷ moyttaṉa.
   viḷakkam : iraṇṭu ceyyuṭkaḷum kutiraip paṭaiyaik kūṟiṉa. koṉṉuṉai :
   viṉaittokai. nuti - nuṉai. miṉṉilai - miṉṉaliṉ taṉmai. milēccar
   cōṉakar. ari - paral. puṭṭil - keccai ; keccaiyumām. poṅkupu poṅki. (
   115)
   ------------
   2217. mālaiyuṅ kaṇṇiyu maṇanta ceṉṉiya
       rālupu ceṟikaḻa lārkkuṅ kāliṉar
       pālikai yiṭaiyaṟap piṭitta pāṇiyar
       cālikai yuṭampiṉar taṟuka ṇāḷarē.

   poruḷ : mālaiyum kaṇṇiyum maṇanta ceṉṉiyar - mālaiyaiyum kaṇṇiyaiyum
   aṇinta muṭiyiṉar; ālupu ceṟi kaḻal ārkkum kāliṉar muḻaṅkic ceṟinta
   kālaik kaṭṭiṉar; pālikai iṭaiaṟap piṭitta pāṇiyar vāṭpiṭiyai
   iṭaiyaṟāmaṟ piṭitta kaiyiṉar; cālikai uṭampiṉar - kavacam aṇinta
   meyyiṉar; taṟukaṇāḷar - ivarkaḷ añcāta kālāṭkaḷ.
   viḷakkam : mālai, kaṇṇi eṉpaṉa mālaivakai. ālupu - āli; muḻaṅki eṉka.
   pālikai - vāṭpiṭi. pāṇiyar - kaiyiṉar. cālikai - kavacam. taṟukaṇāḷar
   ceṉṉiyarum kāliṉarum pāṇiyarum uṭampiṉarumāka iruntaṉar eṉṟavāṟu. (
   116)
   ------------
   2218. pōrmayirk kēṭakam puḷakat tōṟparam
       vārmayirk kiṭukoṭu vaḷḷit taṇṭaiyu
       nōmarap palakaiyu niraitta tāṉaiyōr
       pōrmukap pulikkaṭal pukunta tottatē.

   poruḷ : pōr mayirk kēṭakam - mayir pōrtta paricai; puḷakat tōṟparam -
   kaṇṇāṭi taitta kiṭuku; vār mayirk kiṭukoṭu - nīṇṭa mayirkkiṭuku; vaḷḷit
   taṇṭaiyum - pirapapaṅ koṭiyāṟ piṉṉiṉa paricai; nēr marappalakaiyum -
   valiya palakai ākiyavaṟṟai; niraitta tāṉai - niraitta ak kālāḷākiya
   paṭai; ōr pōrmukap pulikkaṭal pukuntatu ottatu - oru pōrkkaḷattiṟ
   pulikkaṭal pukuntatu pōṉṟatu.
   viḷakkam : parantatu eṉavum pāṭam. ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum kālāṭ
   paṭaiyaik kūṟiṉa. pōrmayir ; viṉaittokai. kēṭakam, tōṟparam, kiṭuku;
   taṇṭai, palakai eṉpaṉa oruporuḷ kuṟitta paṉmoḻi. ( 117)
   ------------
   vēṟu
       2219. pārnaṉai matatta palpēy paruntoṭu paravac cellum
       pōrmatak kaḷiṟu poṟṟēr nāṉkaraik kacca māku
       mōmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi
       kārmali kaṭalaṅ kālāḷ kaṟpakat tāri ṉāṟkē.

   poruḷ : kaṟpakat tāriṉāṟku - cīvakaṉukku; pārnaṉai matatta palpēy
   paruntoṭu paravac cellum - nilam naṉaiyac coriyum matattuṭaṉ pala
   pēykaḷum paruntum paravac celkiṉṟa; pōrmatak kaḷiṟu poṉtēr nāṉkaraik
   kaccam ākum - pōrukkuriya matakkaḷiṟukaḷum poṉtērkaḷum nāṉkaraik kaccam
   eṉṉum tokaiyiṉa; ērmaṇip puravi ēḻām ilakkam - aḻakiya maṇikaḷ kaṭṭiya
   kutiraikaḷ ēḻunūṟāyiram; kārmali kaṭal am kālāḷ ēḻtēva kōṭi - karumai
   poruntiya kaṭalaṉaiya kālāṭpaṭai ēḻutēva kōṭi ākum.
   viḷakkam : kaccam, tēvakōṭi eṉpaṉa eṇṇup peyarkaḷ. pūmimuḻutiṉaiyum
   naṉaittaṟkup pōtiya matattaiyuṭaiyaṉa eṉpatu karuttu. pēyum paruntam
   ūṉuṇṭaṉ karutip parava eṉka. ēr - aḻaku; eḻucciyumām. ilakkam -
   nūṟāyiram. tēvakōṭi - ōr eṇṇuppeyar. ( 118)
   ------------
   2220. niḻaṉmaṇip puravit tiṇṭēr
               niḻaṟuḻāyk kuṉintu kuttu
       maḻaṟikaḻ katatta yāṉai
               yaintaraik kacca māku
       meḻiṉmaṇip puravi yēḻā
               milakkamēḻ tēva kōṭi
       kaḻaṉmalin tilaṅkuṅ kālāḷ
               kaṭṭiyaṅ kāraṟ kaṉṟē.

   poruḷ : kaṭṭiyaṅkāraṟku - kaṭṭiyaṅkāraṉukku; niḻal maṇip puravit tiṇtēr
   - oḷiviṭum maṇikaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭiya tiṇṇiya tērum; niḻal
   tuḻāyk kuṉintu kuttum aḻal tikaḻ katatta yāṉai - taṉ niḻalaic cīṟit
   tuḻavit tāḻntu kuttukiṉṟa, taḻalpōla viḷaṅkum ciṉamuṭaiya kaḷiṟukaḷum ;
   aintaraik kaccam ākum - aintaraik kaccam tokaiyiṉa; eḻilmaṇip puravi
   ēḻām ilakkam - aḻakiya maṇikaṭṭiya kutiraikaḷ ēḻunūṟāyiramākum; kaḻal
   malintu ilaṅkum kālāḷ ēḻtēvakōṭi - vīrakkaḻal mikuntu viḷaṅkum
   kālāṭpaṭai ēḻutēva kōṭiyākum. ( 119)
   ------------
   vēṟu
       2221. kulaṅkeḻu makaḷirtaṅ kōla nīppavu
       malaṅkuḷaip puraviyuṅ kaḷiṟu māḷavu
       nilamaka ṇeñcukai yeṟintu naiyavum
       pulamakaṉ cīṟiṉaṉ pukainta teḵkamē.

   poruḷ : kulamkeḻu makaḷir tam kōlam nīppavum - naṟkulap peṇṭir tam
   oppaṉaiyai viṭavum; alaṅku uḷaip puraviyum kaḷiṟum māḷavum - acaiyum
   uḷaiyaiyuṭaiya kutiraikaḷum kaḷiṟukaḷum iṟakkavum; nilamakaḷ kai eṟintu
   neñcu naiyavum - nilamaṭaintai taṉ kaiyālē mōtikkoṇṭu uḷam varuntavum;
   pulamakaṉ cīṟiṉaṉ - aṟivāḷiyāṉa cīvakaṉ ciṉantāṉ; eḵkam pukaintatu -
   avaṉ vēlum pukaintatu.
   viḷakkam : taṉ kaṇavarākiya maṉṉar paṭutaliṉ nilamakaḷ varuntiṉaḷ.
   nilamakaḷ aḻuta kāñciyum (puṟanā. 365) eṉṟār puṟattiṉum. pulamakaṉ
   eṉṟār āciriyaṉ coṟpaṭi ōrāṇṭuñ ceṉṟē cīṟaliṉ. kulamakaḷir kōlanīppavum
   eṉṟatu maṟavarkaḷ māḷavum eṉṉum kuṟippiṟṟu. ( 120)
   ------------
   2222. kuṇilporak kuḷiṟiṉa muracam veḷvaḷai
       paṇaiparan tārttaṉa pampai vempiṉa
       viṇaiyila veḻuntatāḻ pīli yeṅkaṇu
       muṇaiyiṉāṟ kaṭalaka muḻakka mottavē.

   poruḷ : muracam kuṇil porak kuḷiṟiṉa - muracaṅkaḷ kuṇil porutaliṉ
   muḻaṅkiṉa; veḷvaḷai paṇaiparantu ārttaṉa - veḷvaḷaiyum paṇaikaḷum
   paravi olittaṉa; pampai vempiṉa - pampaikaḷ olittaṉa; eṅkaṇum iṇaiyila
   tāḻpīli eḻunta - eṅkum oppaṟṟaṉavākiya ciṟu ciṉṉaṅkaḷ eḻuntaṉa;
   muṇaiyiṉāl kaṭalaka muḻakkam otta - ivvōcai mikutiyālē kaṭaliṭattu
   muḻakkaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : paṇai : muracil oruvakai. pampai : vācciyattil oṉṟu. muṇai
   mikuti; perukkam. ( 121)
   ------------
   2223. muṭimaṉa reḻutaru paruti moykaḷi
       ṟuṭaitirai mākkala moḷiṟu vāṭpaṭai
       yaṭutiṟa leṟicuṟā vākak kāyntaṉa
       kaṭaliraṇ ṭetirntatōr kāla mottatē.

   poruḷ : muṭimaṉar eḻutaru paruti - muṭivēntar eḻukiṉṟa ñāyiṟākavum;
   moykaḷiṟu kalam - neruṅkiya kaḷiṟukaḷ kaṭaliṟ cellum marakkalamākavum;
   uṭai tirai mā - mōtukiṉṟa alaikaḷ kutiraikaḷākavum; oḷiṟu vāṭpaṭai
   aṭutiṟal eṟi cuṟā āka - viḷaṅkum vāṭpaṭai aṭuntiṟamuṭaiya cuṟā
   mīṉākavum; kāyntaṉa kaṭal iraṇṭu etirntatu ōr kālam ottatu - tammiṟ
   kāyntaṉavākiya iraṇṭu kaṭalkaḷ pōr ceyya etirnta kālam pōṉṟatu ikkālam.
   viḷakkam : maṉar - maṉṉar. paruti - ñāyiṟu. kalam - kappal, cuṟā -
   oruvakai mīṉ. oru kālamuṇṭāyiṉ ataṉai ottatu ikkālam eṉka. mūṉṟām
   aṭiyil vanta āka eṉpataip paruti, kalam mā eṉpavaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. ( 122)
   ------------
   2224. aruṅkaṇai yaṭakkiya vāva nāḻikai
       perumpuṟat talamarap piṇinta kacciṉar
       karuṅkaḻa lāṭavar karuvil vāykkoḷīic
       corintaṉar kaṇaimaḻai vicumpu tūrntatē.

   poruḷ : aruṅkaṇai aṭakkiya āva nāḻikai - ariya ampukaḷ aṭakkiya ampaṟāt
   tūṇi; perumpuṟattu alamarap piṇitta kacciṉar - periya mutukilē
   acaiyumāṟu piṇitta kacciṉarākiya; karuṅkaḻal āṭavar - koṭiya kaḻalaik
   kaṭṭiya vīrar; karuvil vāyk koḷīi - periya villiṇ vāyil amaittu;
   kaṇaimaḻai corintaṉar - appumāri peytaṉar vicumpu tūrntatu - ataṉāl
   vāṉam maṟaintatu.
   viḷakkam : kaccu : iṭaik kaccumām. aruṅkaṇai - taṭuttalariyakaṇai eṉka.
   āvanāḻikai - ampaṟāttūṇi. karuṅkaḻal karuvil eṉpavaṟṟuḷ karumai -
   koṭumaippaṇpu kuṟittatu. ( 123)
   ------------
   2225. niṇam piṟaṅ kakalamun tōḷu neṟṟiyu
       maṇaṅkaruñ caraṅkaḷi ṉaḻutti yaiyeṉa
       maṇaṅkamaḻ varupuṉaṉ maṟalu māntariṟ
       piṇaṅkamar malaintaṉar peṟṟi yiṉṉatē.

   poruḷ : niṇam piṟaṅku akalamum tōḷum neṟṟiyum - niṇam viḷaṅkum mārpum
   tōḷum neṟṟiyum; aṇaṅku aruñcaraṅkaḷiṉ aḻutti - varuttum ariya
   kaṇaikaḷiṉālē aḻutti (perukum kurutiyilē niṉṟu); maṇam kamaḻ varupuṉal
   aiyeṉa maṟalum māntariṉ - maṇam peruka varum putunīrilē viraintu porum
   makkaḷaip pōla; piṇaṅku amar malaintaṉar peṟṟi iṉṉatu - māṟupaṭṭa pōrai
   mēṟkoṇṭavariṉ taṉmai ittakaiyatu.
   viḷakkam : piṟaṅkutal - viḷaṅkutal. aṇaṅku - varuttutal. caram - ampu.
   aḻutta avvaḻip perukiya kurutiyiṉiṉṟu eṉa virintōtuka. putuppuṉal
   civantiruttaliṉ kurutip perukkiṟ kuvamaiyākak koḷḷappaṭṭatu. ( 124)
   ------------
   2226. kaḻittaṉar kaṉalavāḷ pukaintu kaṇkaṭī
       viḻittaṉa tīntaṉa vimaikaḷ kūṟṟeṉat
       teḻittaṉar tiṟantaṉa rakala miṉṉuyi
       raḻittaṉa rayilava rarava mikkatē.

   poruḷ : kūṟṟu eṉat teḻittaṉar - kūṟṟuvaṉaip pōlac cīṟiṉar; kaṇkaḷ tī
   viḻittaṉa - kaṇkaḷ neruppeḻa viḻittaṉa; imaikaḷ tīntaṉa - (ataṉāl)
   imaikaḷ karintaṉa; vāḷ pukaintu kaṉalak kaḻittaṉar - (ākavē) vāḷ
   pukaintu aḻalumpaṭi uṟaiyiliruntu nīkkiṉar; akalam tiṟantaṉar - mārpaip
   piḷantaṉar; iṉ uyir aḻittaṉar - iṉiya uyiraip pōkkiṉar ; ayilavar
   aravam mikkatu - (piṉṉar) vēlvīrar oli mikuntatu.
   viḷakkam : kūṟṟu - kūṟṟuvaṉ. teḻittaṉar ataṉāl kaṇ tī viḻittaṉa. ataṉāl
   imaikaḷ tīntaṉa eṉka. ayilavar - vēlmaṟavar. ( 125)
   ------------
   2227. poruṅkaḷat tāṭavar poruvil paintalai
       yarumpeṟaṟ kaṇṇiyō ṭaṟṟu vīḻvaṉa
       karuṅkaṉip peṇṇaiyaṅ kāṉaṅ kālpora
       viruṅkaṉi corivaṉa pōṉṟa veṉpavē.

   poruḷ : porum kaḷattu āṭavar poruil paintalai - pōr ceyyum kaḷattilē
   vīrarkaḷiṉ oppaṟṟa kariya talaikaḷ; arumpeṟal kaṇṇiyōṭu aṟṟu vīḻvaṉa -
   peṟutaṟkariya tumpai mālaikaḷuṭaṉ aṟṟu vīḻkiṉṟavai; karuṅkaṉip peṇṇai
   am kāṉam kālpora - kariya kaṉikaḷaiyuṭaiya paṉaikkāṭu, kāṟṟaṭittaliṉ,
   iruṅkaṉi corivaṉa pōṉṟa - periya kaṉikaḷaic corivaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : arum peṟaṟ kaṇṇi eṉṟatu īṇṭut tumpai mālaiyai. peṇṇai -
   paṉai, talaiyiṟupu tāroṭu puraḷa..... nīḷ irum paṉaimicaip pala
   patiṉāyiraṅ kulaitarai yuruḷvapōl (2 : 1-2) eṉṟār paripāṭaliṉum. ( 126)
   ------------
   2228. paṇaimuṉin tāluva paimpoṟ ṟāriṉa
       kaṇaivicai tavirppaṉa kavari neṟṟiya
       tuṇaiyamai yiḷamaiya tōṟṟa mikkaṉa
       viṇaimayirp puraviyō ṭivuḷi yēṟṟavē.

   poruḷ : paṇai muṉinta āluva - pantiyil niṟṟalai veṟuttu muḻaṅkuvaṉa;
   paimpoṉ tāriṉa - putiya poṉ kiṇkiṇi mālaiyiṉa; kaṇaivicai tavirppaṉa -
   tam mēliruntu eyyum ampiṉ viraivai muntic ceṉṟu taṭuppaṉa; kavari
   neṟṟiya - kavari aṇinta neṟṟiyiṉa; tuṇai amai iḷamaiya - pōriṟku
   utaviyāṉa iḷamaiyaṉa; tōṟṟam mikkaṉa - vaṭivu mikkaṉavākiya; iṇaimayirp
   puraviyōṭu ivuḷi ēṟṟa - otta mayiraiyuṭaiya puraviyum puraviyum tammiṟ
   pōrait toṭaṅkiṉa.
   viḷakkam : paṇai - kutiraippanti. āluva - muḻaṅkuvaṉa. eyta kaṇaikkumuṉ
   ceṉṟa ataṉ vēkattait tavirppaṉa. ( 127)
   ------------
   2229. kūruḷi mukamporak kuḻici māṇṭaṉa
       vāroḷi yamaintaṉa vāypoṟ cūṭṭiṉa
       kāroḷi miṉṉumiḻ takaiya kāliyaṟ
       ṟēroṭu tērtamuṭ ciṟantu cērntavē.

   poruḷ : kūr uḷi mukampora - kūriya uḷiyāl toḻiṟ paṭutaliṉ; kuḻici
   māṇṭaṉa - naṭuvil niṟkuṅ kuṟaṭukaḷ ciṟappuṟṟavai; oḷiār amaintaṉa -
   oḷiyuṭaiya ārak kālkaḷ poruntiyavai; āypoṉ cūṭṭiṉa - poṉṉālāṉa cūṭṭiṉai
   yuṭaiyavai; kāroḷi miṉumiḻ takaiya - kāril tōṉṟum miṉṉoḷiyait tām
   umiḻun takaiyavai; kāl iyal tēroṭu tēr tamuḷ ciṟantu cērnta - (ākiya)
   uruḷaiyāṟ cellutalaiyuṭaiya tērum tērum tammiṉ mikuntu pōrait
   toṭaṅkiṉa.
   viḷakkam : kūruḷi - uḷiyil oruvakai. porutal - īṇṭuc cetukkutal. kuḻici
   - kuṟaṭu; kuṭam. māṇṭaṉa - māṭcimaiyuṭaiyaṉa. kāl - uruḷai. tamuḷ -
   tammuḷ. cērnta - pōr ceytaṟku neruṅkiṉa. ( 128)
   ------------
   2230. añcaṉa meḻutiṉa kavaḷa mārntaṉa
       kuñcaraṅ kūṟṟoru kommai koṭvē
       vañcaṉa varaiciṟa kuṭaiya pōlvaṉa
       mañcivar kuṉṟeṉa malainta vēḻamē.

   poruḷ : añcaṉam eḻutiṉa-maiyāl eḻutappaṭṭavai; kavaḷam ārntaṉa -
   kavaḷattai niṟaiya uṇṭavai; kūṟṟoṭu kommai koṭṭuva kūṟṟai naṉku
   matittut taṭṭiyaḻaippavai; añcaṉavarai ciṟakuṭaiya pōlvaṉa - (cellum
   viraivāl) kariya malaikaḷ ciṟaku peṟṟavai pōṉṟaṉa; mañcu ivar kuṉṟu eṉa
   - mukil tavaḻuṅ kuṉṟukaḷaip pōla; vēḻam kuñcaram malainta - yāṉaiyum
   yāṉaiyum porutaṉa.
   viḷakkam : mañcu : koṭikkuvamai. añcaṉam - mai. ārntaṉa - uṇṭavai.
   kuñcaram - yāṉai kommai koṭṭutal - taṭṭiyaḻaittal. orukālattē
   malaikaḷukkuc ciṟakiruntaṉa eṉpatu purāṇam. mañcu - mukil. malaintaṉa -
   pōriṭṭaṉa. ( 129)
   ------------
   2231. mākkaṭaṟ peruṅkalaṅ kāliṉ māṟupaṭ
       ṭākkiya kayiṟarin tōṭi yeṅkaṇum
       pōkkaṟap poruvaṉa pōṉṟu tīppaṭat
       tākkiṉa varacuvāt tammu ḷeṉpavē.

   poruḷ : mākkaṭal peruṅkalam - periya kaṭalilē cellum periya
   marakkalaṅkaḷ; kāliṉ māṟupaṭṭu kāṟṟiṉālē mōtappaṭṭu; ākkiya kayiṟu
   arintu - naṅkurattiṟ kaṭṭiya kayiṟu aṟṟu; eṅkaṇum pōkku aṟa ōṭi -
   evviṭattiṉum pōkkiṉṟi oṭi; poruvaṉa pōṉṟu - tammil mōtuvaṉa pōṉṟu;
   aracu uvāt tammuḷ tīppaṭat tākkiṉa - aracar ēṟiya yāṉaikaḷ tammuḷ kōṭuṅ
   kōṭuñ cantittut tīppiṟakkumpaṭi porutaṉa .
   viḷakkam : mākkaṭal - periya kaṭal. peruṅkalam - periya marakkalam; kāl
   - kāṟṟu. kayiṟariya eṉka. aracuvā - aracar ēṟiya yāṉai. ( 130)
   ------------
   2232. viṭucaram vicumpiṭai miṭaintu veyyavaṉ
       paṭukatir maṟaintiruḷ paranta tāyiṭai
       yaṭukati rayiloḷi yaracar māmuṭi
       viṭukatir maṇiyoḷi veyiliṟ kāyntavē.

   poruḷ : viṭucaram vicumpiṭai miṭaintu - viṭṭa kaṇaikaḷ vāṉilē
   neruṅkutaliṉ; veyyavaṉ paṭukatir maṟaintu iruḷ parantatu - ñāyiṟṟiṉ
   katirkaḷ maṟaintu iruḷum paraviyatu: āyiṭai - appōtu; aṭukatir ayil oḷi
   - cuṭuṅ katirkaḷaiyuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷiṉ oḷiyum; aracar māmuṭi
   maṇiviṭu katir oḷi - aracariṉ muṭiyiluḷḷa maṇikaḷ viṭum oḷiyum; veyiliṉ
   kāyntaṉa - veyil keṭuppataip pōlak keṭuttaṉa.
   viḷakkam : viṭucaram : viṉaittokai. caram - ampu. veyyavaṉ - ñāyiṟu.
   āyiṭai - appoḻutu. aṭukatir ayil : viṉaittokai. ayil - vēl. viṭukatir :
   viṉaittokai. veyiliṉ - veyilpōla. ( 131)
   ------------
   2233. pūṇkulām vaṉamulaip pūmi tēvitāṉ
       kāṇkalēṉ kaṭiyaṉa kaṇṇi ṉāleṉāc
       cēṇkulāṅ kampalañ ceyya toṉṟiṉāṉ
       māṇkulāṅ kuṇattiṉāṉ maṟaittiṭ ṭāḷarō.

   poruḷ : pūṇ kulām vaṉamulaip pūmi tēvitāṉ - aṇi kalanta aḻakiya
   mulaikaḷaiyuṭaiya nilamakaḷ; kaṭiyaṉa kaṇṇiṉāṟ kāṇkalēṉ eṉā - ivvāṟu
   kaṭiyavaṟṟai eṉ kaṇkaḷāṟ kāṇamāṭṭēṉ eṉṟu; māṇkulām kuṇattiṉāl - perumai
   poruntiya taṉ paṇpiṉāl karuti; cēṇkulām kampalam ceyyatu oṉṟiṉāl -
   periya nilamellām paravakkūṭiya kampalamākiya civanta oṉṟiṉāl;
   maṟaittiṭṭāḷ - maṟaittuk koṇṭāḷ.
   viḷakkam : kuṇattiṉāḷ eṉṟum pāṭam. pūmitēvi - nilamakaḷ, tāṉ : acai.
   kāṇkalēṉ : taṉmaiyorumai etirmaṟai viṉaimuṟṟu. kaṇṇiṉāl kaṭiyaṉa
   kāṇkalēṉ eṉa māṟuka. kaṭiyaṉa - kolaimutaliya koṭuntoḻil. oru ceyya
   kampalattāl, eṉṟavāṟu. ceyyakampalam kurutikkuvamai. māṇkulām kuṇam
   kāṇamāṭṭāmaikku ētuveṉka. ( 132)
   ------------
   vēṟu
       2234. kalaikkōṭṭa vakalalkuṟ kaṇaṅkuḻaiyār katirmaṇippūṇ
       mulaikkōṭṭā luḻappaṭṭa moymmalarttā rakaṉmārpar
       malaikkōṭṭa veḻilvēḻan tavanūṟi matayāṉaik
       kolaikkōṭṭā luḻappaṭṭuk kurutiyuṭ kuḷittaṉarē.

   poruḷ : kalaikkōṭṭa akal alkul kaṇaṅkuḻaiyār - kalaiyaṇinta
   pakkattaiyuṭaiya paraviya alkulaiyum tiraṇṭa kuḻaiyaiyum uṭaiya
   makaḷiratu; katirmaṇip pūṇmulaik kōṭṭāl uḻappaṭṭa - oḷi maṇikkalaṉ
   puṉainta mulaikkōṭṭiṉāl uḻappaṭṭa ; moymmalarttār akal mārpar -
   neruṅkiya malarttāraiyuṭaiya akaṉṟa mārpiṉar; malaikkōṭṭa eḻil vēḻam
   tavanūṟi - malaik kuvaṭukaḷiṉ taṉmaiyai uṭaiyaṉavākiya aḻakiya
   yāṉaikaḷai aḻiyak keṭuttu; matayāṉaik kolaik kōṭṭāl - anta yāṉaikaḷiṉ
   kompiṉāl, uḻappaṭṭu kurutiyuḷ kuḷittaṉar - uḻappaṭutalālē kurutiyilē
   mūḻkiṉar.
   viḷakkam : kōṭu - pakkam. kalaiyai uṭaiya alkul. kalai - mēkalai. kaṇam
   - tiraṭci. mulaiyākiya kōṭu mārpar - maṟavar. tava - aḻiya. tava -
   mikutipporuḷ kuṟitta uriccollumām. ( 133)
   ------------
   2235. maṇamālai maṭantaiyarta
               melviralāṟ ṟoṭuttaṇinta
       viṇarmālai yiruṅkuñci
               yīrṅkurutip puṉalalaippa
       niṇamālaik kuṭarcūṭi
               neruppimaiyā neyttōriṟ
       piṇamālaip pēymakaṭkup
               peruvirun tayarntaṉarē.

   poruḷ : maṇamālai maṭantaiyār - maṇam purinta iyalpiṉaiyuṭaiya makaḷir;
   tam melviralāl toṭuttu aṇinta tam melliya viralkaḷāl toṭuttu aṇinta;
   iṇarmālai iruṅkuñci īrṅ kurutip puṉal alaippa pūṅkottukaḷuṭaṉ kūṭiya
   mālaiyaiyuṭaiya periya cikaiyai, iḻuttōṭum cennīr alaittiṭa; niṇamālaik
   kuṭarcūṭi - niṇavoḻuṅkaiyuṭaiya kuṭaraic cūṭi; neyttōril neruppu imaiyā
   - ak kurutip perukkilē neruppeṉa viḻittuk kiṭantu; piṇamālaip; pēy
   makaṭku - piṇantiṉṉum iyalpaiyuṭaiya pēykku; peruviruntu ayarntaṉar -
   tammaip peruviruntākkiṉar.
   viḷakkam : īrkkuṅ kuruti eṉpatu, īrṅkuruti eṉa āyiṟṟu. maṇamālai eṉpuḻi
   - mālai, iyalpu eṉṉum poruṭṭu, iruṅkuñci - kariyamayir. niṇamālai
   eṉpuḻi - mālai oḻuṅku eṉṉum poruṭṭu. imaiyā - imaittu. piṇamālai -
   piṇam tiṉṉum iyalpuṭaiya. mālai eṉpatu iyalpu eṉṟa poruḷil vantatu.
   maṇa mālai eṉpatil uḷḷa mālai maṇattiṟkuriya pūmālaiyaip puṉainta
   maṅkaiyar eṉavum poruḷ koḷḷalām. ( 134)
   ------------
   2236. tōlāppōr maṟamaṉṉar
               toṭittōḷka ḷeṭuttōcci
       mēlāṇmē ṉeruppumiḻntu
               miṉṉilaṅku mayilvāḷāṟ
       kālācō ṭaṟaveṟinta
               kaṉaikaḻaṟkā lalaikaṭalu
       ṇīlanīrc cuṟāviṉampō
               ṉeyttōruṭ piṟaḻntaṉavē.

   poruḷ : tōlāppōr maṟamaṉṉar toṭit tōḷkaḷ eṭuttu occi - tōlviyaṭaiyāta
   pōraic ceyta vīramuṭaiya vēntarkaḷ tammuṭaiya toṭi aṇinta tōḷai eṭuttu
   vīci; neruppu umiḻntu miṉ ilaṅkum ayil vāḷāl - tīyaik kakki oḷi vīcum
   kūriya vāḷāl; kāl ācōṭuaṟa - kāl kavacattuṭaṉ aṟumpaṭi; mēlāḷ mēl
   eṟinta - yāṉaimītirup pōrai veṭṭiyapōtu; kaṉaikaḻal kāl-olikkum
   kaḻalaṇinta akkālkaḷ; alaikaṭaluḷ - alaikaṭalilē; nīlanīrc cuṟāviṉam
   pōl - nīlaniṟac cuṟāviṉ iṉampōla; neyttōruḷ piṟaḻntaṉa - kurutiyilē
   piṟaḻntu kiṭantaṉa.
   viḷakkam : kavacam aṇinta kālukku nīlaccuṟā uvamai kālācō ṭaṟṟa
   kaḻaṟkāl iruṅkaṭaluḷ - nīlaccuṟāpa
   piṟaḻva pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ - nērārai aṭṭa kaḷattu. (kaḷavaḻi. 9) kuṉṟat
   tiṟutta kurīiṉam pōla - ampuceṉṟu iṟutta arumpuṇ yāṉai. (puṟanā. 19 :
   89) yāṉaimēl yāṉai neṟitara āṉātu kaṇṇēr kaṭuṅkaṇai meymmaṟaippa
   evvāyum
   eṇṇaruṅ kuṉṟiṟ kurīyiṉam pōṉṟavē. (kaḷavaḻi. 8) . tōlā - tōlāta. mēlāḷ
   - yāṉai mītirukkum maṟavar. ayil vāḷ - kūriya vāḷ. ācu - kavacam. kāl
   cuṟāviṉampōl neyttōruḷ piṟaḻntaṉa eṉka. neyttōr - kuruti. ( 135)
   ------------
   2237. karuviyū ṭuḷaṅkaḻintu kaṇaimoyppak katañciṟantu
       kuruvicō varaipōṉṟa kuñcaraṅ koṭiyaṇinta
       vuruvattē riṟamurukki yuruṇēmi cumanteḻuntu
       paruticēr varaipōlap pakaṭṭiṉam parantaṉavē.

   poruḷ : karuviyūṭu - karuviyiṉūṭē ceṉṟu; kaṇai moyppa - ampukaḷ
   moyttaliṉ; kuñcaram uḷaṅkaḻintu - cila yāṉaikaḷ niṉaivu tappi; kuruvi
   cēr varai pōṉṟa - kuruvi cērnta malai pōṉṟaṉa; katam ciṟantu koṭi
   aṇinta uruvat tēr iṟamurukki - ciṉam mikuntu koṭi kaṭṭiya aḻakiya tērai
   aḻiyumāṟu keṭuttu; uruḷ nēmi cumantu eḻuntu - vaṭṭamāṉa uruḷaic cumantu
   eḻuntu; paruti cēr varaipōlap pakaṭṭiṉam parantaṉa - ñāyiṟu cērnta
   malaipōlac cila yāṉait tiraḷ paraviṉa.
   viḷakkam : karuvi : yāṉaikku aṇiyum oru karuvi. iṟa murukki - poṭiyākak
   keṭuttu. ( 136)
   ------------
   2238. mālaivāy neṭuṅkuṭaimēṉ
               matayāṉaik kaituṇintu
       kōlanīḷ koḻuṅkuruti
               koḷavīḻntu kiṭantaṉa
       mēlainīḷ vicumpuṟaiyum
               veṇmatiyam vicumpiḻukki
       nīlamā cuṇattōṭu
               nilattiḻinta tottaṉavē.

   poruḷ : matayāṉai kōlanīḷ koḻuṅkuruti koḷa - matayāṉaiyiṉ kōlam
   mikutiyāṉa ceḻuviya kurutiyaik koḷḷumāṟu; kai tuṇintu - kaikaḷ aṟṟu;
   mālaivāy neṭuṅ kuṭaimēl - mālaiyai uṭaiya periya kuṭaiyiṉmēl; vīḻntu
   kiṭantaṉa - viḻuntu kiṭantavai; mēlainīḷ vicumpu uṟaiyum veṇmatiyam -
   muṉpu nīṇṭa vāṉilē taṅkiya veḷḷiya tiṅkaḷ; vicumpu iḻukki -
   vāṉattiṉiṉṟum naḻuvi; nīla mācuṇattōṭu nilattu iḻintatu ottaṉa -
   karumpāmpuṭaṉ nilamicai vīḻntataip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : ic ceyyuḷuṭaṉ,
   irunilañ cērnta kuṭaikkīḻ varinutal
       āṭiyal yāṉait taṭakkai oḷiṟuvāḷ
       ōṭā maṟavar tuṇippat tuṇintavai
       kōṭukoḷ oṇmatiyai nakkumpām pokkumē

   eṉṉum kaḷavaḻic (22) ceyyuṭ pakutiyai oppiṭuka. ( 137)
   ------------
   2239. añcaṉa niṟanīkki yarattampōrt tamaruḻakki
       yiṅkulika viṟuvaraipōṉ ṟiṉakkaḷi ṟiṭaimiṭainta
       kuñcaraṅkaḷ pāyntiṭaliṟ kumiḻiviṭ ṭumiḻkuruti
       yiṅkulika varuvipōṉ ṟevvāyun tōṉṟiṉavē.

   poruḷ : añcaṉa niṟam nīkki muṟpaṭa añcaṉa niṟattaip pōkki; arattam
   pōrttu - cenniṟattaip pūcutalāl; iṅkulika iṟuvarai pōṉṟu -
   cātiliṅkattaiyuṭaiya periya malaiyai ottu. iṭaimiṭainta iṉakkaḷiṟu -
   ceṟinta yāṉait tiraḷkaḷ, amar uḻakkik kuñcaraṅkaḷ pāyntiṭaliṉ - pōrilē
   kalakkic ceṉṟu pakaivariṉ yāṉaikaḷait tākkuvatāl; kumiḻiviṭṭu umiḻ
   kuruti - kumiḻ viṭṭup pāyum kuruti; iṅkulika aruvi pōṉṟu - cātiliṅka
   aruvipōlē; evvāyum tōṉṟiṉa - eppakkamum kāṇappaṭṭaṉa.
   viḷakkam : añcaṉak kuṉṟēykkum yāṉai amaruḻakki
   iṅkulikak kuṉṟēpōl tōṉṟumē (kaḷavaḻi.7) ( 138)
   ------------
   2240. kuñcaran talaiyaṭuttuk kūntaṉmāk kālaṇaiyāc
       ceñcōṟṟuk kaṭaṉīṅkic ciṉavuvāḷ piṭittuṭutta
       pañcimēṟ kiṭantuṭaiñāṇ pataittilaṅkak kiṭantārai
       yañcippōn tiṉanariyō ṭōriniṉ ṟalaṟumē.

   poruḷ : kuñcaram talai aṭuttu - kuñcarattait talai aṇaiyāka aṭuttu;
   kūntal mākāl aṇaiyā - kutiraiyaik kālaṇaiyākak koṇṭu; ciṉavuvāḷ piṭittu
   uṭutta pañcimēl - ciṉattukkuriya vāḷaippiṭittu, uṭutta āṭaiyiṉ mēlē;
   uṭaiñāṇ kiṭantu pataittatu ilaṅka - vallikkayiṟu kiṭantu
   tuḷaṅkiyilaṅka; ceñcōṟṟukkaṭaṉ nīṅkik kiṭantārai - ceñcōṟākiya kaṭaṉ
   nīṅkumpaṭi paṭṭuk kiṭantavarai; añcip pōntu - añcic ceṉṟu : iṉa
   nariyōṭu ōriniṉṟu alaṟum - iṉa nariyum ōriyum alaṟum.
   viḷakkam : nīṅki - nīṅka. pañci - āṭai : ākupeyar. talai - talaiyaṇai :
   ākupeyar ceñcōṟṟukkaṭaṉ ; tām atu kāṟum iṉitiṉ uṇṭirunta cevviya
   cōṟṟukkaṭaṉ. aḵtāvatu tammaippuranta maṉṉarkku uṟṟuḻit tammuyiraik
   koṭuttal. cōṟuvāyt toḻintōr (72) eṉṟār mullaip pāṭṭiṉum. ( 139)
   ------------
   2241. kātalārk kamirtīnta kaṭaṟ pavaḻak kaṭikaivā
       yētilāp puḷḷuṇṇak koṭēmeṉṟu vāymaṭittuk
       kātaṇinta poṟṟōṭuṅ kuṇṭalamu nakanakā
       vītatainta varaimārpar viñcaiyarpōṟ kiṭantaṉarē.

   poruḷ : vītatainta varaimārpar - malar neruṅkiya malaiyaṉaiya mārpar;
   kātalārkku amirtu. īnta kaṭal pavaḻak kaṭikai vāy - tam maṉaiviyarkku
   amirtam koṭutta, kaṭalil uṇṭākum pavaḻat tuṇṭam aṉaiya vāyai; ētu
   ilāppuḷ uṇṇak koṭēm eṉṟu - avvamirtattai uṇṇat takutiyillāta paṟavaikaḷ
   uṇṇak koṭēm eṉṟāṟpōla; vāymaṭittu - vāyai maṭittu; kātu aṇinta poṉ
   tōṭum kuṇṭalamum naka nakā - kātil aṇinta poṉṉālākiya tōṭum kuṇṭalamum
   nakaikkat tāmum nakaittu; viñcaiyarpōl kiṭantaṉar. vittiyātaraippōṟ
   kiṭantaṉar.
   viḷakkam : ētu - kāraṇam. uyirpōkātāraippōṟ kiṭattaliṉ, viñcaiyarpōl
   eṉṟār. ( 140)
   ------------
   2242. kuṭarvāṅku kuṟunarikaḷ
               koḻuniṇap pulāṟcēṟṟuṭ
       ṭoṭarvāṅku katanāypōṟ
               ṟōṉṟiṉa toṭittiṇṭōḷ
       paṭartīrak koṇṭeḻunta
               paṟavaikaḷ paṭanāka
       muṭaṉēkoṇ ṭeḻukiṉṟa
               vuvaṇappu ḷottaṉavē.

   poruḷ : koḻuniṇap pulāṟ cēṟṟuḷ kuṭarvāṅku kuṟunarikaḷ - koḻuviya
   niṇamākiya, pulāl nāṟum cēṟṟiliruntu kuṭarai valikkum narikaḷ; toṭar
   vāṅku katanāypōl tōṉṟiṉa - caṅkiliyai valikkum nāypōl tōṉṟiṉa; paṭar
   tīrat toṭit tiṇtōḷ koṇṭu eḻunta paṟavaikaḷ - iraitēṭum niṉaivu tīrat.
   toṭiyaṇinta tiṇṇiya tōḷaik koṇṭu eḻunta paṟavaikaḷ; paṭanākam uṭaṉē
   koṇṭu eḻukiṉṟa uvaṇappuḷ ottaṉa - paṭanākattait tammuṭaṉ koṇṭu vāṉil
   eḻukiṉṟa kaluḻaṉaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : kuṭarkoṇṭu vāṅkum kuṟunari kantila
   toṭaroṭu kōṇāy puraiyum. (kaḷavaḻi. 34)
   evvāyum ōṭi vayavar tuṇittiṭṭa
   kaivāyiṟ koṇṭeḻunta ceñcevip puṉcēval
   aivāy vayanākam kavvi vicumpivarum
   cevvāy uvaṇattil tōṉṟum. (kaḷavaḻi. 26)
   ------------
   2243. varaiyōṭu murumiṭippa
               vaḷaiyeyiṟṟuk koḻuṅkuruti
       niraiyuḷai yarinaṉmā
               nilamicaip puraḷvaṉapōṟ
       puraiyaṟupoṉ maṇiyōṭaip
               poṭippoṅkap porutaḻin
       taraicōṭu maracuvā
               vaṭukaḷattu ḷāḻntaṉavē.

   poruḷ : vaḷai eyiṟṟuk koḻuṅkuruti niṟaiyuḷai ari naṉmā - vaḷainta
   eyiṟṟiṉaiyum koḻuviya kuruti paṭinta, oḻuṅkuṟṟa piṭari mayiriṉaiyum
   uṭaiyaṉavākiya ciṅkaṅkaḷ; urum iṭippa - iṭi iṭittaliṉ; varaiyōṭum
   nilamicaip puraḷvaṉa pōl - malaikaḷōṭē vīḻntu kurutiyaiyuṭaiya
   nilamicaip puraḷvaṉapōl; puraiyaṟu poṉ maṇiyōṭaip poṭip poṅka - kuṟṟam
   aṟṟa maṇikaḷiḻaitta poṉṉālākiya neṟṟip paṭṭattil maṇikaḷ poṭiyāyp
   poṅkumpaṭi; porutu aḻinta aracuvāvōṭu - pōr ceytu vīḻnta aracu
   yāṉaikaḷuṭaṉ; araicu aṭukaḷattuḷ āḻntaṉa - aracukaḷ kaḷattē vīḻntu
   puraṇṭaṉa.
   viḷakkam : kuruti paṭintaṉavātaliṉ maṇikaḷ poṭittup poṅkal uvamaiyāka
   vēṇṭum. aracu eṉpatu araicu eṉap pōliyāy niṉṟatu etukai nōkki. aracu +
   uvā = aracuvāeṉak kuṟṟiyalukaram keṭṭuppuṇarntatu. aracarkaṭkut
   takutiyāṉa ilakkaṇam poruntiyiruppatu aracuvā eṉappaṭum. ( 142 )
   ------------
   2244. taṭamperuṅ kuvaḷaikkaṭ ṭāḻkuḻalār cāntaṇintu
       vaṭantiḷaippap pulliya varaimārpam vāḷpulla
       naṭantoḻuku kurutiyu ṇakākkiṭanta verimaṇippū
       ṇiṭampaṭu cevvāṉat tiḷampiṟaipōṟ ṟōṉṟiṉavē.

   poruḷ : taṭam peruṅkuvaḷaik kaṇ tāḻkuḻalār - mikap periya kuvaḷaipōlum
   kaṇkaḷaiyuṭaiya, nīṇṭa kūntal makaḷir; cāntu aṇintu - tāmē cāntaip
   pūci; vaṭam tiḷaippap pulliya varai mārpam - muttumālai aḻuntat
   taḻuviya malaiyaṉaiya mārpai; vāḷ pulla - vāḷ taḻuvutaliṉ; naṭantu
   oḻuku kurutiyuḷ - vaṭintu pōkiṉṟa kurutiyilē; nakāk kiṭanta erimaṇip
   pūṇ - viḷaṅkik kiṭanta muttuvaṭam; iṭampaṭu cevvāṉattu - iṭam paraviya
   cevvāṉattilē; iḷam piṟaipōl tōṉṟiṉa - iḷampiṟaiyeṉak kāṇappaṭṭaṉa.
   viḷakkam : itu varai iraṇṭu paṭaikkum potu. taṭaṅkaṇ peruṅkuvaḷaikkaṇ
   eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. tāḻ kuḻal. viṉaittokai. nakākkiṭanta -
   nakkukiṭanta. cevvāṉam kurutikkuvamai ; pūṇukkup piṟaiyuvamai. ( 143)
   ------------
   vēṟu
       2245. kāḷamā kiruḷaip pōḻntu
               katircori kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ
       kōḷarā viḻuṅka munnīrk
               koḻuntiraik kuḷitta tēpō
       ṉīḷama ruḻakki yāṉai
               neṟṟimēṟ ṟatti veyya
       vāḷiṉvāy mataṉaṉ paṭṭāṉ
               vicayaṉpōr vicayam peṟṟāṉ.

   poruḷ : kāḷam āku iruḷaip pōḻntu - karumai mēlum mēlum perukā niṉṟa
   iruḷaik keṭuttu; katir cori kaṭavuḷ tiṅkaḷ - katiraip peykiṉṟa teyvat
   tiṅkaḷ; kōḷ arā viḻuṅka - kolaiyil valla pāmpu viḻuṅkutaliṉ; munnīrak
   koḻuntirai kuḷittatēpōl - uyarappōyp piṉpu kaṭaliṉ koḻuviya alaiyilē
   kuḷittāṟpōl; mataṉaṉ - mataṉaṉ eṉpāṉ; nīḷa amar uḻakki - perumpōraic
   ceytu; yāṉai neṟṟimēl tatti - (vicayaṉiṉ) yāṉai neṟṟiyilē pāyntu; veyya
   vāḷiṉ vāyppaṭṭāṉ - vicayaṉuṭaiya koṭiya vāḷiṉ vāyilē viḻuntāṉ; vicayaṉ
   pōr vicayam peṟṟāṉ - vicāṉum pōrilē veṟṟiyuṟṟāṉ.
   viḷakkam : kāḷam - karuniṟam. ākiruḷ : viṉaittokai. kaṭavuḷākiya tiṅkaḷ
   eṉka. kōḷarā: paṇputtokai. munnīr - kaṭal. ( 144)
   ------------
   2246. maṉmata ṉeṉṉuṅ kāḷai
               maṇiyolip puravit tērmēl
       viṉmaḻai corintu kūṟṟiṟ
               ṟeḻittaṉaṉ ṟalaippey tārppak
       koṉmali mārpaṉ poṟṟēr
               koṭuñcilai yaṟuppac cīṟiya
       poṉvaraip puliyiṟ pāyntu
               pūmimēṟ ṟōṉṟi ṉāṉē.

   poruḷ : maṉmataṉ eṉṉum kāḷai - avaṉ tampi maṉmataṉ eṉpavaṉ; maṇi olip
   puravit tēr mēl - maṇi oliyaiyuṭaiya kutirai pūṭṭiya tērmēl ēṟi; kūṟṟiṉ
   teḻittaṉaṉ - kūṟṟuvaṉaip pōl muḻaṅki; talaip peytu - vicayaṉai
   vaḷaittu; vil maḻai corintu ārppa - villālē kaṇai maḻai peytu
   āravārikka; koṉmali mārpaṉ - accam ūṭṭum mārpaṉākiya vicayaṉ; poṉ tēr
   koṭuñcilai aṟuppa - maṉmataṉuṭaiya aḻakiya tēraiyum vaḷainta villaiyum
   tuṇikka; cīṟi - avaṉ cīṟi; poṉvarai puliyiṉ pāyntu - poṉ malaiyiṉiṉṟum
   pāyum pulipōlat tēriṉiṉṟum kutittu; pūmimēl tōṉṟiṉāṉ - nilamicai
   kāṇappaṭṭāṉ.
   viḷakkam : maṉmataṉ - ivaṉ mataṉaṉtampi. maḻai - appumāri. teḻittaṉaṉ -
   muḻaṅki : muṟṟeccam. koṉ - accam. mārpaṉ - īṇṭu vicayaṉ. tēraiyum
   cilaiyaiyum eṉa virikka. ( 145)
   ------------
   2247. neṟṟimēṟ kōlkaṇ mūṉṟu
               neruppumiḻn taḻunta veyyac
       cuṟṟupu mālai pōlat
               tōṉṟaṟaṉ ṉutaliṟ cūṭip
       poṟṟatōr pavaḻan taṉmēṟ
               puṉaimaṇi yaḻutti yāṅkuc
       ceṟṟeyi ṟaḻuntac cevvāy
               kauvivā ḷurīi ṉāṉē.

   poruḷ : neṟṟimēl kōlkaḷ mūṉṟu - (am maṉmataṉiṉ) neṟṟiyiṉmēl ampukaḷ
   mūṉṟai; neruppu umiḻntu aḻunta eyya - tīyaic corintu aḻuntu māṟuviṭa;
   tōṉṟal taṉ nutalil mālai pōlac cuṟṟupu cūṭi - avaṉ avaṟṟait taṉ
   neṟṟiyilē mālai pōlac cūḻa aṇintu; poṟṟatu ōr pavaḻan taṉ mēl puṉaimaṇi
   aḻutti yāṅku - aḻakiya tākiya pavaḻattilē oppaṉai ceyta muttai
   aḻuttiṉāṟ pōla; ceṟṟu - ciṉantu; eyiṟu aḻuntac cevvāy kauvi - itaḻilē
   paṟkaḷ aḻuntumāṟu cevvāyai maṭittu; vāḷ urī iyiṉāṉ - vāḷai uruviṉāṉ.
   viḷakkam : kōl - ampu cuṟṟupu-cuṟṟi. vicayaṉ eyya eṉka. attōṉṟal - anta
   maṉmataṉ. poṟṟatu - polivu peṟṟatu. pavaḻam vāykkum,. maṇieyiṟṟiṟkum
   uvamai urī iṉāṉ - uruviṉāṉ. ( 146)
   ------------
   2248. tōḷiṉā leḵka mēntit
               tumpimē livarak kaiyā
       ṉīḷamāp puṭaippap poṅki
               nilattavaṉ kaviḻntu vīḻak
       kīḷiraṇ ṭākak kutti
               yeṭuttiṭak kiḷarpoṉ mārpaṉ
       vāḷiṉāṟ ṟiruki vīci
               maruppiṉmēṟ ṟuñci ṉāṉē.

   poruḷ : eḵkam tōḷiṉāl ēnti - av vāḷai avaṉ kaiyālē ēnti; tumpimēl ivara
   - vicayaṉ ēṟiya yāṉaimēṟ ceṉṟāṉāka; māppoṅki nīḷa kaiyāṟ puṭaippa -
   avviyāṉai ciṉantu taṉ kaiyālē aṭikka; avaṉ kaviḻntu nilattu vīḻa - avaṉ
   kaviḻntu nilattē vīḻa; kīḷ iraṇṭu ākak kutti eṭuttiṭa - (avviyāṉai)
   mēlum avaṉaik kūṟu iraṇṭākumpaṭi kuttik kompilē eṭuppa; kiḷar poṉ
   mārpaṉ tiruki, vāḷiṉāl vīci - viḷaṅkum poṉ mārpaṉāṉa avaṉ ciṟitu
   tiruki, vāḷālē veṭṭi; maruppiṉmēl tuñciṉāṉ - ak kompilē iṟantāṉ.
   viḷakkam : 144 mutal ituvarai vicayaṉuṭaṉ mataṉaṉum maṉmataṉum porutu
   paṭṭamai kūṟiṉar. eḵkam - vāḷ. tumpi - yāṉai. avaṉ kaviḻntu nilattu
   vīḻa eṉa māṟuka. iraṇṭu kīḷ āka eṉ māṟuka. kīḷ - kīṟṟu; kūṟu. ( 147)
   ------------
   2249. naṉaikalan tiḻiyum paintār
               nāṉmaṟai yāḷaṉ paimpoṟ
       puṉaikalak kuppai yoppāṉ
               puttimā cēṉaṉ poṅki
       vaṉaikalat tikirit tōmēṉ
               maṉṉaraik kuṭumi koṇṭāṉ
       kaṉaiyeri yaḻalam peyta
               kaṇṇutaṉ mūrtti yottāṉ.

   poruḷ : naṉai kalantu iḻiyum paintār nāṉmaṟai yāḷaṉ - arumpukaḷ iṭaiyē
   kalakkappaṭṭu alarntavaṟṟiliruntu tēṉ vaṭiyum paintārai yaṇinta
   antaṇaṉum; paim poṉ puṉaikalak kuppai oppāṉ puttimā cēṉaṉ - aṇinta
   poṟkalaṉkaḷiṉ tokuti pōṉṟavaṉumākiya putticēṉaṉ; poṅki - kiḷarntu;
   vaṉai kalat tikirit tērmēl maṉṉaraik kuṭumi koṇṭāṉ - kalam vaṉaiyum
   tikiripōla varum tērmītu ulāvi aracarai veṉṟi koṇṭāṉ; kaṉai eri aḻal
   ampu eyta kaṇṇutal mūrtti ottāṉ - appōtu avaṉ mikutiyāka erikiṟa
   aḻalākiya ampiṉai eytu muppurattai eritta neṟṟikkaṇ iṟaivaṉaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : naṉai eṉpatu tēṉumām. puttimā cēṉaṉ : mā : acai.
   naṉai-arumpu; tēṉumām. kalantu-kalakkappaṭṭeṉka. nāṉmaṟai yāḷaṉ eṉṟatu
   putticēṉaṉai. kuppai-tokuti. tikiripōla vaṭṭa māka varum tēr eṉka.
   kuṭumi koḷḷal - veṟṟikoḷḷutal. kaṇṇutaṉ mūrtti - civaperumāṉ. ( 148)
   ------------
   2250. ceṇpakap pūṅkuṉ ṟoppāṉ
               ṟēvamā tattaṉ veytā
       viṇpuka vuyiraip peyvāṉ
               vīḻtaru kaṭātta vēḻa
       maṇpaka viṭikkuñ ciṅka
               meṉakkaṭāy makatar kōmāṉ
       ṟeṇkaṭaṟ ṟāṉai yōṭa
               nāṇivēl ceṟittiṭ ṭāṉē.

   poruḷ : ceṇpakap pūṅkuṉṟu oppāṉ tēvamā tattaṉ - poṉ aṇitaliṉ caṇpakam
   malarnta malaiyaip pōṉṟavaṉākiya tēvatattaṉ eṉpavaṉ; veytā viṇpuka
   uyiraip peyvāṉ - viraivilē vāṉiṟ cellumpaṭi pal uyiraiyum celutta
   vēṇṭi; vīḻtaru kaṭātta vēḻam maṇpaka iṭikkum ciṅkam eṉak kaṭāy peykiṉṟa
   matamuṭaiya yāṉaiyiṉ mītu, nilam piḷakka muḻaṅkum ciṅkam pōla amarntu
   ataṉaic celuttiyapōtu; makatar kōmāṉ teṇkaṭal tāṉai ōṭa - avaṉaik kaṇṭu
   makata maṉṉaṉiṉ kaṭalaṉaiya cēṉai ōṭak kaṇṭu; nāṇi vēl ceṟit tiṭṭāṉ -
   veḷki, vēlai uṟaiyilē cērttiṭṭāṉ (mīṇṭāṉ.)
   viḷakkam : ceṇpakappū - poṉṉaṇikalaṉukkuvamai. uyirai viṇpukap peyvāṉ
   eṉka. uyir - pakaivar uyir. iṭikkum - muḻaṅkum. kaṭāy - kaṭāvi;
   celutti. vēlceṟittiṭṭāṉ eṉpatu mīṇṭāṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu. ( 149)
   ------------
   2251. ciṉṉappū vaṇinta kuñcic
               cītattaṉ ciṉavu poṉvāṇ
       maṉṉaruṭ kaliṅkar kōmāṉ
               mattakat tiṟuppa maṉṉaṉ
       poṉṉavir kuḻaiyum pūṇu
               māramuñ cuṭara vīḻvāṉ
       miṉṉavir paruti munnīrk
               kōḷoṭum vīḻva tottāṉ.

   poruḷ : ciṉṉappū aṇinta kuñcic cītattaṉ ciṉavu poṉ vāḷ - viṭupūvai
   aṇinta cikaiyaiyuṭaiya cītattaṉ taṉ pukaiyum vāḷai; maṉṉaruḷ kaliṅkar
   kōmāṉ mattakattu iṟuppa aracarkaḷiṟ ciṟanta kaliṅka maṉṉaṉiṉ talaimītu
   tākka; maṉṉaṉ poṉ avir kuḻaiyum pūṇum āramum cuṭara vīḻvāṉ - avaṉ
   poṉṉālākiya kuḻaiyum pūṇum muttumālaiyum oḷirap (paṭai naṭuvē))
   vīḻkiṉṟavaṉ; miṉ avir paruti kōḷoṭu munnīr vīḻvatu ottāṉ - oḷi vīcum
   ñāyiṟu kōḷuṭaṉē kaṭalil vīḻvataṉaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : kōḷiṟkuk kuḻai mutaliyaṉa uvamai. ( 150)
   ------------
   2252. koṭuñcilai yuḻavaṉa māṉṟērk
               kōvinta ṉeṉṉuñ ciṅka
       maṭaṅkaruñ cīṟṟat tuppiṉ
               māraṭṭa ṉeṉṉum poṟkuṉ
       ṟiṭattupoṟ ṟūḷi poṅkak
               kaḷiṟṟoṭu miṟaṅki vīḻa
       vaṭarnteri poṉce yampi
               ṉaḻaṉṟiṭit tiṭṭa taṉṟē.

   poruḷ : koṭuñcilai uḻavaṉ māṉtērk kōvintaṉ eṉṉum ciṅkam - koṭiya
   villēntiya uḻavaṉum kutirai pūṭṭiya tērai yuṭaiyavaṉumāṉa kōvintaṉ
   eṉṉum ciṅkam; maṭaṅka aruñ cīṟṟat tuppiṉ māraṭṭaṉ eṉṉum poṉ kuṉṟu -
   vaḷaitaṟ kariya cīṟṟattaiyum valimaiyaiyumuṭaiya māraṭṭaṉ eṉṟa
   poṉmalaiyai; poṉ tūḷi poṅka iṭantu - poṟṟukaḷ eḻa mārpaip piḷantu;
   kaḷiṟṟoṭum iṟaṅki vīḻa - yāṉaiyuṭaṉ tāḻntu vīḻa; aṭarntu eri poṉ cey
   ampiṉ - neruṅki erikiṉṟa poṉṉāṟ ceyta ampiṉālē; aḻaṉṟu iṭittiṭṭatu -
   ciṉantu iṭittatu.
   viḷakkam : ciṅkamum malaiyum eṉṟaṟ kēṟpa, iṭittiṭṭatu eṉṟār. ( 151)
   ------------
   2253. kōṅkupūt tutirnta kuṉṟiṟ
               poṉṉaṇi puḷakam vēynta
       pāṅkamai paruma yāṉaip
               pallava tēca maṉṉaṉ
       ṟēṅkamaḻ teriyaṟ ṟīmpūn
               tārava ṉūrnta vēḻaṅ
       kāmpilik kiṟaiva ṉūrnta
               kaḷiṟṟoṭu malainta taṉṟē.

   poruḷ : kōṅku pūttu utirnta kuṉṟiṉ - kōṅku malarntu utirntu kiṭanta
   kuṉṟu pōla; poṉ aṇi puḷakam vēynta - poṉṉāṟ ceyta kaṇṇāṭi taittaṇinta;
   pāṅku amai paruma yāṉai pallava tēca maṉṉaṉ - uṟavamainta paruma
   yāṉaiyaiyuṭaiya pallava nāṭṭaracaṉ; tēṉ kamaḻ teriyal tīm pūntāravaṉ
   ūrnta vēḻam - tēṉ maṇakkiṉṟa teritalaiyuṭaiya iṉiya malarmālai yāṉākiya
   ulōkapālaṉ ēṟiya yāṉai; kāmpilikku iṟaivaṉ ūrnta kaḷiṟṟoṭu malaintatu -
   kāmpili vēntaṉ ēṟiya yāṉaiyuṭaṉ porutatu.
   viḷakkam : kōṅku - kōṅkamaram. puḷakattiṟkuk kōṅkumalar uvamai. puḷakam
   - kaṇṇāṭi. pūntāravaṉ eṉṟatu, ulōkapālaṉai kāmpili - orunāṭu. ( 152)
   ------------
   2254. kontaḻal piṟappat tākkik
               kōṭukaṇ miṭainta tīyāl
       ventaṉa vilaiyi lāta
               cāmarai vīra maṉṉa
       ṉantaram putaiya vilvā
               yaruñcaram peyta māri
       kuntattāl vilakki veyya
               kūṟṟeṉa muḻaṅki ṉāṉē.

   poruḷ : kōṭukaḷ kontu aḻal piṟappat tākki miṭainta tīyāl - (appōtu
   avaṟṟiṉ) kompukaḷ poṅkum aḻal uṇṭākat tākka eḻunta neruppiṉāl;
   vilaiyilāta cāmarai ventaṉa - vilaimatikka iyalāta cāmaraikaḷ erintaṉa;
   vīra maṉṉaṉ antaram putaiya vilvāy aruñcaram peyta māri - appōtu
   ulōkapālaṉ vāṉam maṟaiyumāṟu villiṭattē ariya kaṇaikaḷaip peyta
   maḻaiyai; kuntattāl vilakki - kāmpili maṉṉaṉ taṉ kunta meṉṉum paṭaiyālē
   taṭuttu; veyya kūṟṟeṉa muḻaṅkiṉāṉ - koṭiya emaṉaip pōla āravarittāṉ.
   viḷakkam : tākki - tākka : eccat tiripu. maṉṉaṉ : ulōkapālaṉ. antaram -
   vāṉaveḷi. vilvāyiṉiṉṟum peyta caramāri eṉka. kuntam - oru paṭaikkalaṉ.
   ( 153)
   ------------
   2255. maṟṟava ṉulōka pālaṉ
               vayaṅkupoṟ paṭṭa mārnta
       neṟṟimē leyta kōlaip
               paṟittiṭa vumiḻnta neyttō
       ruṟṟavaṉ kaḷiṟṟiṟ pāyat
               tōṉṟuvā ṉutayat tucci
       yoṟṟaimāk katirai nīṭṭi
               yoṇcuṭa rikunta tottāṉ.

   poruḷ : ulōka pālaṉ vayaṅku poṉ paṭṭam ārnta neṟṟimēl - ulōka
   pālaṉuṭaiya viḷaṅkum poṟpaṭṭam poruntiya neṟṟiyilē; avaṉ eyta kōlai -
   kāmpili maṉṉaṉ viṭutta kaṇaiyai; paṟittiṭa umiḻnta neyttōr - ulōkapālaṉ
   paṟittavuṉ anta neṟṟi umiḻnta kuruti; uṟṟu avaṉ kaḷiṟṟil pāyattōṉṟuvāṉ
   - vantu avaṉūrnta yāṉaiyiṉmēṟ pāyntiṭak kāṇappaṭum ulōkapālaṉ; utayattu
   ucci oṇcuṭar oṟṟai mākkatirai nīṭṭi iruntatu ottāṉ - utayamalaiyiṉ
   ucciyilē oḷi poruntiya ñāyiṟu taṉ oṟṟaik katirai nīṭṭi iruntataip
   pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : ulōka pālaṉukkuk kūṟiyataik kāmpili maṉṉaṉukku ēṟṟuvārum
   uḷar. maṟṟu : acai. avaṉ : kāmpilimaṉṉaṉ - neyttōr pāyattōṉṟupavaṉ
   cuṭarai ottāṉ. neyttōr katirkkum, yāṉai utayakirikkum ñāyiṟu
   maṉṉaṉukkum uvamai. ( 154)
   ------------
   2256. koṭumaraṅ kuḻaiya vāṅkik
               koṟṟava ṉeyta kōlka
       ṇeṭumoḻi makaḷir kōla
               niḻaṉmaṇi mulaika ṇōpaṭ
       ṭuṭaṉuḻa vuvanta mārpa
               mūḻkaliṟ ciṅkam pōlak
       kaṭaṉmaruḷ cēṉai cintak
               kāmpili maṉṉaṉ vīḻntāṉ.

   poruḷ : koṟṟavaṉ koṭumaram kuḻaiya vāṅki eyta kōlkaḷ - (appoḻutu)
   ulōkapālaṉ taṉ villaik kuḻaiya vaḷaittu viṭutta ampukaḷ; neṭumoḻi
   makaḷir kōlam niḻal maṇi mulaikaḷ nērpaṭṭu - tam kaṟpiṉ mikutiyāl
   vañciṉaṅ kūṟutaṟkuriya makaḷiriṉ oppaṉai ceyta oḷiviṭum maṇikaḷaip
   puṉainta mulaikaḷ etirntu; uṭaṉ uḻa uvanta mārpam mūḻkaliṉ - cēra
   uḻutaliṉ makiḻnta avaṉ mārpilē mūḻkiyatāl; kaṭal maruḷ cēṉai cinta -
   kaṭalaṉaiya taṉ paṭai citaṟiyōṭumpaṭi; ciṅkampōlak kāmpili maṉṉaṉ
   paṭṭāṉ - ciṅkattaip pōlak kāmpili vēntaṉ iṟantāṉ.
   viḷakkam : ulōkapālaṉāṟ kāmpili maṉṉaṉ iṟantāṉ. koṭumaram - vil. vāṅki
   - vaḷaittu. koṟṟavaṉ ; ulōkapālaṉ. neṭumoḻimakaḷir - taṅkaṟpiṉ
   mikutiyāl vañciṉam kūṟutaṟkuriya makaḷir. maruḷ : uvamaurupu. maṉṉar
   ciṅkam pōla vīḻntāṉ eṉka. ( 155)
   ------------
   2257. poṉṉiṟak kōṅkam poṟpūṅ
               kuṉṟeṉap polinta mēṉi
       naṉṉiṟa māliṉ mēlā
               nalaṅkoṭār napula ṉeṉpāṉ
       miṉṉiṟa veḵka mēnti
               vīṅkunīr makatai yārkōṉ
       koṉṉiṟak kaḷiṟṟi ṉeṟṟik
               kūntaṉmāp pāyvit tāṉē.

   poruḷ : poṉniṟak kōṅkam poṉ pūṅkuṉṟu eṉa - poṉ niṟak kōṅkamum
   poliviṉaiyuṭaiya malark kuṉṟamum pōla; polinta mēṉi - polivuṟṟa
   meyyiṉaiyuṭaiyavaṉum; naṉṉiṟa māviṉ mēlōṉ - nalla niṟamuṭaiya kutirai
   mēluḷḷavaṉumākiya; nalaṅ koḷ tār napulaṉ eṉpāṉ - aḻakiya tāraṇinta
   napulaṉ eṉpavaṉ; miṉniṟa eḵkam ēnti - oḷi vīcum vāḷai ēnti; vīṅku nīr
   makataiyār kōṉ - nīrvaḷamuṭaiya makatanāṭṭu maṉṉaṉiṉ; koṉ niṟak
   kaḷiṟṟiṉ neṟṟi - accuṟuttum tōṟṟamuṭaiya kaḷiṟṟiṉ ucciyilē; kūntal mā
   pāyvittāṉ - ap puraviyaip pāyaviṭṭāṉ.
   viḷakkam : napulaṉ : cīvakaṉ tampi. poṉṉiṟap pūṅkōṅkam, poṟkuṉṟam eṉa
   iyaikka. nalaṅkoḷtār - īṇṭut tumpaittār eṉka. eḵkam - vāḷ. makatai -
   makatanāṭu, kūntaṉmā - kutirai. ak kūntaṉmāvai eṉka. ( 156)
   ------------
   2258. ēntaṟaṉ kaṇkaḷ veyya
               vimaittiṭa veṟita lōmpi
       nāntaka vuḻava ṉāṇi
               nakkunī yañcal kaṇṭāy
       kāyntilē ṉeṉṟu vallē
               kaliṉamāk kuṉṟiṟ poṅkip
       pāyntatōr puliyiṉ maṟṟōr
               pakaṭṭiṉmēṟ pāyvit tāṉē.

   poruḷ : ēntaltaṉ kaṇkaḷ veyya imaittiṭa - (appōtu) am makata maṉṉaṉiṉ
   kaṇkaḷ viraiya imaittalāl; nāntaka uḻavaṉ nāṇi - vāḷuḻavaṉākiya napulaṉ
   nāṇa muṟṟu; eṟital ōmpi - vāḷeṟitalai niṟutti; nakku - nakaittu;
   kāyntilēṉ - nāṉ uṉṉait tuṉpuṟuttēṉ; nī añcal eṉṟu - nī añcaṟka
   eṉṟuraittu; kuṉṟiṉ poṅkip pāyntatōr puliyiṉ - oru kuṉṟiliruntu maṟṟoru
   kuṉṟukkup poṅkip pāynta puli pōla; maṟṟōr pakaṭṭiṉmēl - ak
   kaḷiṟṟiṉiṉṟum vēṟoru kaḷiṟṟiṉmēl; kaliṉamāp pāyvittāṉ - kaṭivāḷam pūṇṭa
   kutiraiyaip pāyvittāṉ.
   viḷakkam : veyya imaittiṭa eṉṉun toṭariluḷḷa veyya eṉpatai, maṟṟōr
   veyya pakaṭṭiṉmēl eṉa iyaippar nacciṉārkkiṉiyar. nāntakam - vāḷ. pakaṭu
   - yāṉai. viḻittakaṇ vēlkoṇṭeṟiya vaḻintimaippiṉ, ōṭṭaṉṟō vaṉkaṇavarkku
   eṉṉum tirukkuṟaḷ iyaipu kāṇka. ( 157)
   ------------
   2259. kaippaṭai yoṉṟu miṉṟik
               kaikoṭṭik kumara ṉārppa
       meyppaṭai vīḻnta nāṇi
               vēḻamu meṟital cellāṉ
       maippaṭa neṭuṅkaṇ mālai
               makaḷirtam vaṉappiṟa cūḻntu
       kaippaṭu poruḷi lātāṉ
               kāmampōṟ kāḷai mīṇṭāṉ.

   poruḷ : kumaraṉ kaippaṭai oṉṟum iṉṟik kaitaṭṭi ārppa - (appōtu ak
   kaḷiṟṟilirunta) kumaraṉ kaiyil oru paṭaiyumillāmaiyāl maṟpōr ceyyak
   karutik kaitaṭṭi muḻaṅkaliṉ; meyppaṭai vīḻttal nāṇi - avaṉ meyyaip
   paṭaiyāl vīḻttaṟku nāṇamuṟṟu; vēḻamum eṟital cellāṉ - yāṉaiyaiyum
   vīḻttāṉāki; maippaṭu neṭuṅkaṇ mālai makaḷirtam vaṉappiṉ cūḻntu -
   maitīṭṭiya neṭuṅkaṇkaḷaiyum mālaiyaiyum uṭaiya peṇkaḷiṉ aḻakiṉālē
   avarkaḷaik kūṭa virumpiyum; kaippaṭu poruḷilātāṉ kāmampōl - kaiyilē
   poruḷ illātavaṉuṭaiya ācaiyaippōla; kāḷai mīṇṭāṉ - napulaṉ tirumpiṉāṉ.
   viḷakkam : kaippaṭu poruḷilātāṉ kāmam eṉpataṟku, kaippaṭu
   poruḷillātavaṉiṭam makaḷir koṇṭa kāmam eṉṟum poruḷ kūṟalām. vaṟiyavaṉ
   parattaiyar mēṟkoṇṭa kāmam eṉpatu takutiyuṭaiya poruḷ. maṟpōr -
   erumaimaṟam. ( 158)
   ------------
   vēṟu
       2260. maṇkāvalai makiḻātiva ṇuṭaṉēpuka ḻoḻiya
       viṇkāvalai makiḻvīrnaṉi yuḷirōveṉa vipulaṉ
       vaṇkāriruṇ miṉṉēyumiḻ neyvāyato rayilvāḷ
       kaṇkāvala kaḻukōmpuva tuyarānaṉi viṉavum.

   poruḷ : maṇkāvalai makiḻātu ivaṇuṭaṉē pukaḻ oḻiya - ulakāḷvatilē
   viruppam iṉṟi, ivvulakuṭaṉē pukaḻ niṟka; viṇkāvalai naṉi makiḻvīr uḷirō
   eṉa - (eṉṉuṭaṉ porutu) vāṉulakai mikavum virumpum vīrar irukkiṉṟīrō?
   eṉṟu; vaṇiruḷ kār miṉṉē umiḻ neyvāyatu - pēriruḷiṉai yuṭaiya kārilē
   miṉṉaiyē umiḻum neytōynta vāyaiyuṭaiyatum; kaṇ kāval kaḻuku ōmpuvatu -
   kaṇṇaik kuttuvaṉavākiya kaḻukukaḷai ōmpuvatumākiya; ōr ayilvāḷ uyarā -
   oru kūriya vāḷai uyartti niṉṟu; vipulaṉ naṉi viṉavum - vipulaṉ naṉku
   viṉavuvāṉ.
   viḷakkam : napulaṉ ceṉṟu mīḷutaliṉ. ivaṉ viṉavic ceṉṟāṉ. ivaṇ -
   ivvulakattiṉkaṇ. numpukaḻ niṟpa, aḵtoḻiyac ceṉṟu viṇkāvalai makiḻvīr
   eṉṟavāṟu. kāval - kuttuva. uyarā - uyarttu. pakaivaraik koṉṟu
   avaruṭalaik kaḻukuṇṇa īntu ataṉai ōmpum vāḷ eṉṟavāṟu. ( 159)
   ------------
   2261. vīṟiṉmaiyiṉ vilaṅkāmeṉa matavēḻamu meṟiyā
       ṉēṟuṇṭavar nikarāyiṉum piṟarmiccileṉ ṟeṟiyāṉ
       māṟaṉmaiyiṉ maṟamvāṭumeṉ ṟiḷaiyāraiyu meṟiyā
       ṉāṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyu meṟiyāṉayi luḻavaṉ.

   poruḷ : ayiluḻavaṉ - vēlēntiya uḻavaṉākiya av vipulaṉ; mata vēḻamum
   vilaṅkām eṉa - mata kaḷiṟṟai eṟintālum vilaṅkai eṟintatākum eṉa eṇṇi;
   vīṟu iṉmaiyiṉ eṟiyāṉ - ataṉālē veṉṟiyiṉmaiyiṉ ataṉaiyum veṭṭāmal; ēṟu
   uṇṭavar - muṉpu veṭṭuṇṭavar; nikarāyiṉum - camamāṉavarāyiṉum ; piṟar
   miccil eṉṟu eṟiyāṉ - piṟar paṭai tīṇṭiya eccil eṉṟu avaraiyum veṭṭāmal;
   iḷaiyāraiyum - taṉak kiḷaiyavaraiyum; māṟu aṉmaiyiṉ maṟam vāṭum eṉṟu -
   nikaraṉmaiyiṉ vīram iḻukkuṟumeṉṟu niṉaittu; eṟiyāṉ - veṭṭāmal;
   mutiyāraiyum āṟaṉmaiyiṉ - taṉṉiṉ mutirntōraiyum eṟital aṟamaṉmaiyiṉ;
   eṟiyāṉ - veṭṭāmal niṉṟāṉ
   viḷakkam : vīṟu - veṟṟi. vēḻam piṟappāṟ ṟaṉakku oppiṉmaiyāl ataṉai
   eṟivatu veṟṟi eṉappaṭātu eṉpatu karuttu. ēṟuṇṭavar - piṟarāl
   eṟiyappaṭṭa maṟavar. miccil - eñciyatu. māṟu - nikar. āṟu - aṟaneṟi.
   uḻavaṉ : eḻuvāy ( 160)
   ------------
   2262. oṉṟāyiṉum palavāyiṉu
               mōrōcciṉu ḷeṟiya
       veṉṟāyiṉa matavēḻamu
               muḷavōveṉa viṉavip
       poṉṟāḻvaraip pulippōtteṉap
               puṉai tārmiñi ṟārppac
       ceṉṟāṉikal kaḷiṟāyira
               miriyacciṉa vēlōṉ.

   poruḷ : ciṉa vēlōṉ - pukaiyum valantiya vipulaṉ; veṉṟāyiṉ matavēḻamum -
   muṉṉarp pala pōriṉum veṉṟu eṉakkup pōtuvaṉavākiya matavēḻaṅkaḷilum;
   oṉṟu āyiṉum pala āyiṉum - oṉṟē yeṉiṉum palavē eṉiṉum; ōr ōcciṉuḷ eṟiya
   uḷavō eṉa viṉavi - oru veṭṭilē oru kaḷiṟu āka veṭṭutaṟku uḷavō eṉṟu
   viṉaviyavāṟu; puṉai tār miñiṟu ārppa - aṇinta malarmālaiyilē vaṇṭukaḷ
   murala; ikal kaḷiṟu āyiram iriya - valiya kaḷiṟukaḷ āyiram citaṟi
   yōṭumāṟu; poṉ tāḻvaraip pulippōttu eṉa - poṉmalaiyilē ulavum
   puliyēṟupōla; ceṉṟāṉ - yāṉaimītu ulaviṉāṉ.
   viḷakkam : muṉṉar, ayil vāḷ uyarā (2260) eṉṟu kūṟip piṉṉar. ayiluḻavaṉ
   (2261) vēlōṉ (2262) eṉṟatu, yāṉaiyiliruntu porumiṭattu vēl vēṇṭum eṉṟu
   karuti. ( 161)
   ------------
   2263. puṭaitāḻkuḻai poruvilluyar
               poṉṉōlaiyo ṭeriya
       vuṭaināṇoṭu kaṭivaṭṭiṉo
               ṭoḷirvāḷiṉo ṭoruva
       ṉaṭaiyānika reṟinīyeṉa
               vatuvōveṉa nakkāṉ
       kiṭaiyāyiṉa ṉivaṉēyeṉak
               kiḷarāṇaḻa kuṭaiyāṉ.

   poruḷ : puṭai tāḻ kuḻai poru il uyar poṉ ōlaiyoṭu eriya - pakkattē
   tāḻum kuḻai oppaṟṟa uyarnta poṉ tōṭuṭaṉ oḷira ; uṭai nāṇoṭu kaṭi
   vaṭṭiṉoṭu oḷir vāḷiṉoṭu oruvaṉ - acai nāṇum mikka vaṭṭuṭaiyum oḷirum
   vāḷum koṇṭa oruvaṉ; aṭaiyā, nikar, nī eṟi eṉa - (vipulaṉai) neruṅki, nī
   eṉakku nikar, eṉṉai veṭṭu eṉṟāṉāka ; kiṭaiyāyiṉaṉ ivaṉē eṉak kiḷar āṇ
   aḻaku uṭaiyāṉ - ivaṉē ulakiṟ koppāṉavaṉ eṉṉumāṟu viḷaṅkum āṇaḻakuṭaiya
   vipulaṉ; atuvō eṉa nakkāṉ - appaṭiyō eṉṟu nakaittāṉ.
   viḷakkam : muṟpaṭamārpu koṭuttāṉ eṉṉum pukaḻai nī eytak karutiyō
   iṅṅaṉam uraittāy. avvāṟu pukaḻaiyaṭaiya ovvēṉ eṉpāṉ, atuvō? eṉa nakkāṉ.
   ( 162)
   ------------
   2264. iṉṉīriṉa tiraimēliraṇ
               ṭiḷaveñcuṭa rikali
       miṉṉōṭavai cuḻaṉṟāyiṭai
               viḷaiyāṭukiṉ ṟaṉapōṟ
       poṉṉāṇiṉar poruvilliyar
               puṉaikēṭakan tiriyāk
       koṉvāḷiṉar koḻuntāriṉar
               koṭimārpiṉar tirintār.

   poruḷ : iṉ nīriṉ tiraimēl - iṉiya nīraiyuṭaiya kaṭaliṉ alaikaḷiṉ mēlē;
   iraṇṭu iḷa veñcuṭar ikali - iraṇṭu iḷa ñāyiṟukaḷ māṟupaṭṭu; avai
   miṉṉōṭu cuḻaṉṟu āyiṭai viḷaiyāṭukiṉṟaṉa pōl - avai kaiyiṟ paṟṟiya
   miṉṉuṭaṉ cuḻaṉṟu āṅkē iruntu viḷaiyāṭukiṉṟavai pōla; poṉ nāṇiṉar - poṉ
   nāṇiṉarāy, koṉ vāḷiṉar - accuṟuttum vāḷiṉarāy, koḻuntāriṉar - vaḷaviya
   mālaiyiṉarāy; koṭi mārpiṉar - koṭiyai eḻutiya mārpiṉarāy; poru il uyar
   puṉai kēṭakam tiriyā - oppillātu uyarnta kēṭakattait tirittu; tirintār
   - (yāṉaimītu cārikaiyākat) tirintār.
   viḷakkam : miṉ : vāḷukkuvamai. kāṭcikkiṉiya nīraiyuṭaiya kaṭal eṉka.
   iraṇṭiḷaveñcuṭar : ilporuḷuvamai. miṉ - paṭaikkalaṉukkuvamai. koḷ -
   accam. koṭi - eḻutiya koṭi. ( 163)
   ------------
   2265. viruntāyiṉai yeṟinīyeṉa
               viraimārpakaṅ koṭuttāṟ
       karumpūṇaṟa veṟintāṅkava
               ṉiṉatūḻiṉi yeṉavē
       yerintārayi liṭaipōḻntamai
               yuṇarātava ṉiṉṟāṉ
       corintārmala raramaṅkaiyar
               toḻutārvicum paṭaintāṉ.

   poruḷ : nī viruntu āyiṉai eṉa (avvāṟu yāṉaiyiṉ mēliruntu cārikai
   tiritalil cērntu veṭṭutal kūṭāmaiyiṉ iruvarum vēṟpōr ceyyat tuṇintaṉar.
   tuṇinta piṉṉar) yāṉ vantapiṉ vantamaiyiṉ nī eṉakku viruntiṉaṉ āyiṉai
   eṉṟu kūṟi; vira mārpakam koṭuttāṟku - vipulaṉ maṇaṅkamaḻum taṉ mārpaik
   koṭuttāṉāka aṅṅaṉam koṭuttavaṉai; avaṉ arumpūṇ aṟa eṟintu iṉi niṉatu ūḻ
   eṉa - ammaṟavaṉum ariya kavacattaḷavu aṟumpaṭi eṟintu iṉi eṟivatu
   niṉṉuṭai muṟai eṉṟu kūṟiṉaṉ; erintu ār ayil iṭai pōḻantamai uṇarātu
   vicumpu aṭaintāṉ - vipulaṉ oḷirntu ilakkaṇam nirampiya vēl taṉ mārpai
   ūṭuruvic ceṉṟamaiyai ataṉ noymaiyālē uṇaramāṭṭātu vāṉulakattai
   aṭaintāṉ; avaṉ āṅku niṉṟāṉ - ammaṟavaṉ aṅkē niṉṟāṉ, aramaṅkaiyar malar
   corintār toḻutār - vāṉavar makaḷir avvīraṉ aṭikaḷilē malaraic corintu
   kaikūppit toḻutaṉar.
   viḷakkam : viṇṇulakai virumpiya vipulaṉ īṇṭu niṟka, nal viṉaiyāl avaṉ
   viṇṇulakilē niṉṟāṉ eṉṟu tēvar kūṟiṉār. avaṉ āṅku niṉṟāṉ eṉka.
   nilaipeṟṟirunta nilaiyai avaṉ aṅkē niṉṟāṉeṉṟal ulakavaḻakku. (ceyyuḷ
   vaḻakkiṉuṅkūṭa) kaṉṉiṉṟāṉ entai eṉavarum. iṉi aṭaintār eṉṟa pāṭattiṟku
   iruvarum aṭaintār eṉpārkku, avaṉiṉṟāṉ eṉpataṉai yāṉai mēṉiṉṟāṉ eṉṟal
   marapaṉmaiyiṉ, kālāḷāy iruvarum niṉṟār eṉal vēṇṭum : atu muṟkūṟiya
   uvamaṅkaṭkup poruntātām. ayilai vāḷākkutal poruttamiṉṟu. ittuṇaiyum
   vipulaṉ porutapaṭi kūṟiṉār. iḵtu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tanta
   viḷakkam. ( 164)
   ------------
   vēṟu
       2266. nittilak kuppai pōla
               niḻalumiḻn tilaṅku mēṉip
       pattippū ṇaṇinta mārpiṟ
               patumukaṉ paimpoṟ cūḻi
       moytteṟi yōṭai neṟṟi
               mummatak kaḷiṟṟiṉ mēlāṉ
       kaittalat teḵka mēntik
               kāmukaṟ kaṇṭu kāyntāṉ.

   poruḷ : mārpiṉ aṇinta pattippūṇ - mārpil aṇinta pattikaḷaiyuṭaiya
   muttup pūṇkaḷālē; nittilak kuppai pōla niḻal umiḻntu ilaṅkum mēṉi -
   muttut tiraḷpōlē oḷi vīci viḷaṅkum mēṉiyaiyuṭaiya; patumukaṉ -
   patumukaṉ eṉpavaṉ; paimpoṉ cūḻi moyttu eṟi ōṭai neṟṟi - pacum
   poṉṉālākiya mukapaṭāttaiyum ceṟinta oḷiyai vīcum paṭṭam aṇinta
   neṟṟiyaiyum uṭaiya; mummatak kaḷiṟṟiṉ mēlāṉ - mummatamum poḻiyum
   kaḷiṟṟiṉ mēl ēṟiyavaṉāki; kaittalattu eḵkam ēnti - kaiyilē vēlai ēnti
   kāmukaṟ kaṇṭu kāyntāṉ - kāmukaṉaip pārttuc cīṟiṉāṉ.
   viḷakkam : nittilakkuppai - muttukkuviyal. cūḻi - mukapaṭām. eḵkam -
   vēl. kāmukaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ. paṭaiñaruḷ oruvaṉ. ( 165)
   ------------
   2267. māṟṟavaṉ cēṉai tākkit
               taḷarntapiṉ vaṉkaṇ maḷḷa
       rāṟṟalo ṭāṇmai tōṉṟa
               vāruyir vaḻaṅki vīḻntār
       kāṟṟiṉāṟ puṭaikkap paṭṭuk
               kaṭaluṭain tōṭak kāma
       rēṟṟiḷañ cuṟākka ḷeṅkuṅ
               kiṭantavai pōla vottār.

   poruḷ : māṟṟavaṉ cēṉai tākki - (appōtu) kāmukaṉ cēṉai vantu tākkiyatāl;
   taḷarntapiṉ - patumukaṉ paṭai cōrvuṟṟapiṉ; vaṉkaṇ maḷḷar - cōrviṉṟi
   niṉṟa vīrarkaḷ; āṟṟalōṭu āṇmai tōṉṟa - valimaiyum vīramum viḷaṅka; ār
   uyir vaḻaṅki vīḻntār - ciṟanta uyiraik koṭuttu vīḻntavarkaḷ; kāṟṟiṉāl
   puṭaikkap paṭṭuk kaṭaluṭaintōṭa - kāṟṟālē tākkap peṟṟuk kaṭal uṭaintu
   pōka; ēṟu iḷañcuṟākkaḷ eṅkum kiṭantavai pōla ottār ēṟākiya cuṟāmīṉkaḷ
   nilameṅkum kiṭantavaṟṟaip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : kāṟṟuk kāmukaṉ paṭaikkum. kaṭal patumukaṉ paṭaikkum uvamai.
   pōla, ottār eṉṟa iraṇṭum uvama urupātaliṉ pōla eṉpataṉai, ēṟākiya
   cuṟākkaḷ pōla valiyum āṇmaiyum tōṉṟa niṉṟuporutu paṭṭuk kiṭantavarkaḷ,
   peruṅkāṟṟāṟ kaṭaluṭaintu pōka accuṟākkaḷ nilameṅkum kiṭantavaṟṟai
   ottārkaḷ eṉa muṉṉē kūṭṭi irumuṟai uvamaiyākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. (
   166)
   ------------
   2268. tūculām paravai yalkuṟ
               ṟuṇaimulai makaḷi rāṭu
       mūcalpōṟ cēṉai yōṭap
               patumukaṉ kaḷiṟṟai yunti
       mācilcīr maḻaiyi ṉeṟṟi
               māmati nuḻaiva tēpōṟ
       kāyciṉak kaḷiṟṟi ṉeṟṟi
               yāḻikoṇ ṭaḻutti ṉāṉē.

   poruḷ : tūcu ulām paravai alkul - āṭai ulavum paraviya alkulaiyum;
   tuṇaimulai makaḷir āṭum-iṇai mulaikaḷaiyumuṭaiya maṅkaiyar āṭukiṉṟa;
   ūcalpōl cēṉaiōṭa - ūcalaippōṟ cēṉai oṭutalaip (poṟāta); patumukaṉ
   kaḷiṟṟai unti - patumukaṉ taṉ yāṉaiyaic celutti; mācuil cīr maḻaiyiṉ
   neṟṟimāmati nuḻaivatēpōl - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya mukiliṉ
   ucciyilē periya tiṅkaḷ nuḻaitalaippōla; kāy ciṉak kaḷiṟṟiṉ neṟṟi -
   kāmukaṉūrnta ciṉamikka yāṉaiyiṉ neṟṟiyilē; āḻikoṇṭu aḻuttiṉāṉ - taṉ
   āḻiyaik kaiyil ēnti aḻuttiṉāṉ.
   viḷakkam : keṭṭa paṭai mīṇṭum vantu porutu keṭutaliṉ ūcalōṭu uvamittār.
   ( 167)
   ------------
   2269. peruvali yataṉai nōṉāṉ
               piṇṭipā lattai yēnti
       yaruvarai neṟṟip pāynta
               vāymayiṟ ṟōkai pōlac
       corimatak kaḷiṟṟiṉ kumpat
               taḻuttaliṟ ṟōṉṟal cīṟik
       karuvalit taṭakkai vāḷiṟ
               kāḷaiyai veḷavi ṉāṉē.

   poruḷ : peruvali ataṉai nōṉāṉ - pērāṟṟaluṭaiya kāmukaṉ ataṉaip poṟāmal;
   piṇṭi pālattai ēnti - piṇṭi pālam eṉṉum paṭaiyai eṭuttu; aruvarai neṟṟi
   pāynta āy tōkaimayil pōla - periya malaimītu pāynta aḻakiya
   tōkaiyaiyuṭaiya mayilpōla; corimatak kaḷiṟṟiṉ kumpat taḻuttaliṉ -
   (patumukaṉuṭaiya) matam poḻiyum kaḷiṟṟiṉ talaiyilē aḻuttiyatāl; tōṉṟal
   cīṟi - patumukaṉ cīṟi; karuvalit taṭakkai vāḷiṉ kāḷaiyai veḷaviṉāṉ -
   peruvaliyuṭaiya kaiyilēntiya vāḷāṟ kāmukaṉai veṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : piṇṭipālam : talaiyilē pīli kaṭṭappaṭṭu eṟivatoru paṭai.
   ākaiyāl mayilōṭuvamittār. kāmukaṉ taṉ yāṉaimītu pāytaliṉ vāḷālē
   veṭṭiṉāṉ. iṉṟēl, yāṉaimītiruntu porumiruvar vāḷāṟ pora iyalātu. ( 168)
   ------------
   2270. tīmukat tumiḻum vēṟkaṭ
               cillaric cilampi ṉārtaṅ
       kāmukaṉ kaḷattu vīḻak
               kaivira ṉutiyiṟ cuṭṭip
       pūmuka mālai mārpaṉ
               poṉṉaṇi kavaca miṉṉak
       kōmukaṉ kolaival yāṉai
               kūṟṟeṉak kaṭāyi ṉāṉē.

   poruḷ : tīmukattu umiḻum vēlkaṇ - tīyait taṉṉiṭamiruntu coriyum
   vēlaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya; cilaric cilampiṉār - cilavākiya
   paralkaḷaiyuṭaiya cilampaṇinta maṅkaiyarukkuriya; kāmukaṉ kaḷattu vīḻa
   - kāmukaṉ pōrkkaḷattilē paṭṭavuṭaṉ; pūmuka mālai mārpaṉ kōmukaṉ - (avaṉ
   tampi) malar pōṉṟa mukac cevviyaiyuṭaiya, mālaiyaṇinta mārpaṉākiya
   kōmukaṉ; poṉ aṇi kavacam miṉṉa - poṉṉālākiya aḻakiya kavacam oḷira ;
   kaiviral nutiyiṉ cuṭṭi - eṉ tamaiyaṉaik koṉṟavaṉ ivaṉeṉṟu kaiviral
   nuṉiyāṟ cuṭṭik kāṭṭiya vaṇṇam; kolaival yāṉai kūṟṟeṉak kaṭāyiṉāṉ -
   kolaiyil valla yāṉaiyaik kūṟṟuvaṉaip pōlac celuttiṉāṉ.
   viḷakkam : kāmukaṉ eṉṉum peyarkkēṟpac cilampiṉārtaṅ kāmukaṉ eṉa
   aṭaipuṇarttār pūmukaṉ eṉṟatu, pōrkiṭṭiya teṉṟu makiḻnta avaṉ cevviyai
   uṇartti niṉṟatu. ( 169)
   ------------
   2271. cārikai tiriyum yāṉai
               yuḻakkaliṟ ṟaraṇi taṉmē
       lārkalik kuruti veḷḷa
               maruntukaḷ kaḻumi yeṅkum
       vīriyak kāṟṟiṟ poṅki
               vicumpupōrt teḻutap paṭṭa
       pōrnilaik kaḷattai yoppak
               kurutivāṉ pōrtta taṉṟē.

   poruḷ : cārikai tiriyum yāṉai uḻakkaliṉ - (avvāṟu kōmukaṉāl untappaṭṭu)
   cārikaiyilē tirikiṉṟa yāṉai kalakkutalālē; ārkalik kuruti veḷḷam -
   kaṭalpōluṅ kurutip perukku; taraṇi taṉmēlaruntukaḷ kaḻumi -
   nilavulakilē ariya centukaḷāyp porunti; eṅkum vīriyak kāṟṟil poṅki -
   eṅkaṇum peruṅkāṟṟālē poṅki; vicumpu pōrttatu - vāṉai mūṭa; eḻutappaṭṭa
   pōrnilaik kaḷattai oppa - eḻutappeṟṟa pōrkkaḷattaip pōla; kuruti vāṉ
   pōrttatu - cekkarvāṉ pōrttatu.
   viḷakkam : eḻutappaṭṭa pōrnilaik kaḷattai oppar cārikai tiriyum yāṉai
   eṉa iyaittu, yāṉaikaḷ eṉa ellā yāṉaikaṭkum ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. (
   170)
   ------------
   2272. ceṉṟatu taṭakkai tūṇi
               cēntakaṇ puruvaṅ kōli
       niṉṟaviṟ kuṉinta tampu
               nimirntaṉa nīṅkiṟ ṟāvi
       veṉṟikoḷ caraṅkaṇ mūḻki
               meymmaṟait tiṭṭu miṉṟōy
       kuṉṟiṉmēṟ pavaḻam pōlak
               kōmukaṉ ṟōṉṟi ṉāṉē.

   poruḷ : taṭakkai tūṇi ceṉṟatu - (atu kaṇṭa patumukaṉuṭaiya) kai
   tūṇiyilē ceṉṟatu; kaṇ cēnta - kaṇkaḷ civantaṉa; puruvam kōli niṉṟa -
   puruvaṅkaḷ vaḷaintē niṉṟaṉa; vil kuṉintatu - vil vaḷaintē yiruntatu;
   ampu nimirntaṉa - ampukaḷ nērē ceṉṟaṉa; āvi nīṅkiṟṟu - etirē niṉṟa
   paṭaikaḷiṉ uyir pirintatu; veṉṟi koḷcaraṅkaḷ mūḻki - veṉṟiyaiyuṭaiya
   ampukaḷ aḻunti; meymmaṟait tiṭṭu - uṭampai maṟaittuc (cila
   uruvippōyatāl); miṉtōy kuṉṟiṉmēl pavaḻampōlak kōmukaṉ tōṉṟiṉāṉ - miṉ
   poruntiya kuṉṟiṉmēl pavaḻampōlak komukaṉ tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : taṭakkai tūṇiceṉṟatu eṉa māṟuka. tūṇi-ampaṟāt tūṇi. kaṇcēnta
   eṉka. cēnta : palavaṟicol. niṉṟa-niṉṟaṉa. nīṅkiṟṟu : cātiyorumai.
   maṟaittiṭṭu; orucol. malaiyāṉaikkum pavaḻam kōmukaṉukkum uvamai. ( 171)
   ------------
   2273. paṉivarai muḷaitta kōlap
               paruppuṭaip pavaḻam pōlak
       kuṉimarup putiran tōynta
               kuñcaraṅ koḷḷa vuntik
       kaṉipaṭu kiḷavi yārtaṅ
               katirmulai porutu cēnta
       tuṉivarai mārpaṉ cīṟic
               cuṭucarañ citaṟi ṉāṉē.

   poruḷ : kaṉipaṭu kiḷaviyārtam katirmulai porutu cēnta - kaṉiyaṉaiya
   moḻiyārākiya makaḷiriṉ katirtta mulaikaḷ tākkutalāṟ civanta; varai tuṉi
   mārpaṉ - malaiyai veṟukkum mārpaṉākiya kōmukaṉ; cīṟi - ciṉantu ;
   paṉivarai muḷaitta kōlap paruppu uṭaiya pavaḻampōla-paṉimalaiyilē
   tōṉṟiya aḻakiya parutta pavaḻampōla; kuṉimaruppu utiram tōynta kuñcaram
   - vaḷainta kompiṭattē kuruti tōyappaṭṭa kuñcarattai; koḷḷa unti - pōr
   koḷḷac celutti; cuṭucaram citaṟiṉāṉ - cuṭukaṇaikaḷaic citaṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pavaḻam : utirattōynta maruppiṟkuvamai. paruppu - parumai.
   koḷḷa - pōrttoḻilai mēṟkoḷḷumpaṭi eṉka. kaṉi - kaṟpakakkaṉi eṉka. varai
   tuṉi mārpaṉ eṉka. caram - ampu. ( 172)
   ------------
   2274. paṉṉalam pañcik kuṉṟam
               paṭareri mukanta toppat
       taṉṉiru kaiyi ṉālun
               taṭakkaimāl yāṉai yālu
       miṉṉuyir parukic cēṉai
               yeṭuttukkoṇ ṭiriya vōṭṭik
       koṉmuraṇ ṭōṉṟa vempik
               kolaikkaḷiṟ ṟuḻava ṉārttāṉ.

   poruḷ : paṉṉal am pañcik kuṉṟam - eḵkutalai yuṭaiya pañciyākiya
   malaiyai; paṭareri mukantatu oppa - paraviya eri paṟṟiyataip pōla; taṉ
   iru kaiyiṉālum - taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷiṉālum; taṭakkai māl
   yāṉaiyālum - tutikkaiyaiyuṭaiya yāṉaiyālum; cēṉai eṭuttukkoṇṭu iriya
   oṭṭi - (patumukaṉ) tāṉai vicaiyeṭuttu ōṭumpaṭi ōṭṭi; iṉ uyir paruki -
   pōkātavar uyiraip paruki; koṉmuraṇ tōṉṟa - periya valimai tōṉṟa; vempi
   - ciṉantu; kolaik kaḷiṟṟu uḻavaṉ ārttāṉ - kolyāṉaiyiṉmēl vanta kōmukaṉ
   āravārittāṉ.
   viḷakkam : itaṉaip patumukaṉmēl ēṟṟuvārum uḷar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   paṉṉal : oru toḻil. itaṉai eḵkutal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. cukirtal
   eṉṟum kūṟupa. pañci-pañcu. paṭareri : viṉaittokai. māl - periya. vicai
   yeṭuttuk koṇṭeṉka. koṉ - perumai. muraṇ-valimai, uḻavaṉ : kōmukaṉ. (
   173)
   ------------
   2275. tarukkoṭu kumara ṉārppat
               taṉcilai vaḷaiya vāṅki
       yorukkavaṉ kaiyum vāyu
               muḷaṅkiḻit tuṭuvan tōṉṟac
       curukkukkoṇ ṭiṭṭa vaṇṇan
               tōṉṟaley tiṭuta lōṭu
       maruppiṟak kaḷiṟu kutti
               vayirantāṉ kaḻinta taṉṟē.

   poruḷ : kumaraṉ tarukkoṭu ārppa - (avvāṟu poruta) kaḷippuṭaṉ kōmukaṉ
   caṅkai vāyilē vaittu ārttāṉāka; taṉcilai vaḷaiya vāṅki - (atu poṟāmal)
   taṉ villai mikavum vaḷaittu; avaṉ kaiyum vāyum uḷam orukkuk kiḻittu -
   avaṉuṭaiya kaiyaiyum vāyaiyum uḷḷattaiyum oruṅkē piḷantu; uṭuvam pōṉṟa
   - īrkkut tōṉṟumpaṭi; curukkuk koṇṭiṭṭa vaṇṇam - curukkuk kōttāṟpōla;
   tōṉṟal eytiṭalōṭum - patumukaṉ pala ampukaḷaiyum viṭutta aḷavilē;
   kaḷiṟu maruppu iṟak kutti - (kōmukaṉ) kaḷiṟu taṉ maruppu oṭiyumpaṭi
   patumukaṉ kaḷiṟṟaik kuttiyatāl; vayiran tāṉ kaḻintatu - ataṉ koḷkai
   pōyiṟṟu.
   viḷakkam : vayirattāl iḻaitta kōḷakai ākupeyar. tarukku - cerukku.
   kumaraṉ : kōmukaṉ. etukai nōkki oruṅku, orukkeṉa valittu niṉṟatu.
   uṭuvam - īrkku. tōṉṟal : patumukaṉ. tāṉ : acai. ( 174 )
   ------------
   2276. nittila maṇivaṇ ṭeṉṉu neṭumatak kaḷiṟu pāya
       muttuṭai maruppu vallē yuṭaintumut toḻuku kuṉṟiṉ
       mattaka yāṉai vīḻntu vayiraṅkoṇ ṭoḻinta tāṅkup
       pattirak kaṭippu miṉṉap pakaṭu pōrttāṉ.

   poruḷ : nittila maṇi vaṇṭu eṉṉum neṭumatak kaḷiṟu pāya -
   (patumukaṉuṭaiya) nittila maṇivaṇṭu eṉṉum periya matayāṉai (taṉṉaik
   kuttiya kōmukaṉ yāṉaiyai) etirt tākkākak kuttutaliṉ; muttuṭai maruppu
   vallē uṭaintu - muttukkaḷaiyuṭaiya kompu murintu; muttu oḻuku kuṉṟiṉ -
   muttukaḷ oḻukum malaipōla; mattaka yāṉai vīḻntu vayiram koṇṭu oḻintatu
   - anta yāṉai viḻuntu ceṟṟattuṭaṉ iṟantatu; āṅkup pattirak kaṭippu
   miṉṉap patumukaṉ pakaṭu pērttāṉ - appoḻutu aḻakiya kutampai eṉṉum
   kātaṇi oḷirap patumukaṉ taṉ kaḷiṟṟai mīṭṭaṉaṉ.
   viḷakkam : ittuṇaiyum patumukaṉ pōr kūṟappaṭṭatu. nittilamaṇivaṇ
   ṭeṉpatu patumukaṉ yāṉaiyiṉuṭaiya peyar. vallē - viraiviṉ. vayiram -
   ceṟṟam. pattiram - nalam. kaṭippu - kutampai. ( 175 )
   ------------
   2277. pattirak kaṭippu miṉṉap
               paṅkiyai vampiṟ kaṭṭik
       kottalart tumpai cūṭik
               kōvintaṉ vāḻka veṉṉāk
       kaittalat teḵka mēntik
               kāḷaipōy vēṟu niṉṟāṉ
       mattaka yāṉai maṉṉar
               vayiṟeri tavaḻnta taṉṟē.

   poruḷ : pattirak kaṭippu miṉṉa - aḻakiya kutampai oḷira; paṅkiyai
   vampiṉ kaṭṭi - talaimayiraik kayiṟṟāṟ kaṭṭik koṇṭu; kottu alar tumpai
   cūṭi - kottāka malarun tumpaiyai aṇintu; kaittalattu eḵkam ēnti -
   kaiyilē vēlai ēnti; kōvintaṉ vāḻka eṉṉā - kōvintaṉ vāḻka eṉṟu vāḻtti;
   kāḷaipōy vēṟu niṉṟāṉ - ciṅkanātaṉ eṉṉum kāḷai ceṉṟu taṉiyē
   (pakaivarukku etiril) niṉṟāṉ; mattaka yāṉai maṉṉar vayiṟu eri
   tavaḻntatu - yāṉaiyaiyuṭaiya pakaiyaracariṉ vayiṟṟilē (appōtu) tī
   paraviyatu.
   viḷakkam : paṅki - talaimayir. vampu-kaccu. tumpai - pōrpuriyuṅkāṟ
   cūṭum mālai. kōvintaṉ talaivaṉākaliṉ, vāḻttiṉāṉ, kāḷai: ciṅkanātaṉ.
   vayiṟu eritavaḻntatu eṉṟatu peritum añciṉār eṉṟavāṟu. ( 176)
   ------------
   2278. mēkalaip paravai yalkul
               veḷvaḷai makaḷir ceñcān
       tākattaik kavarntu koṇṭa
               vaṇimulait taṭattu vaikip
       pākattaip paṭāta neñciṟ
               pallava tēya maṉṉaṉ
       cēvakaṉ ciṅka nātaṉ
               cerukkaḷaṅ kuṟuki ṉāṉē.

   poruḷ : mēkalaip paravai alkul veḷvaḷai makaḷir - mēkalaiyaṇinta
   parappuṟṟa alkulaiyuṭaiya mātarkaḷiṉ; ceñcāntu ākattaik kavarntu koṇṭa
   aṇimulait taṭattu vaiki - kuṅkumac cāntaṇinta mārpiṉaik kavarntu eḻunta
   aḻakiya mulaikaḷilē taṅkiyum; pākattaip paṭāta neñciṉ - avarkaḷpāl
   cellāta neñciṉaiyuṭaiya; pallava tēya maṉṉaṉ cēvakaṉ - pallava nāṭṭu
   vēntaṉ ulōkapālaṉuṭaiya paṇiyāḷākiya; ciṅkanātaṉ cerukkaḷam kuṟukiṉāṉ -
   ciṅkanātaṉ eṉpavaṉ pōrkkaḷattai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : muṟceyyuḷiṟ kūṟiya eḵkam ēntiya kāḷaiyum, icceyyuḷiṟ kūṟiya
   ciṅkanātaṉum oruvaṉē, taṉiyē vantu niṉṟavaṉ etirppāriṉmaiyiṉ, tāṉē
   cerukkaḷattai aṭaintāṉ. vaiki : eccattiripu. kurukulattai viḷakkalāṉum,
   cīvakaṟkum ulōkapālaṟkum iṟaivaṉātalāṉum kōvintaṉai vāḻttiṉāṉ. pākam :
   paṅkam eṉiṉum ām. ( 177)
   ------------
   2279. puṉaikatir marupput tāṭi mōtirañ ceṟittup poṉcey
       kaṉaikatir vāḷai yēntik kālkaḻa laṇintu nammai
       yiṉaiyaṉa paṭṭa ñāṉṟā liṟaivarka ṇiṉaippa teṉṟē
       muṉaiyaḻaṉ muḷipuṟ kāṉa mēynteṉa nīnti ṉāṉē.

   poruḷ : puṉaikatir mōtiram marupput tāṭi ceṟittu - oppaṉaiyum
   oḷiyumuṭaiya mōtirattai yāṉaik kompāṟ ceyta kaippiṭiyiṉ kaṇṇē ceṟittu;
   poṉcey kaṉaikatir vāḷai ēnti - ap piṭiyiṉkaṇṇē poṉṉiṭṭa mikka
   oḷiyaiyuṭaiya vāḷai ēnti; kaḻalkāl aṇintu - kaḻalaik kālil aṇintu;
   nammai iṟaivarkaḷ niṉaippatu iṉaiyaṉapaṭṭa ñāṉṟāl eṉṟu - nammai
   aracarkaḷ niṉaittuk koṇṭāṭuvatu ittaṉmaiyavāṉa veṟṟikaḷ uṇṭāṉa
   nāḷkaḷālē eṉṟu karuti; muṉaiaḻal muḷipul kāṉam mēyntu eṉa nīntiṉāṉ -
   pēraḻal kāynta pullaiyuṭaiya kāṭṭai mēyntāṟ pōlap pōrai aṭarttuk
   kaṭantāṉ.
   viḷakkam : iṟantupaṭutalaik kuṟittaliṉ vāḷai vāṅkiṉāṉ. marupputtāṭi -
   yāṉaikkompāṟ ceyta kaippiṭi. itaṉai - ācu, eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   kāliṟ kaḻalaṇintu eṉka. iṟaivar - maṉṉar. muḷipul - ularnta pul.
   paravai - parappu. āram - muttuvaṭam. aruvilai - koṭuttaṟkariya
   peruvilai. viḻippa - viḷaṅka. ( 178)
   -----------
   2280. tāraṇi paravai mārpiṟ kuṅkuma meḻutit tāḻnta
       vāramum pūṇu miṉṉa varuvilaip paṭṭi ṉaṅka
       ḷōpaṭak kiṭanta poṉñā ṇiruḷkeṭa viḻippa veyya
       pūraṇa cēṉaṉ vaṇkaip porucilai yēnti ṉāṉē.

   poruḷ : tāraṇi paravai mārpil kuṅkumam eḻuti - mālai aṇinta akaṉṟa
   mārpilē kuṅkumattai yeḻuti; tāḻnta āramum pūṇum miṉṉa - taṅkiya
   muttuvaṭamum pūṇkaḷum miṉṉa aṇintu; aruvilaip paṭṭuiṉaṅkaḷ ērpaṭak
   kiṭanta poṉñāṇ - ariya vilaiyaiyuṭaiya paṭṭāṭaikaḷiṉ mēl aḻakuṟak
   kiṭanta araiñāṇ; iruḷkeṭa viḻippa - iruḷai nīkka aṇitalālē viḷaṅka;
   veyya pūraṇacēṉaṉ vaṇkaip porucilai ēntiṉāṉ - pōriṟ koṭiyavaṉāṉa
   pūraṇacēṉaṉ eṉpavaṉ taṉ vaḷamporuntiya kaiyilē villai ēntiṉāṉ.
   viḷakkam : pūraṇacēṉaṉ - oru pōrmaṟavaṉ. ivaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ
   paṭaiyiluḷḷavaṉ. ( 179)
   -----------
   2281. ūṉamar kuṟaṭu pōla virumpuṇṭu mikutta mārpiṟ
       ṟēṉamar mālai tāḻac cilaikulāyk kuṉinta tāṅkaṇ
       māṉamar nōkki ṉāru maintaruṅ kuḻīiya pōruṭ
       kāṉamar kāma ṉeyta kaṇaiyeṉac citaṟi ṉāṉē.

   poruḷ : ūṉ amar kuṟaṭu pōla - iṟaicci kottum paṭṭaṭai marampōla; irumpu
   uṇṭu mikutta mārpiṉ - irumpu mēyntu mikuttu vaitta mārpilē; tēṉ amar
   mālai tāḻa - tēṉ poruntiya mālai tāḻa kulāycilai kuṉintatu - mey
   vaḷaitalālē vil kuṉintē niṉṟatu; āṅkaṇ - appōtu ; māṉ amar nōkkiṉārum
   maintarum kuḻīiya pōruḷ - māṉaṉaiyai pārvaiyiṉarum iḷaiñarum kalanta
   kāmap pōrilē; kāmaṉ eyta kāṉ amar kaṇai eṉac citaṟiṉāṉ - kāmaṉ viṭutta
   maṇam niṟainta malarkkaṇai pōlak kaṇaikaḷaic citaṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kāmaṉ oruvaṉāka niṉṟu palaraiyum eytaliṉ uvamam. ( 180)
   -----------
   2282. vaṇṭalai mālai tāḻa matuvuṇṭu kaḷittu vaṇkaip
       puṇṭalai vēlai yēntip pōrkkaḷaṅ kuṟuki vāḻttik
       kaṇpaṭu kāṟu mentai kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṟē
       yuṇṭolai yārka vēleṉ ṟuṟuvali tākki ṉāṉē.

   poruḷ : matu uṇṭu kaḷittu vaṇṭu alai mālai tāḻa - tēṉaip paruki
   makiḻntu vaṇṭukaḷ alaiyum mālaitāḻa; vaṇkaip puṇtalai vēlai ēnti -
   vaḷaviya kaiyilē (villai nīkki) ūṉ poruntiya vēlai ēnti; pōrkkaḷam
   kuṟuki - pōrkkaḷattai aṭaintu; entai kaṭṭiyaṅkāraṉ kaṇpaṭu kāṟum vāḻka
   eṉṟu - entaiyākiya kaṭṭiyaṅkāraṉ ulakelān tuñcum ūḻiyaḷavum vāḻka eṉṟu
   vāḻtti; vēl olai uṇṭu ārka eṉṟu - ivvēl uyirkaḷaik kaṭukavuṇṭu vayiṟu
   niṟaivatāka eṉṟu kūṟi; uṟuvali tākkiṉāṉ - mikuvaliyuṭaiya ap
   pūraṇacēṉaṉ porutāṉ.
   viḷakkam : kaḷitta eṉpatu pāṭamāyiṉ akarattaic cuṭṭākkikkoṇṭu
   avvuṟuvali eṉka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. peyareccamākkutalē
   amaivuṭaittu. ollai, viraivu; iḵtu olai eṉa iṭai kuṟaintu niṉṟatu. (
   181)
   -----------
   2283. kūṟṟeṉa vēḻam vīḻāk koṭineṭun tōka ṇūṟā
       vēṟṟavar tammaic cīṟā vēntira nūḻil ceyyā
       vāṟṟalaṅ kumaraṉ celvā ṉalaikaṭaṟ ṟiraiyi ṉeṟṟi
       yēṟṟumī ṉiriyap pāynta veṟicuṟā vēṟu pōṉṟāṉ.

   poruḷ : kūṟṟu eṉa vēḻam vīḻā - kūṟṟuvaṉaip pōla yāṉaikaḷai vīḻtti;
   koṭineṭun tērkaḷ nūṟā - koṭikaḷai uṭaiya nīṇṭa tērkaḷaip piḷantu;
   ēṟṟavar tammaic cīṟā - etirntavaraic ciṉantu tākki; ēntira nūḻil ceyyā
   - entiram pōlak koṉṟu kuvittu; āṟṟal am kumaraṉ celvāṉ - valimaiyuṟum
   ap pūraṇacēṉaṉ celkiṉṟavaṉ; alaikaṭal tiraiyiṉ neṟṟi - kaṭalalaiyiṉ
   mukaṭṭilē; ēṟṟu mīṉ iriyap pāynta - ēṟākiya mīṉkaḷ ōṭumpaṭi pāynta; eṟi
   cuṟā ēṟu pōṉṟāṉ - tākkum vaṉmaiyuṭaiya cuṟāmīṉaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : vīḻā, nūṟā, cīṟā, ceyyā, eṉpaṉa ceyyā eṉṉum vāypāṭṭeccaṅkaḷ.
   vīḻtti, nūṟi, cīṟi, ceytu eṉka. ēntiram - iyantiram, nūḻil - koṉṟu
   kuvittal. ( 182)
   -----------
   2284. mālaikka ṇāmpal pōla makaḷirtaṅ kuḻāttiṟ paṭṭār
       kōlavāṭ pōruṭ paṭṭāṟ kuṟumuyaṟ kūṭu kaṇṭu
       cālattām paṉikkum poykait tāmarai nīra rāyiṉ
       ñālattā rāṇmai yeṉṉā meṉanakā varukiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : makaḷirtam kuḻāttil mālaikkaṇ āmpal pōlap paṭṭār - maṅkaiyariṉ
   tiraḷilē mālaikkāla allip pūppōla makiḻcciyiṟ paṭṭavarkaḷ; kōla vāḷ
   pōruḷ paṭṭāl - aḻakiya vāṭ pōrilē ceṉṟāl; kuṟumuyal kūṭu kaṇṭu -
   tiṅkaḷaik kaṇṭu; cālat tām paṉikkum poykait tāmarai nīrar āyiṉ -
   mikavum varuntukiṉṟa, poykaiyiluḷḷa tāmaraip pūviṉ taṉmaiyarāyiṉ;
   ñālattār āṇmai eṉṉām eṉa nakā varukiṉṟāṉ - ulakiluḷḷōriṉ vīram eṉṉāy
   muṭiyum eṉṟu nakaittavāṟu varukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : makaḷir kuḻāttiṉ pukumpoḻutu mālaikkālattu āmpalpōl
   makiḻumiyalpuṭaiya maṟavar pōrkkaḷattē ammālaip poḻutil paṉikkum
   tāmaraippōlat tuṉpuṟiṉ āṇmait taṉmai eṉṉām eṉṟavāṟu. itu taṉṉaik
   kaṇṭañciya maṟavarkkuk kūṟiya teṉka. ( 183)
   -----------
   2285. muṭiccaṭai muṉiva ṉaṉṟu vēḷviyiṟ koṇṭa vēṟkaṇ
       maṭattakai makaḷir kōla varumulai yuḻakkac cēntu
       koṭippala vaṇinta mārpiṟ kōvintaṉ vāḻka veṉṟu
       naṭattuvā ṉavaṉai nōkki nakāccilai pārit tāṉē.

   poruḷ : muṭiccaṭai muṉivaṉ aṉṟu vēḷviyil koṇṭa vēl - caṭai muṭiyuṭaiya
   vīrapattiraṉ ak kālattut takkaṉ vēḷviyilē ēntiya vēlaip pōṉṟa; kaṇ
   maṭattakai makaḷir - kaṇkaḷaiyuṭaiya iḷamaiyum aḻakuṭaiya mātarkaḷiṉ;
   varumulai uḻakkac cēntu - vaḷarum mulaikaḷ uḻakkutalāṟ civantu; koṭip
   pala aṇinta mārpiṉ - pala koṭikaḷai aṇitaṟkuk kāraṇamāṉa
   mārpiṉaiyuṭaiya; kōvintaṉ vāḻka eṉṟu - kōvintaṉ vāḻvāṉāka eṉṟu kūṟi;
   naṭattuvāṉ - pōraic ceyyum ciṅkanātaṉ; avaṉai nōkki nakā -
   appūraṇacēṉaṉaip pārttu nakaittu; cilai pārittāṉ - villai vaḷaittāṉ.
   viḷakkam : iṟaivaṉ taṉṉaip pōlap paṭaittaliṉ vīrapattiratēvaṉai,
   muṉivaṉ eṉṟār aṉṟu takkaṉ vēḷviyait tavirppāṉ vēṇṭi iṟaivaṉ tāṉākap
   paṭaittuk koṇṭa muṉivaṉaip pōluṅ kēvintaṉ; vēṟkaṇ makaḷir
   mulaiyuḻakkutaliṉ civakkap paṭṭuk koṭiyaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa
   mārpiṉaiyuṭaiya kōvintaṉ, eṉṟuraippār nacciṉārkkiṉiyar. ( 184)
   -----------
   2286. pōrttaneyt tōra ṉākip pulāṟparun tārppac celvāṉ
       cīrttakai yavaṉaik kaṇṭeṉ ciṉavuvē liṉṉu mārntiṉ
       ṟūrttuyi ruṉṉai yuṇṇak kuṟaivayi ṟāru meṉṟāṅ
       kārttavāy niṟaiya veytā ṉampupey tūṇi yottāṉ.

   poruḷ : pōrtta neyttōraṉ āki - meyyai mūṭiya kurutiyuṭaṉ; pulāl paruntu
   ārppac celvāṉ - pulālukkākap paruntu āravārikkac cellum pūraṇacēṉaṉ;
   cīrttakaiyavaṉaik kaṇṭu - ciṟanta takutiyuṭaiya ciṅkanātaṉaik kaṇṭu; eṉ
   ciṉavu vēl iṉṉum ārntiṉṟu - eṉṉuṭaiya ciṉamikum vēl iṉṉum vayiṟu
   niṟaintilatu; uṉṉai uyir ūrttu uṇṇak kuṟaivayiṟu ārum eṉṟu - uṉ uyirai
   ūṟṟip parukiṉāṟ kuṟaivayiṟu niṟaiyum eṉṟu; āṅku ārttavāy niṟaiya eytāṉ
   - appoḻutē, āravārittavāy niṟaiyumpaṭi ampukaḷai viṭuttāṉ; ampu peytūṇi
   ottāṉ - (ataṉāṟ) pūraṇacēṉaṉ ampu vaikkum tūṇiyaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : neyttōraṉ - kurutiyaiyuṭaiyavaṉ. pulālukkākap paruntu ārppa
   eṉka. celvāṉ; viṉaiyālaṇaiyum peyar. ciṅkanātaṉ eṉka. cīrttakaiyavaṉ
   eṉṟatu ciṅkanātaṉai. ārntiṉṟu - niṟaintatillai. ūrttu - ūṟṟi. ( 185)
   -----------
   2287. moyppaṭu caraṅkaṇ mūḻka muṉaiyeyiṟ ṟāḷi pōla
       vappaṇaik kiṭanta mainta ṉarumaṇit tiruvil vīcuñ
       ceppiḷa mulaiyi ṉārkaṇ ceṉṟulāyp piṟaḻac cintik
       kaippaṭa veṭuttiṭ ṭāṭum polaṅkaḻaṟ kāyu mottāṉ.

   poruḷ : moyppaṭu caraṅkaḷ mūḻka - mēlum ciṅkanātaṉ toṭarntu celuttiya
   ampukaḷ neruṅkac ceṉṟu meyyelām mūḻkutaliṉ; muṉai eyiṟṟu āḷipōla -
   kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya āḷiyaippōla; appu aṇaikkiṭanta maintaṉ - kaṇaip
   paṭukkaiyilē kiṭanta pūraṇacēṉaṉ; arumaṇit tiruvil vīcum ceppu
   iḷamulaiyiṉar kaṇ - ariya maṇikkalaṉkaḷ vāṉavilleṉa oḷiyaip parappum,
   ceppaiyotta iḷamulaiyāriṉ kaṇkaḷ; ceṉṟu ulāyp piṟaḻa - ceṉṟu ulavip
   piṟaḻumpaṭi; kaippaṭa eṭuttiṭṭuc cinti āṭum - kaiyiṉāleṭuttup parappi
   āṭukiṉṟa; polam kaḻaṟkāyum ottāṉ - poṉṉoḷi tavaḻum kaḻaṟkāyaiyum
   pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : polañ ceppu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. poṟpē polivu (tol - uri
   - 37) eṉṟum, poṉṉeṉ. kiḷavi īṟukeṭa (tol - puḷḷimayaṅ - 69) eṉṟuñ
   cūttirañ ceytamaiyiṉ polam eṉpatu polivu eṉṟu poruḷtarātu eṉṟu viḷakkaṅ
   kūṟuvar. poruntumēṟ koḷka. pūraṇacēṉaṉ - porutupaṭṭāṉ. ( 186)
   -----------
   2288. puṉaikatirp poṉcey nāṇiṟ
               kuñciyaik kaṭṭi neyttōr
       naṉaikati reḵka mēnti
               nantaṉvāḻ keṉṉa niṉṟa
       viṉaiyoḷir kāḷai vēlaik
               kaṭakkalār vēntar niṉṟār
       kaṉaikaṭal vēlai yellai
               kaṭakkalā vaṇṇa niṉṟār.

   poruḷ : puṉaikatirp poṉcey nāṇiṉ - aḻakiya katiraiyuṭaiya poṉṉālāṉa
   kayiṟṟāl; kuñciyai kaṭṭi - taṉ cikaiyaik kaṭṭi; neyttōr naṉai katir
   eḵkam ēnti - kurutiyāl naṉainta vēlai ēnti; nantaṉ vāḻka eṉṉa -
   nantaṭṭaṉ vāḻvāṉāka eṉṟu; niṉṟa viṉaiyoḷir kāḷai vēlaik kaṭakkalār -
   niṉṟa pōril viḷaṅkum kāḷaiyiṉ kaiyil uḷḷa vēlaik kaṭakka iyalātavarāy;
   vēntar niṉṟār - maṉṉarkaḷ niṉṟavarkaḷ; kaṉaikaṭal vēlai ellai kaṭakkalā
   vaṇṇam niṉṟār - olikkum kaṭaṟkaraiyiṉ ellaik kaṭakkamāṭṭāta taṉmaipōl
   niṉṟār.
   viḷakkam : ivaṉ, nantaṭṭaṉ paṇiyāḷ. viṉaiyoḷirkāḷai - pōrt toḻiliṭattē
   veṟṟiyeytip pukaḻpaṭaitta kāḷai. ivaṉ nantaṭṭaṉuṭaiya maṟavaṉ. vēlaik
   kaṭavātu niṉṟa maṉṉarkkuk karaikaṭavā taṭaṅkiya kaṭaluvamai. ( 187)
   -----------
   2289. niṉṟavap paṭaiyu ḷāṉē yorumaka ṉīlak kuñci
       maṉṟala mālai neṟṟi maḻakaḷi ṟaṉṟi vīḻāṉ
       veṉṟiyaṅ koḷiṟum veḷvēṉ miṉṉeṉa vekuṇṭu viṭṭāṉ
       ceṉṟavēl viruntu ceṅkaṇ maṟavaṉak ketirkoṇ ṭāṉē.

   poruḷ : appaṭaiyuḷāṉē - kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiyil uḷḷavaṉēyāṉa; maṉṟal
   mālai neṟṟi maḻakaḷiṟu aṉṟi vīḻāṉ - maṇattaiyuṭaiya mālai aṇinta
   neṟṟiyaiyuṭaiya maḻakaḷiṟṟaiyaṉṟi vīḻttātavaṉāy; niṉṟa nīlakkuñci oru
   makaṉ - niṉṟa kariya muṭiyai uṭaiya oru vīraṉ; veṉṟu iyaṅku oḷiṟum veḷ
   vēl - veṉṟi koṇṭu pukaḻ paravi viḷaṅkum. veḷ vēlai; vekuṇṭu miṉeṉa
   viṭṭāṉ-ciṉantu miṉpōla eṟintāṉ; ceṉṟa vēl viruntu . aṅṅaṉam ceṉṟa
   vēlākiya viruntai; ceṅkaṇ maṟavaṉ nakku etirkoṇṭāṉ - ceṅkaṇ maṟavaṉāṉa
   nantaṭṭaṉ cēvakaṉ makiḻvuṭaṉ etirkoṇṭāṉ.
   viḷakkam : maṉṟala; kuṟippu viṉaimuṟṟu. itu peyareccap poruḷ tantatu.
   appaṭai eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiyai. paṭaiyuḷāṉ oru makaṉ, nīlakkuñci
   yorumakaṉ eṉakkūṭṭuka. maḻakaḷiṟu - iḷaṅkaḷiṟu, vīḻāṉ-vīḻttātavaṉ.
   ceṅkaṇ maṟavaṉ eṉṟatu nantaṭṭaṉ maṟavaṉai. ( 188)
   -----------
   2290. māṉvayi ṟārntu nōkkum
               veruvuṟu maruḷi ṉōkkiṟ
       ṟēṉvayi ṟārnta kōtait
               tīñcolār kaṇkaḷ pōlu
       mūṉvayi ṟārnta veḷvē
               loyyeṉap paṟittu nakkāṉ
       kāṉvayi ṟārntu tēkkik
               kaḷivaṇṭu kaṉaikkun tārāṉ.

   poruḷ : kāṉ vayiṟu ārntu tēkkik kaḷivaṇṭu kaṉaikkum tārāṉ - maṇattai
   vayiṟu niṟaiyat tēkki makiḻum vaṇṭu muralun tāraiyuṭaiya, nantaṭṭaṉ
   cēvakaṉ; māṉ vayiṟu ārntu nōkkum veruvuṟum maruḷ nōkkiṉ - māṉ vayiṟu
   niṟaintapoḻutu nōkkum accamuṟṟa maruṇṭa pārvaiyaiyum; tēṉ vayiṟu ārnta
   kōtai - vaṇṭukaḷ tēṉai vayiṟu niṟaiyap parukum mālaiyaiyum uṭaiya; tī
   colār - iṉiya moḻikaḷaip pēcum makaḷiriṉ; kaṇkaḷ pōlum -
   kaṇkaḷaippōṉṟa; ūṉ vayiṟu ārnta veḷ vēl - ūṉai vayiṟu niṟaiyakkoṇṭa
   veḷḷiya vēlai; oy eṉap paṟittu nakkāṉ - viraintu paṟittu nakaittāṉ.
   viḷakkam : vēl peṟṟēm eṉṟu nakaittāṉ kaṇkaḷ pōlum vēl, ūṉ vayiṟu ārnta
   vēl eṉa iyaikka. maruḷiṉ, iṉ : acai. ( 189)
   -----------
   2291. viṭṭaḻal cinti veḷvēl vicumpiṉvīḻ miṉṉi ṉoytāk
       kaṭṭaḻa ṉeṭuṅkaṇ yātu mimaittilaṉ makaḷi rōccu
       maṭṭaviḻ mālai pōla makiḻntupūṇ mārpat tēṟṟuk
       kaṭṭaḻa leḵkañ cellak kāṉeṟi yāyi ṉāṉē.

   poruḷ : veḷvēl aḻal viṭṭuc cinti - nantaṭṭaṉ cēvakaṉ kaiyil vēl
   neruppaiviṭṭuc cinti; vicumpiṉ vīḻ miṉṉiṉ noytā - vāṉiliruntu vīḻum
   miṉpōla viraintucella; kaṭṭaḻal neṭuṅkaṇ yātum imaittilaṉ -
   pēraḻalpōlum peruṅkaṇkaḷaic ciṟitum imaittilaṉ; kaṭṭaḻal eḵkam cella -
   mēlum vanta aḻal pōlum vēlkaḷ vara, (avaṟṟaiyum). makaḷir ōccum maṭṭu
   aviḻ mālai pōla - peṇkaḷ vīciya tēṉ viriyum malarmālaiyai ēṟpatupōla;
   makiḻntu pūṇ mārpattu ēṟṟu - makiḻvuṭaṉ aṇikalaṉuṭaiya mārpilē ēṟṟu;
   kāl neṟi āyiṉāṉ - cāḷaram āki niṉṟāṉ.
   viḷakkam : cāḷaram ākiniṉṟavaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ cēvakaṉ. kāṟṟup pōm vaḻi
   cāḷaram; māṉkaṇ kālatar māḷikai yiṭaṅkaḷum (cilap. 5 - 8) eṉṟār
   piṟarum. nantaṭṭaṉ cēvakaṉ viṭṭa vēlai makiḻvuṭaṉ ēṟṟup paṭṭavaṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ vīraṉ. ( 190)
   -----------
   2292. kavimataṅ kaṭantu kāmar
               vaṉappuvīṟ ṟirunta kaṇṇār
       kuvimulai neṟṟit tīntēṉ
               koppuḷit tiṭṭa paintārc
       cevimatak kaṭalaṅ kēḷvic
               cīvakaṉ kaḻalkaḷ vāḻttic
       cavimatut tāma mārpiṟ
               calaniti tākki ṉāṉē.

   poruḷ : cavi matut tāma mārpiṉ calaniti - cevvit tēṉaiyuṭaiya - mālai
   mārpaṉāṉa calaniti yeṉpavaṉ; kavimatam kaṭantu kāmar vaṉappu vīṟṟirunta
   kaṇṇār - kaviñar koḷkaiyaik kaṭantu viruppūṭṭum aḻaku taṅkiyirunta
   kaṇṇāruṭaiya; kuvimulai neṟṟi - kuvinta mulait talaiyilē; tī tēṉ
   koppuḷittiṭṭa paintār - iṉiya tēṉaik koppuḷittiṭṭa paciya tāriṉaiyum;
   cevi matak kaṭal am kēḷvi - kēṭṭōr cevikkup poruntuvatākiya kaṭal pōlum
   kēḷviyaiyum uṭaiya; cīvakaṉ kaḻalkaḷ vāḻtti - cīvakaṉuṭaiya,
   kaḻalaṇinta aṭikaḷai vāḻtti; tākkiṉāṉ - pōrait toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : kavimatam - pulavar puṉainturai. pulavarāṉum puṉainturaittaṟ
   kiyalāta kaṇ eṉṟavāṟu. vaṉappu - aḻaku. cevimatak kēḷvi; kaṭaṉ amkēḷvi
   eṉak kūṭṭuka. cavi - cevvi. calaniti : cīvakaṉ tōḻaruḷ oruvaṉ. ( 191)
   -----------
   2293. kuñcaraṅ kuṉiya nūṟit taṭāyiṉa kuruti vāṭaṉ
       ṉeñcaka nuḻainta vēlaippaṟittuvāṉ puṇṇu ṇīṭṭi
       veñcama nōkki niṉṟu miṟaikkoḷi tiruttu vāṟkaṇ
       ṭañcimaṟ ṟaracar yāṉaik kuḻāttoṭu mirintiṭ ṭārē.

   poruḷ : kuñcaram kuṉiya nūṟit taṭāyiṉa kuruti vāḷ - (avaṉ) yāṉaikaḷ
   vīḻumāṟu veṭṭi vaḷainta kuruti paṭinta vāḷai; taṉ neñcakam nuḻainta
   vēlaip paṟittu - taṉ mārpilē muṉ nuḻaittirunta vēlaip paṟittu; vāṉ
   puṇṇuḷ nīṭṭi - ap puṇṇilē ceruki; veñcamam nōkki niṉṟu - yām pora varum
   pōr iṉi illai yeṉṟu karuti niṉṟu; miṟaikkoḷi tiruttuvāṟ kaṇṭu - av
   vāḷiṉ vaḷaivukku iḷakkattaip pōkkukiṉṟavaṉaik kaṇṭu; aracar añci yāṉaik
   kuḻāttoṭum irintiṭṭār - maṉṉarkaḷ naṭuṅkik kaḷiṟṟut tiraḷoṭum ōṭiṉar.
   viḷakkam : nuḻainta vēl - nuḻaintum uruvāta vēl. vēlaip paṟittuk koṇṭu,
   av vēl nuḻainta cantilē vāḷaic celutti, vāḷiṉ vaḷaivaip pōkkiṉāṉ.
   ippōrē yām porattakum periya pōreṉṟu karutiṉāṉ. ( 192)
   -----------
   2294. tōṭṭuvaṇ ṭoliyaṉ mālait
               tuṭiyiṭai makaḷi rāynta
       mōṭṭuveṇ mutta miṉṉu
               mukiḻmulai yuḻutu cāntam
       kōṭṭumaṇ koṇṭa mārpaṅ
               kōtaivāḷ kuḷittu mūḻkik
       kōṭṭumaṇ koḷḷa niṉṟāṉ
               kuruciṉmaṇ koḷḷa niṉṟāṉ.

   poruḷ : tōṭṭu vaṇṭu oliyāl mālait tuṭiiṭai makaḷir āynta - tokutiyāṉa
   vaṇṭukaḷ moyttu olikkiṉṟa mālaiyaiyum, tuṭipōlum iṭaiyiṉaiyum uṭaiya
   makaḷir ārāynta; mōṭṭu veṇ muttam miṉṉum mukiḻ mulai - perumai mikka
   veḷḷiya muttukkaḷ oḷirum arumpaṉaiya mulaikaḷ; uḻutu cāntam kōṭṭu maṇ
   koṇṭa mārpam - uḻutu, cāntait talaiyilē aḻakākak koṇṭa mārpil; kōtai
   vāḷ kuḷittu mūḻki - mālaiyaṇinta vāḷ nuḻaintu muḻuki; kōṭṭu maṇ koḷḷa -
   taṉ nuṉiyilē tacaiyaik kuttiyeṭukkumāṟu; kurucil maṇ koḷḷa niṉṟāṉ
   niṉṟāṉ - cīvakaṉ maṇ koḷḷumāṟu niṉṟa calaniti eṉpavaṉ niṉṟāṉ.
   viḷakkam : pōraip paṟṟiyē eṇṇikkoṇṭirunta calaniti taṉṉiṉaiviṉṟi vāḷaip
   palakālum nuḻaittu ūṉ koḷḷa niṉṟāṉ. veñcamam nōkki niṉṟu eṉpataṉai ic
   ceyyuḷiṟ koṇarntu, aracar añciyōṭutaliṉ iṉi namakkup pōrillaiyeṉṟa
   calaniti niṉaittā ṉeṉṟu kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. vāḷ uruvātiruttaliṉ,
   tacaiyaik kutti yeṭuttuk kurutiyilē kuḷittu niṉṟa teṉka. ( 193)
   -----------
   2295. erimaṇik kuppai pōla viruḷaṟa viḷaṅku mēṉit
       tirumaṇic cempoṉ mārpiṟ cīvakaṉ cilaikai yēnti
       yarumaṇi yaraca rāvi yaḻalampiṟ koḷḷai cāṟṟi
       virimaṇi viḷaṅku māṉṟō viṇṭoḻa vēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : eri maṇik kuppaipōla iruḷ aṟa viḷaṅkum mēṉi - oḷirum maṇittiraḷ
   pōla iruḷ nīṅka ilaṅkum meymaiyum; tirumaṇic cempoṉ mārpiṉ - aḻakiya
   maṇikaḷiḻaitta poṉ aṇi viḷaṅkum mārpiṉaiyum uṭaiya; cīvakaṉ cilai kai
   ēnti - cīvakaṉ kaiyilē villai ēnti; arumaṇi aracar āvi aḻal ampiṉ
   koḷḷai cāṟṟi - ariya maṇi aṇinta vēntariṉ uyirait taṉ taḻaṟ kaṇaiyālē
   koḷḷai yiṭuvatait taṉ neñcilē amaiyac ceytu; viṇ toḻa - viṇṇavar toḻa;
   virimaṇi viḷaṅkum māṉ tēr ēṟiṉāṉ - oḷi paravum maṇikaḷiḻaittu viḷaṅkum
   puravipūṭṭiya tērilē ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cempoṉ : poṉṉālāṉa aṇikaṭku ākupeyar. viṇṇavar - īṇṭu
   viñcaiyar. viṇ : iṭavāku peyar. (194)
   -----------
   2296. karuvaḷi muḻakkuṅ kāruṅ
               kaṉaikaṭa loliyuṅ kūṭi
       yaruvalic ciṅka vārppu
               māṅkuṭaṉ kūṭiṟ ṟeṉṉac
       ceruviḷai kaḻaṉi maḷḷa
               rārppōṭu civaṇic cempoṟ
       purivaḷai muraca mārppap
               pōrttoḻi ṟoṭaṅki ṉāṉē.

   poruḷ : karuvaḷi muḻakkum - peruṅkāṟṟiṉ oliyum; kārum kaṉai kaṭal
   oliyum kūṭi - kāriṉ oliyum kaṭal oliyum kūṭiyatōṭu; aruvalic ciṅka
   ārppum āṅku uṭaṉ kūṭiṟṟu eṉṉa - ariya āṟṟalaiyuṭaiya ciṅkattiṉ muḻakkum
   avviṭattē cērak kūṭiyatu eṉṉumpaṭi; ceruviḷai kaḻaṉi maḷḷar ārppoṭu
   civaṇi - pōrviḷaiyum nilattilē pōruḻavar āravārattuṭaṉ porunti; cempoṉ
   purivaḷai muracam ārppa - cempoṉṉālaṇiyappaṭṭa caṅkum muracum muḻaṅka;
   pōrt toḻil toṭaṅkiṉāṉ - pōrt toḻilai mēṟkoṇṭāṉ.
   viḷakkam : karuvaḷi - peruṅkāṟṟu. kār - mukil. kaṉaikaṭal :
   viṉaittokai. ceruviḷaikaḻaṉi eṉṟatu pōrkkaḷattai. civaṇi - porunti. (
   195)
   -----------
   2297. aracarta muṭiyum pūṇu
               māramum varaṉṟi yārkku
       muracamuṅ kuṭaiyun tārum
               piccamuñ cumantu māvum
       viraiparit tēru mīrttu
               vēḻaṅkoṇ ṭoḻuki veḷḷak
       kuraipuṉaṟ kuruti cellak
               kumaraṉviṟ kuṉinta taṉṟē.

   poruḷ : kuraipuṉal kuruti veḷḷam - olikkum nīr pōlum kurutip perukku;
   aracar tam muṭiyum pūṇum āramum varaṉṟi - aracaruṭaiya muṭiyaiyum
   aṇikalaṉaiyum ārattaiyum vārikkoṇṭu; ārkkum muracamum kuṭaiyum tārum
   piccamum cumantu-muracaiyum kuṭaiyaiyum mālaiyaiyum piccattaiyum
   cumantu; māvum viraiparit tērum īrttu - kutiraiyaiyum viraintu cellum
   kutirai pūṭṭiya tēraiyum iḻuttuk koṇṭu; vēḻam koṇṭu oḻuki - kaḷiṟṟaiyum
   mellak koṇṭu ceṉṟu; cella - naṭakkumpaṭi; kumaraṉ vil kuṉintatu -
   cīvakaṉ vil vaḷaintatu.
   viḷakkam : itu porukiṉṟa muṟaimai kūṟiṟṟu. kuruti varaṉṟic cumantu
   īrttu oḻukik cellumpaṭi, kumaraṉ vil vaḷaintatu eṉka. ( 196)
   -----------
   2298. kēḻkiḷa rerikaṭ pēḻvāyk kiḷarperum pāmpi ṉōṭuñ
       cūḻkatirk kuḻavit tiṅka ṭuṟuvarai vīḻva tēpōṟ
       ṟāḻirun taṭakkai yōṭun taṭamarup piraṇṭu maṟṟu
       vīḻtarap paranta vappu niḻaliṟpōr mayaṅki ṉārē.

   poruḷ : kēḻ kiḷar erikaṇ pēḻvāy kiḷar perum pāmpiṉōṭum - niṟam viḷaṅkum
   eriyuṅ kaṇṇaiyum periya vāyaiyumuṭaiya periya pāmpiṉuṭaṉ; cūḻ katirk
   kuḻavit tiṅkaḷ tuṟuvarai vīḻvatē pōl - cūḻnta oḷiyai yuṭaiya piṟait
   tiṅkaḷ periya malaiyiṉiṉṟum vīḻtal pōla; tāḻ irun taṭakkaiyōṭum
   taṭamaruppu iraṇṭum aṟṟu - nīṇṭa periya tutikkaiyuṭaṉ periya kompukaḷ
   iraṇṭum aṟṟu; vīḻtara - yāṉaiyiṉiṉṟum viḻa; paranta appu niḻalil pōr
   mayaṅkiṉār - paraviya ampu niḻalālē aracar maṉaṅ kalaṅkip pōrai
   aṟintilar.
   viḷakkam : kēḻ - niṟam. erikaṇ: viṉaittokai. pēḻ - periya. kuḻavit
   tiṅkaḷ - piṟai, tuṟuvarai - periya malai, taṭamaruppu - periya kompu,
   appu niḻal - vāṉiṉkaṭ paraviya ampukaḷāluṇṭāṉa nīḻal. mayaṅkiṉār -
   kalaṅkiṉar. ( 197)
   -----------
   2299. āṭava rāṇmai tōṟṟu
               maṇikiḷar pavaḻat tiṇkai
       nīṭeri nilaikkaṇ ṇāṭip
               pōrkkaḷat tuṭainta maintar
       kāṭeri kavarak kalaleṉ
               kavarimā virinta vaṇṇa
       mōṭakkaṇ ṭuruvap paintā
               rariccanta ṉuraikkiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : āṭavar āṇmai tōṟṟum - āṭavariṉ vīram viḷaṅkukiṉṟa; aṇikiḷar
   pavaḻat tiṇkai nīṭu eri nilaik kaṇṇāṭi - aḻaku viḷaṅkum pavaḻattālākiya
   kaiyaiyuṭaiya periya oḷiyaiyuṭaiya nilaik kaṇṇāṭiyākiya; pōrkkaḷattu
   uṭainta maintar - pōrkkaḷattē neñcu uṭainta makkaḷ; kāṭu eri kavara;
   kāṭṭait tīppaṟṟiyataṉāl; kalleṉ kavari mā irinta vaṇṇam - kalleṉṉum
   oliyuṭaṉ kavari mā ōṭiṉāṟ pōla; ōṭak kaṇṭu - ōṭuvataip pārttu; uruvap
   paintār ariccantaṉ uraikkiṉṟāṉ - aḻakiya paintār puṉainta ariccantaṉ
   kūṟukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : ariccantaṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccaṉ, kaṇṇāṭiyil aḻakum
   aḻakiṉmaiyun tōṉṟumāṟu pōlap pōrkaḷattilum āṇmaiyum āṇmaiyiṉmaiyun
   tōṉṟutaliṉ, ataṉai uvamittār, mikka vīraraṉmaiyiṉ, kavarimā
   uvamaiyāyiṟṟu. ( 198)
   -----------
   2300. mañcivar miṉṉa ṉārtam vālaric cilampu cūḻntu
       pañcikoṇ ṭeḻutap paṭṭa cīṟaṭip pāyta luṇṭa
       kuñciyaṅ kumarar taṅkaṇ maṟampiṟar kavarntu koḷḷa
       vañciyiṭ ṭōṭip pōki ṉāṇmaiyār kaṇṇa tammā.

   poruḷ : mañcu ivar miṉ aṉār tam vāl aric cilampu cūḻntu - mukiliṭai
   eḻum miṉ pōṉṟa maṅkaiyariṉ tūya paralkaḷamainta cilampiṉāṟ cūḻappaṭṭu;
   pañci koṇṭu eḻutappaṭṭa cīṟaṭi - cem pañciṉaik koṇṭu eḻutappaṭṭa
   ciṟṟaṭikaḷ; pāytal uṇṭa kuñci am kumarar - pāytalaik koṇṭa kuñciyai
   yuṭaiya maintarkaḷ; tam maṟam piṟar kavarntu koḷḷa - taṅkaḷ vīrattai
   maṟṟavarkaḷ akappaṭuttik koḷḷa; añci iṭṭu ōṭip pōkiṉ - accattuṭaṉ viṭṭu
   ōṭuvārāyiṉ; āṇmai yārkaṇṇatu - vīram yāvariṭattatu
   viḷakkam : nīr makaḷiriṭattaṉṟip pōrilum āṭavarākavēṇṭum eṉṟāṉ.
   kumarar: muṉṉilaip paṭarkkai, kēṭpikkum iṭattē varukiṉṟa amma eṉṉum
   acaiccol, uraipporuṭkiḷavi nīṭṭamum varaiyār (tol. uyir mayaṅ. 10)
   eṉṟataṉāl, ammā eṉa nīṇṭu, atu, viḷiyoṭu koḷpa (tol-viḷimarapu. 34)
   eṉṟataṉāl ammā maintīr eṉa niṉṟatu; muṟkūriya maintarai viḷittāṉām,
   amma vāḻi kēḷir (akanā. 130) eṉṟāṟ pōla īṇṭum paṉmai yuṇarttiṟṟu. (
   199)
   -----------
   2301. uḻaiyiṉa muccik kōṭu kalaṅkuta luṟṟa pōtē
       viḻaivaṟa vitirttu vīci viṭṭeṟin tiṭuva toppak
       kaḻalava ruḷḷa mañcik kalaṅkumē lataṉai vallē
       maḻaimiṉi ṉīkki yiṭṭu vaṉkaṇṇa rāpa vaṉṟē.

   poruḷ : uḻaiyiṉam uccikkōṭu kalaṅkutal uṟṟa pōtē - uḻai māṉkaḷ tam
   ucciyiluḷḷa kompukaḷ (kaḻaluṅ kālattu ataṉmēl vēṭkaiyāl) maṉam
   kalaṅkutal koṇṭa poḻutē; viḻaivu aṟa vitirttu vīci viṭṭu eṟintiṭuvatu
   oppa ataṉ mēl koṇṭa vēṭkai aṟumpaṭi viṭṭu ataṉai acaittu vīci yeṟiyun
   taṉmai pōla; kaḻalavar uḷḷam añcik kalaṅkumēl - kaḻalaṇinta vīrariṉ
   maṉam (tam uṭampiṉmēl uḷḷa vēṭkaiyālē) accuṟṟuk kalaṅku meṉiṉ; ataṉai
   vallē maḻaimiṉiṉ nīkkiyiṭṭu - avvēṭkaiyai viraintu mukiliṭai miṉpōl
   (tōṉṟiyavāy teriyāmal) nīkki maṟaittiṭṭu; vaṉkaṇṇar āpa - añcāmaiyai
   uṭaiyarāvar.
   viḷakkam : atu numakkum vēṇṭum eṉṟāṉ uḻaiyiṉam, kaḻalavar : eḻuvāykaḷ.
   uḻaiyiṉam - māṉkūṭṭam. kōṭu - uccikkōṭu kalaṅkutal uṟṟapōtē eṉṟaṟku,
   ucciyiluḷḷa kompu acaitaluṟṟa poḻutē eṉiṉum amaiyum. viḻaivu - paṟṟu.
   vīciviṭṭeṟital : orucol. kaḻalavar - maṟavar āpa - ākuvar. aṉṟu, ē :
   acaikaḷ ( 200)
   -----------
   2302. taṟpuṟan tantu vaitta talaimakaṟ kutavi vīntāṟ
       kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭiyara makaḷirt tōyvar
       poṟṟacoṉ mālai cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻak kaṉmē
       ṉiṟpartam vīran tōṉṟa neṭumpukaḻ parappi yeṉṟāṉ.

   poruḷ : taṉ puṟam tantu vaitta talaimakaṟku - tammaip pātukāttu (ivar
   iṭukkaṇ variṉ utavuvar eṉṟu) vaitta tam talaivaṉukku; utavi vīntāl -
   aṅṅaṉam utavi ceytu iṟantāl; kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭi aramakaḷirt
   tōyvar - (cuvarkkam pukuntu) kaṟpaka mālai cūṭṭappeṟṟu, maṇamuṟum vāṉa
   maṅkaiyarait taḻuvuvar; tam vīram tōṉṟa neṭum pukaḻ parappi -
   (ivvulakilum) tam vīram viḷaṅkap peṟum pukaḻaip parappi; peṟṟa colmālai
   cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻa - polivuṟṟa colmālaiyai aṇintu pulavarkaḷ
   pukaḻumpaṭiyāka; kalmēl niṟpar - vīrak kallilē nilaipeṟuvar.
   viḷakkam : puṟantarutal - uṇṭi uṟaiyuḷ uṭaimutaliyaṉa vīntu pātukāttal,
   talaimakaṉ - aracaṉ, purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkāṭu, irantukōḷ
   takka tuṭaittu eṉṟār vaḷḷuvar, ac cākkāṭṭāl eytum payaṉ icceyyuḷil
   aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ( 201)
   -----------
   2303. paccirum peḵkiṭ ṭāṅkup paṭaiyaikkūrp piṭuta lōṭuṅ
       kaccaiyuṅ kaḻalum vīkkik kāñcaṉat taḷivam vāykkiṭ
       ṭaccuṟa muḻaṅki yārā vaṇṇalaṅ kumaraṉ kaiyu
       ṇacceyiṟ ṟampu tiṉṉa nāḷirai yāka luṟṟār.

   poruḷ : paccirumpu eḵku iṭṭāṅku - urukiṉa irumpilē eḵku vaittāṟ pōla;
   paṭaiyaik kūrppu iṭutalōṭum - ariccantaṉ paṭaivīraraik kūrmaiyiṭṭa
   aḷavilē; kaccaiyum kaḻalum vīkki-(av vīrarkaḷ) araik kaccaiyaiyum vīrak
   kaḻalaiyum kaṭṭi; kāñcaṉat taḷivam vāykku iṭṭu - poṟ ciṉṉam vāyil iṭṭi;
   accu uṟa muḻaṅki ārā - accam uṇṭāka muḻaṅki ārttu; aṇṇal kumaraṉ kaiyuḷ
   - perumai mikka cīvakaṉ kaiyil; nañcu eyiṟṟu ampu tiṉṉa - nañcu pōṉṟa
   paṟkaḷ uḷḷa ampukaḷāl tiṉṉappaṭṭa; nāḷ iraiyākal uṟṟār - tam vāḻnāḷ
   iraiyākalai mēṟkoṇṭaṉar.
   viḷakkam : poṟ ciṉṉattai vāyiliṭṭum pōriṭal marapu. aṇṇal am kumaraṉ :
   am : acai. paccirumpu - urukiya irumpu. kūrppiṭutal - tūṇṭutal.
   kāñcaṉat taḷivam - poṉṉālākiya ciṉṉam. accuṟa -accam uṇṭākumpaṭi. ārā -
   ārttu, kumaraṉ : cīvakaṉ, nāḷirai - nāṭkālattut tiṉṉumiraiyumām. eyiṟu
   - pal . itu : iṅku ampiṉ muṉaiyai yuṇarttiyatu. (202)
   -----------
   2304. vaṭaticai yeḻunta mēkam valaṉurāy miṉṉuc cūṭik
       kuṭaticaic cōntu māri kuḷiṟupu coriva tēpōṟ
       paṭarkatirp paimpoṟ ṟiṇṭō pāṅkuṟa vimaippi ṉūrntā
       ṉaṭarcilai yappu māri tārainiṉ ṟiṭṭa taṉṟē.

   poruḷ : vaṭaticai eḻunta mēkam - vaṭaticaiyil eḻunta mukil; valaṉ urāy
   - valamākac ceṉṟu; miṉṉuc cūṭi - miṉṉai aṇintu; kuṭaticaic cērntu -
   mēlait ticaiyai aṭaintu; kuḷiṟupu māri corivatē pōl - muḻaṅki maḻai
   peyvataip pōla; paṭar katir paim poṉ tiṇtēr - paraviya katiraiyuṭaiya
   poṉṉālākiya tiṇṇiya tērai; imaippiṉ pāṅku uṟa ūrntāṉ - noṭiyaḷavilē
   aḻakuṟa ēṟiṉāṉ; aṭarcilai appu māri tārai niṉṟiṭṭatu - (appōtu)
   porutaṟkuriya villilē ampumaḻai tārai coritalpōla māṟātu niṉṟatu.
   viḷakkam : urāy - ulavi. mukil valamēṟic ceṉṟāl maḻaimikum . miṉṉu -
   miṉṉal. kuṭaticai - mēṟṟicai. kuḷiṟupu - muḻaṅki, pāṅku - aḻaku. ( 203)
   -----------
   2305. aṟṟuvīḻ talaikaḷ yāṉai yuṭaliṉmē laḻunti niṉṟa
       poṟṟatiṇ carattiṟ kōtta porucaran tāḷka ḷākat
       teṟṟimēṟ pūtta centā maraimalar pōṉṟa ceṅkaṇ
       maṟṟattā turiñci yuṇṇum vaṇṭiṉ motta vaṉṟē.

   poruḷ : aṟṟu vīḻ talaikaḷ - av vampukaḷāl aṟṟu vīḻkiṉṟa talaikaḷ; yāṉai
   uṭaliṉ mēl aḻunti niṉṟa poṟṟa tiṇ carattiṟ kōtta - paṭṭa yāṉaikaḷiṉ
   meyyiṉ mēl aḻunti niṉṟa polivaiyuṭaiya ampukaḷiṟ kōttavai; porucaram
   tāḷkaḷāka - anta ampukaḷ tāḷkaḷāka; teṟṟi mēl pūtta centāmarai malar
   pōṉṟa - tiṇṇaikaḷilē malarnta centāmarai malarkaḷaip pōṉṟaṉa; ceṅkaṇ
   attātu uriñci uṇṇum vaṇṭiṉam otta - avaṟṟiṉ ceṅkaṇkaḷ am malariṉ tēṉai
   uriñcip parukum vaṇṭukaḷaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : vil vaṉmaiyāṟ kaṇaiyiṟ kōkka eytāṉ. maṟṟu, aṉṟu, ē :
   acaikaḷ. ( 204)
   -----------
   vēṟu
       2306. tiṅka ḷōṭuṭaṉ kuṉṟelān tuḷaṅki mānilañ cōvapōṟ
       caṅka mattakat talamarat taraṇi mēṟkaḷi ṟaḻiyavum
       poṅku mānirai puraḷavum polaṅko ṭōpala muṟiyavuñ
       ciṅkam pōṟṟoḻit tārttavaṉ ciṟuvar tōmicait tōṉṟiṉār.

   poruḷ : tiṅkaḷōṭu uṭaṉ kuṉṟu elām tuḷaṅki mānilam cērvapōl - tiṅkaḷuṭaṉ
   cērak kuṉṟukaḷ yāvum acaintu perunilattē vīḻvaṉapōla; kaḷiṟu mattakattu
   caṅkam alamat taraṇimēl aḻiyavum - (cīvakaṉ paṭaiyiluḷḷa) kaḷiṟukaḷ tam
   mattakattilē caṅkukaḷ acaiya nilamicai viḻuntu aḻiyavum; poṅkum mānirai
   puraḷavum - kiḷarum kutirait tiraḷ nilamicai vīḻntu puraḷavum; polamkoḷ
   tērpala muṟiyavum - poṉṉālāṉa tērkaḷ pala muṟiyavum; ciṅkam pōl toḻittu
   ārttu - ciṅkampōṟ ciṉantu muḻaṅki; avaṉ ciṟuvar tērmicait tōṉṟiṉār -
   kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ makkaḷ tērmītu kāṇappaṭṭaṉar.
   viḷakkam : tuḷaṅku - acaintu. alamara - acaiya. yāṉaikaṭkuk kuṉṟukaḷ
   uvamai. caṅkiṟkut tiṅkaḷ uvamai. mānirai kutiraiyaṇi. toḻittal -
   ciṉattal, avaṉ eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai. ( 205)
   -----------
   2307. canta ṉañcori taṇkatirt tiṅka ḷantokai tāmpala
       kuṅku makkatirk kuḻaviyañ celva ṉōṭuṭaṉ poruvapōṉ
       maṅkuṉ miṉṉeṉa vaḷḷaṟēr maintar tēroṭu mayaṅkaliṉ
       veṅkaṇ villumiḻ veñcara miṭaintu veṅkatir maṟaintatē.

   poruḷ : kuṅkumak katirk kuḻavi am celvaṉōṭu - kuṅkumam pōlac civanta
   katirkaḷaiyuṭaiya iḷañāyiṟṟuṭaṉ; cantaṉam coritaṇ katirt tiṅkaḷ am
   tokai tāmpala uṭaṉ poruvapōl - cantaṉam pōlac coriyum taṇṇiya
   katiraiyuṭaiya tiṅkaḷiṉ tiraḷkaḷ tām palavum cērap poruvaṉa pōla;
   maṅkul miṉṉeṉa maintar tēroṭu vaḷḷal tēr mayaṅkaliṉ - mukiliṭai miṉpōla
   maintarkaḷiṉ tēruṭaṉ cīvakaṉ tērum mayaṅkutaliṉ; veṅkaṇ vilumiḻ
   veñcaram miṭaintu - koṭiya vil umiḻkiṉṟa koṭuṅ kaṇaikaḷ neruṅkalālē;
   veṅkatir maṟaintatu - ñāyiṟu maṟaintatu.
   viḷakkam : taṇkatirt tiṅkaḷ tokai kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷukku uvamai.
   katirkkuḻaviyañ celvaṉ - (ñāyiṟu) cīvakaṉukkuvamai. vaḷḷal : cīvakaṉ.
   veṅkatir - ñāyiṟu. ( 206)
   -----------
   2308. kuruti vāḷoḷi yaraviṉāṟ
               koḷḷap paṭṭaveṇ ṭiṅkaḷpōṟ
       ṟiruva nīrttikaḻ valampuri
               vāyvait tāṅkavaṉ ṟeḻittalum
       poruvil kīḻvaḷi muḻakkiṉāṟ
               pūmi mēṟcaṉa naṭuṅkiṟṟē
       yarava veñcilai vaḷaintatē
               yaṇṇal kaṇṇaḻa lumiḻntatē.

   poruḷ : kuruti vāḷ oḷi araviṉāl - kurutiyaip pōlum mikka oḷiyaiyuṭaiya
   cem pāmpiṉālē; koḷḷap paṭṭa veṇ tiṅkaḷ pōl - paṟṟappaṭṭa veḷḷait tiṅkaḷ
   pōlē; tiruva nīrt tikaḻ valampuri vāy vaittu āṅku avaṉ teḻittalum -
   aḻakiya nīrmaiyuṭaiya valampuriyaik kaiyiṟ paṟṟi vāyil vaittuc cīvakaṉ
   muḻakkiṉa aḷavilē; poru il kīḻ vaḷi muḻakkiṉāl - uvamaiyillāta, kīḻ
   nōkki yeḻunta kāṟṟiṉ muḻakkālē; pūmimēl caṉam naṭuṅkiṟṟu - nilavulakil
   makkaḷ kūṭṭam naṭuṅkiyatu; arava veñcilai vaḷaintatu - arava maṉaiya
   koṭiya villum vaḷaintatu; aṇṇal kaṇ aḻal umiḻntatu - cīvaṉuṭaiya
   kaṇkaḷum tīyaic corintaṉa.
   viḷakkam : tiruva: a: acai. tiruttikaḻnta akkaṭalum ām.
   kurutivāḷoḷiyaravu eṉṟatu kētuviṉai. cīvakaṉ kaikkuc cempāmpum
   caṅkattiṟkut tiṅkaḷum uvamai. avaṉ:cīvakaṉ. caṉam - makkaṭṭiraḷ. aravam
   pōṉṟa veñcilai eṉka. aṇṇal : cīvakaṉ. ( 207)
   -----------
   2309. kaṅkai mākkaṭaṟ pāyvatē
               pōṉṟu kāḷaitaṉ kārmuka
       mainta rārttavar vāyelā
               niṟaiya veñcaraṅ kāṉṟapi
       ṉeñcama pōḻntaḻa lampuṇa
               nīṅki ṉāruyir nīṇmuḻaic
       ciṅka vēṟukaḷ kiṭantapōṟ
               ciṟuvar tōmicait iñciṉār.

   poruḷ : kaṅkai mākkaṭal pāyvatē pōṉṟu - kaṅkai periya kaṭalilē pala
   mukamākap pāyvataip pōla; kāḷai taṉ kārmukam maintar ārttavar vāyelām
   niṟaiya - cīvakaṉuṭaiya villāṉatu vīrarkaḷāka āravārittavar
   vāykaḷilellām niṟaiyumāṟu; veñcaram kāṉṟapiṉ - koṭiya kaṇaikaḷaic
   corintapiṉ; neñcam pōḻntu aḻal ampu uṇa - (cila ampukaḷ) avarkaḷiṉ
   neñcattaip piḷantu aḻaṟ kaṇaikaḷ uṇṭataṉāl; uyir nīṅkiṉār - uyir
   nīṅkiyavarkaḷāy, nīḷ muḻaic ciṅka ēṟukaḷ kiṭanta pōl - nīṇṭa
   kukaikaḷilē āṇ ciṅkaṅkaḷ kiṭantaṉapōla; ciṟuvar tērmicait tuñciṉar -
   kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ tērilē paṭṭuk kiṭantaṉar.
   viḷakkam : nīṅkiṉār : viṉaiyecca muṟṟu. ituvarai kaṭṭiyaṅkāraṟkut
   tuṇaivanta aracaruṭaṉum, avaṉ paṭaittalaivaruṭaṉum avaṉ putalvar aṇi
   vakuttu vantavaruṭaṉum cīvakaṉ porutavaṭi kūṟiṉār. ( 208)
   -----------
   2310. nivanta veṇkuṭai vīḻavum vēntar nīḷvicum pēṟavu
       muvantu pēykkaṇa māṭavu mōri koḷḷaikoṇ ṭuṇṇavuṅ
       kavanta meṅkaṇu māṭavuṅ kaḷiṟu māvoṭu kaviḻavuñ
       civanta cīvaka cāmikaṇ puruva mummuri murintavē.

   poruḷ : nivanta veṇkuṭai vīḻavum - uyarnta veṇkuṭai vīḻavum; vēntar nīḷ
   vicumpu ēṟavum - aracarkaḷ periya vāṉilē cellavum; uvantu pēykkaṇam
   āṭavum - makiḻntu pēykkūṭṭam āṭavum; ōri koḷḷai koṇṭu uṇṇavum - āṇ nari
   koḷḷaiyākak koṇṭu uṇṇavum; kavantam eṅkaṇum āṭavum - kuṟaittalaikaḷ
   eṅkum āṭavum; kaḷiṟu māvoṭu kaviḻavum - yāṉaikaḷ kutiraikaḷuṭaṉ
   kaviḻavum; civanta cīvaka cāmikaṇ puruvamum murimurinta - cīvaka
   cāmiyiṉ kaṇkaḷum civantaṉa; puruvaṅkaḷum vaḷaintaṉa.
   viḷakkam : itu mutalākap patumayūkam vakuttu niṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ
   cīvakaṉ porutamai kūṟukiṉṟār. eccaṅkaḷ etir kālam nōkkiṉa; kuṟaiyākiya
   talaiyai uṭaiyataṉaik kuṟaittalai eṉṟatu ākupeyar. avaṉ paṭai vakuppaik
   kaṇṭu cīvakaṟkuk kōpam nikaḻntamai kūṟiṉār. murimurinta eṉpataṉai,
   aṇiyalum aṇintaṉṟu (puṟanā. - kaṭavuḷ vāḻttu) eṉṟāṟ pōlak koḷka. ( 209)
   -----------
   2311. poykai pōrkkaḷam puṟavitaḻ
               pulavu vāṭpaṭai pullita
       ḻaiya kolkaḷi ṟakavita
               ḻaraca rallitaṉ makkaḷā
       maiyil koṭṭaiyam maṉṉaṉā
               malarnta tāmarai varicaiyāṟ
       paiya vuṇṭapiṉ koṭṭaimēṟ
               pavittirat tumpi paṟantatē.

   poruḷ : poykai pōrkkaḷam - poykai poruṅ kaḷamākavum; puṟaitaḻ pulavu
   vāḷpaṭai - puṟavitaḻ vāṭpaṭai yākavum; pul itaḻ aiya kol kaḷiṟu -
   ataṟkuḷ ḷirukkum pullitaḻ viyattaku kolkaḷiṟākavum; akaitaḻ aracar -
   akavitaḻ aracarākavum; alli taṉ makkaḷ ā - alli yitaḻ avaṉ
   makkaḷākavum; maiil koṭṭai am maṉṉaṉ ā - kuṟṟamaṟṟa koṭṭai ak
   kaṭṭiyaṅkāraṉākavum; malarnta tāmarai varicaiyāl - virivuṟṟa oru patuma
   viyūkattai; paiya uṇṭa piṉ - muṟaiyē mella uṇṭataṉ piṟaku; koṭṭaimēl
   pavittirat tumpi paṟantatu - ak koṭṭai mēlē tumpi paṟantatu.
   viḷakkam : kulaṉum kuṇaṉum mutaliyaṉa tūyaṉ eṉpatu tōṉṟap, pavittirat
   tumpi eṉṟār. ( 210)
   -----------
   vēṟu
       2312. kalaimuttaṅ koḷḷu malkuṟ kārmaḻai miṉṉa ṉārta
       mulaimuttaṅ koḷḷac cānta maḻintutār muruku vimmu
       malaimuttaṅ koḷḷu mārpiṉ maṉṉaṉuṅ kaṇṭu kāyntāṉ
       cilaimuttaṅ koḷḷun tiṇṭōṭ cemmalun tīyiṟ cēntāṉ.

   poruḷ : kalaimuttam koḷḷum alkul - mēkalai muttam koḷḷum
   alkulaiyuṭaiya; kārmaḻai miṉṉaṉārtam mulai muttam koḷḷa - kariya
   mukililē tōṉṟum miṉ pōṉṟa makaḷiriṉ mulaikaḷ taḻuvutalāl; cāntam aḻintu
   tār muruku vimmum - cantaṉam aḻintu tāril tēṉ poṅkukiṉṟa; malaimuttam
   koḷḷum mārpiṉ - malaipōṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya; maṉṉaṉum kaṇṭu kāyntāṉ -
   kaṭṭiyaṅkāraṉum cīvakaṉaik kaṇṭu cīṟiṉāṉ; cilaimuttam koḷḷum tiṇ tōḷ
   cemmalum tīyiṉ cēntāṉ - vilporuntum tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉum avaṉaik
   kaṇṭu tīyaip pōlac ciṉantāṉ.
   viḷakkam : kalai - mēkalaiyaṇi. tār - mālai. muruku - maṇam.
   malaimuttaṅkoḷḷum mārpiṉ eṉpuḻi muttaṅkōṭal - poruntutal eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. maṉṉaṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ. cemmal : cīvakaṉ. (211)
   -----------
   2313. taṉmatan tivaṇṭa vaṇṭu taṅkiya kāṭṭuḷ vēḻam
       piṉmatañ ceṟittiṭṭu ṭañcip piṭimaṟan tirintu pōkum
       veṉmatak kaḷiṟṟu veyya vacaṉivē kattiṉ mēlāṉ
       miṉṉumiḻ mālai vēntaṉ vīraṟku viḷampi ṉāṉē.

   poruḷ : taṉ matam tivaṇṭa vaṇṭu taṅkiya kāṭṭuḷ vēḻam - taṉ matattilē
   tiḷaitta vaṇṭiṉ tiraḷ ceṉṟu taṅkiya kāṭṭilē uḷḷa yāṉaikaḷ; piṉ matam
   ceṟittiṭṭu añcip piṭimaṟantu - piṉṉar avaṟṟiṉ nāṟṟittālē añci matattai
   aṭakkip piṭiyai maṟantu; irintu pōkum - keṭṭup pōtaṟkuk kāraṇamāṉa; vel
   matak kaḷiṟṟu veyya acaṉi vēkattiṉ mēlāṉ - veṉṟiyai yuṭaiya
   matayāṉaiyākiya koṭiya acaṉi vēkattiṉ mēlamarntuḷḷa; miṉ umiḻ mālai
   vēntaṉ - oḷiyai umiḻum mālaiyai yuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ; vīraṟku
   viḷampiṉāṉ - cīvakaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : itaṉāl acaṉivēkattiṉ valimai kūṟiṉār. ( 212)
   -----------
   2314. nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇi ṉamuta māku
       millaiyē lamutu nañcā miṉṉatāl viṉaiyi ṉākkaṅ
       kolvalyā ṉivaṉai yeṉṟu mivaṉkollu meṉṉai yeṉṟu
       mallaṉa niṉaittal cellā raṟiviṉāṟ periya nīrār.

   poruḷ : nalviṉai uṭaiya nīrār nañcu uṇiṉ amutam ākum - nallūḻ koṇṭa
   taṉmaiyār nañciṉaip parukiṉum amutam ākum; illaiyēl amutum nañcām - an
   nalviṉaiyiṉṟēl (aḻiyātiruttaṟkup parukiṉa) amutamum nañcākum; viṉaiyiṉ
   ākkam iṉṉatu - iruviṉaikaḷiṉ ākkamum ittaṉmaiyāka iruntatu; yāṉ ivaṉaik
   kolval eṉṟum - nāṉ ivaṉaik kolvēṉ eṉṟum; ivaṉ eṉṉaik kollum eṉṟum -
   ivaṉ eṉṉaik kolvāṉ eṉṟum; aṟiviṉāl periya nīrār allaṉa niṉaittal cellār
   - aṟiviṉāṟ ciṟanta iyalpiṉār poruḷallavaṟṟai eṇṇamāṭṭār.
   viḷakkam : eṉavē, itu niṉ ceyaleṉṟu karutavēṇṭā eṉṟāṉ. taṉ ciṟaiyai
   avaṉ nīṅkiṉa taṉmaiyaiyum taṉakku araṇāka iṭṭa viyūkam kēṭṭa
   taṉmaiyaiyum eṇṇi iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ. (213)
   -----------
   2315. akappaṭu poṟiyi ṉārai yākkuvā riyāva rammā
       mikappaṭu poṟiyi ṉārai veṟiyarāc ceyya lāmō
       nakaikkatir matiyam veytā naṭuṅkaccuṭṭiṭuta luṇṭē
       pakaikkatirp paruti cantu māliyum payatta luṇṭē.

   poruḷ : akappaṭu poṟiyiṉārai ākkuvār yāvar? - niṉ kaiyilē
   akappaṭutaṟkuk kāraṇamāṉa tīviṉaiyuṭaiyārai ākkuvār evar?; mikappaṭu
   poṟiyi ṉārai veṟiyarāc ceyyal āmō? - ataṟku vēṇṭum nalviṉai uṭaiyārai
   vīṇarāka ākkal ovvumō?; nakaik katir matiyam veytuā naṭuṅkac cuṭṭiṭutal
   uṇṭē? - oḷiyuṟuṅ katiraiyuṭaiya tiṅkaḷ veppamuṭaiyatāki varuntac
   cuṭutal āmō!; pakaik katirp paruti cantum āliyum payattal uṇṭē? -
   veṅkatiraiyuṭaiya ñāyiṟu cantaṉamum paṉik kaṭṭiyum kottal uṇṭō?
   viḷakkam : taṉ makkaḷ cīvaṉiṭam akappaṭṭatum, cīvakaṉ ākkamuṭaiya
   ṉātaliṉ taṉ kaiyilakappaṭātatum, taṉ makkaḷāṟ kollap paṭātatum karuti
   iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. ñāyiṟum tiṅkaḷum tam taṉmai tiriyāmaiyiṉ nalviṉai
   tīviṉaikaḷum tam payaṉaip payantēviṭum eṉṟāṉ. pakaik katir eṉṟatu
   tiṅkaḷukkup pakaiyeṉṟu karuti. ( 214)
   -----------
   2316. purimutta mālaip poṟkōl
               viḷakkiṉuṭ peyta neyyun
       tiriyuñceṉ ṟaṟṟa pōḻtē
               tiruccuṭar tēmpi ṉallā
       lerimoyttup peruka luṇṭō
               viruviṉai ceṉṟu tēyntāṟ
       parivuṟṟuk keṭāmaṟ celvam
               paṟṟiyā rataṉai vaippār.

   poruḷ : purimutta mālaip poṉkōl viḷakkiṉuḷ - kaṭṭiya muttu
   mālaiyaiyuṭaiya poṉṉālākiya taṇṭaiyuṭaiya viḷakkilē; peyta neyyum
   tiriyum ceṉṟu aṟṟa pōḻtē - vārtta neyyum tiriyum vaṟṟi māṇṭapoḻutilēyē;
   tiruccuṭar tēmpiṉ allāl eri moyttup perukal uṇṭō? - aḻakiya viḷakku
   avital aṉṟi neruppuc ceṟintu mikutal uṇṭō? (atupōla); iruviṉai ceṉṟu
   tēyntāl - periya nalviṉai vaṟṟi māṇṭāl; celvam parivu uṟṟuk keṭāmal -
   celvam varuntik keṭātapaṭi; ataṉai yār paṟṟi vaippār - ataip piṭittu
   vaippavar evarum illai.
   viḷakkam : muṉṉē, moyyamar palavum veṉṟāṉ (cīvaka. 205) taṉ putalvar
   taṉṉaic cūḻappaṭṭuk kiṭakkiṉṟamai kaṇṭum ceṟṟam mikuntu mēṟcellātu
   iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ tāṉ araca marapu aṉmaiyiṉ. ( 215)
   -----------
   2317. nalloḷip pavaḷac cevvāy naṉmaṇi yeyiṟu kōli
       villiṭa nakku vīra ṉañciṉā yeṉṉa vēntaṉ
       velvatu vitiyi ṉākum vēlvari ṉimaippē ṉāyiṟ
       collinī nakavum peṟṟāy tōṉṟaṉmaṟ ṟeṉṉai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : vīraṉ (atukēṭṭa) cīvakaṉ; nal oḷip pavaḷac cevvāy nalmaṇi eyiṟu
   kōli villiṭa nakku - aḻakiya oḷiyai uṭaiya pavaḷam aṉaiya cevvāyil
   aḻakiya muttaṉaiya paṟkaḷ varicaiyāka oḷiviṭa nakaittu; añciṉāy eṉṉa -
   nī añciṉai eṉṟu kūṟa; vēntaṉ - (ataṟkuk) kaṭṭiyaṅkāraṉ; velvatu vitiyiṉ
   ākum - veṉṟi koḷvatu ūḻiṉālē uṇṭākum; tōṉṟal - tōṉṟalē!; vēlvariṉ
   imaippēṉ āyiṉ - niṉ kaiyil vēl eṉmēl varumpōtu imaittēṉ eṉiṉ; colli nī
   eṉṉai nakavum peṟṟāy eṉṟāṉ - (appōtu) im moḻiyaik kūṟi nī eṉṉai
   nakaikkak kaṭavai eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kaṭṭiyaṅkāraṉ ūḻvaliyai eṇṇik kuṟaintē niṉṟāl, kolvatu aritu
   eṉṟu karutic ceṟṟamuṇṭākkak karuti añciṉāy eṉṟāṉ. peṟṟāy : kāla
   vaḻuvamaiti. ( 216)
   -----------
   2318. pañcimel laṭiyi ṉārtam
               pāṭakan tiruttic cēntu
       neñcunon taḻuta kaṇṇīr
               tuṭaittali ṉiṟainta kōla
       vañcaṉak kaluḻi yañcē
               ṟāṭiya kaṭaka vaṇkai
       veñcilai koṇṭu veyya
               vurumeṉa muḻaṅkic coṉṉāṉ.

   poruḷ : pañci mellaṭiyiṉār tam pāṭakam tiruttic cēntu - pañcu pōṉṟa
   melliya aṭiyaiyuṭaiya makaḷiriṉ pāṭakam eṉṉum kālaṇiyait tiruttic
   civantu; neñcu nontu aḻuta kaṇṇīr tuṭaittaliṉ - maṉam varunti aḻuta
   kaṇṇīrait tuṭaippatāl; niṟainta kōla añcaṉak kaluḻi am cēṟu āṭiya
   kaṭaka vaṇkai - avarkaḷ kaṇṇil niṟainta aḻakiya maiyākiya cēṟṟai āṭiya,
   kaṭakam iṭṭa kaiyilē; vemcilai koṇṭu - koṭiya villai eṭuttu; veyya urum
   eṉa muḻaṅkic colvāṉ - koṭiya iṭipōla ārttuk kūṟuvāṉ.
   viḷakkam : makaḷiriṉ kālaṇiyait tiruttic civanta kai - am makaḷiriṉ
   kaṇṇīrai māṟṟumpōtu kaṇṇiluḷḷa mai kaṇṇīruṭaṉ kalantu cēṟāṉatait
   tuṭaitta kai - eṉak kūṭṭuka. kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟukiṟāṉ. ( 217)
   -----------
   vēṟu
       2319. illāḷai yañci viruntiṉmukaṅ koṉṟa neñciṟ
       pullāḷa ṉāka maṟantōṟpi ṉeṉappu kaintu
       vilvā ḷaḻuvam piḷantiṭṭu vekuṇṭu nōkkik
       kolyāṉai yuntik kaṭaimēlumor kōṟo ṭuttāṉ.

   poruḷ : maṟam tōṟpiṉ - vīrattai yiḻantēṉeṉiṉ; illāṉai añci viruntiṉ
   mukam koṉṟa neñciṉ - maṉaivikku añci viruntiṉariṉ mukattai makiḻac
   ceyyāmal viṭṭa neñcaiyuṭaiya; pullāḷaṉ āka eṉa - iḻiñaṉ ākak
   kaṭavēṉeṉṟu kūṟi; pukaintu - cīṟi; villāḷ aḻuvam piḷantiṭṭu - villāḷar
   niṟainta parappaip piḷantu; vekuṇṭu nōkki - ciṉantu pārttu; kolyāṉai
   unti - kol kaḷiṟṟaic celutti; kuṭaimēlum ōr kōl toṭuttāṉ - caccantaṉaik
   koṉṟa piḻaiyiṉ mēlum (piḻaiyākac cīvakaṉaik kollak karuti) oru
   kaṇaiyait toṭuttāṉ.
   viḷakkam : caccantaṉaik koṉṟu kuṭai kavittaliṉ, kuṭaiyiṭṭu niṟpataṉ
   mēlum eṉavē, avaṉaik koṉṟamai kūṟiṟṟām. iṉi, mēlum vaḻaṅkiṉāṉē eṉṟu
   pāṭam ōtic cīvakaṉ eytamai poṟātu kaṭṭiyaṅkāraṉ ampu toṭuttāṉ eṉpārum
   uḷar. ( 218)
   -----------
   2320. toṭuttāṅka vampu toṭaivāṅki viṭāta muṉṉa
       maṭuttāṅka vampuñ cilaiyummata ṉāṇu maṟṟuk
       kaṭuttāṅku vīḻak katirvāṉpiṟai yampi ṉeytāṉ
       vaṭittārai veḷvēl vayirammaṇip pūṇi ṉāṉē.

   poruḷ : āṅkut toṭutta av ampu toṭai vāṅki - āṅkut toṭutta anta ampait
   toṭaiyai nirampa vāṅki; viṭāta muṉṉam viṭuvataṟku muṉṉē; aṭuttu āṅku
   avvampum cilaiyum ataṉ nāṇum aṟṟu - uṭaṉē aṅkē anta ampum villum villiṉ
   nāṇum aṟupaṭṭu; kaṭuttu āṅku vīḻak katir vāṉpiṟai ampiṉ - ciṉantāṟpōla
   viḻumpaṭi oḷi poruntiya ciṟanta piṟaikkaṇaiyāl; vaṭitārai veḷvēl
   vayiram maṇip pūṇiṉāṉ - vaṭitta nīṇṭa veḷvē lēntiya vayira maṇikkalaṉ
   aṇinta cīvakaṉ; eytāṉ - aṭittāṉ.
   viḷakkam : vaṭitta tārai eṉpatu, vaṭittārai eṉa vikārap paṭṭatu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. kaṭuttu - kaṭuki eṉalumām. ( 219)
   -----------
   2321. ampuñ cilaiyu maṟuttāṉeṉ ṟaḻaṉṟu poṉvāḷ
       vempap piṭittu vekuṇṭāṅkavaṉ tēriṉ mēlē
       paimpoṉ muṭiyāṉ paṭappāyntiṭu keṉṟu pāyvāṉ
       cempoṉ ṉulaki ṉiḻikiṉṟavor tēva ṉottāṉ.

   poruḷ : ampum cilaiyum aṟuttāṉ eṉṟu - ampaiyum villaiyum cīvakaṉ
   aṟuttāṉ eṉṟu; paimpoṉ muṭiyāṉ aḻaṉṟu - poṉmuṭiyaṇinta kaṭṭiyaṅkāraṉ
   ciṉantu; poṉvāḷ vekuṇṭu vempap piṭittu - poṉvāḷai aḻaṉṟu vempumpaṭi
   ēnti, āṅku avaṉ tēriṉmēlē paṭap pāyntiṭuku eṉṟu - aṅkē cīvakaṉ taṉ
   tēriṉ mēlēyē paṭṭukkiṭakkap pāyntiṭuvēṉ eṉṟu; pāyvāṉ - pāyuṅ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ; cempoṉ ulakiṉ iḻikiṉṟa ortēvaṉ ottāṉ - poṉṉāṭṭiliruntu
   iṟaṅki varukiṉṟa oru vāṉavaṉaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : yāṉaiyiṉiṉṟum kīḻē pāykiṉṟavaṉ, nalviṉaikeṭṭu, vāṉiṉiṉṟum
   taḷḷappaṭukiṉṟavaṉ pōṉṟāṉ. ( 220)
   -----------
   2322. moyvār kuḻalār mulaippōrkkaḷa māya mārpiṟ
       ceyyōṉ ceḻumpoṟ carañceṉṟaṉa ceṉṟa tāvi
       veytā viḻiyā vekuvattuvar vāyma ṭiyā
       maiyār vicumpiṉ mativīḻvatu pōla vīḻntāṉ.

   poruḷ : moyvār kuḻalār mulaip pōrkkaḷam āya mārpil - neruṅkiya nīṇṭa
   kuḻalaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ mulaikaḷukkup pōrkkaḷamāṉa mārpilē; ceyyōṉ
   ceḻum poṉ caram ceṉṟaṉa - ñāyiṟu pōṉṟa cīvakaṉuṭaiya ceḻuviya
   poṟkaṇaikaḷ ceṉṟu pāyntaṉa; āvi ceṉṟatu - (ataṉāl) kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya
   uyir nīkkiyatu; veytā viḻiyā veruvattuvar vāy maṭiyā - veppamuṟa
   viḻittuk kaṇṭār accamuṟac cevvāyai maṭittu; mai ār vicumpiṉ mati
   vīḻvatu pōla vīḻntāṉ - mukil niṟainta vāṉiliruntu tiṅkaḷ vīḻvatupōla
   vīḻntāṉ.
   viḷakkam : caccantaṉai, veñcuṭariṉ āṇṭakai avintāṉ (cīvaka. 289) eṉṟu
   ñāyiṟṟiṉōṭu uvamai kūṟip pōntu, avaṉ putalvaṉ avaṉēyāmātaliṉ, īṇṭum
   cīvakaṉaic ceyyōṉ eṉṟu ñāyiṟākki, aññāyiṟṟiṉ muṉṉē mati nillātu keṭum
   eṉpatu tōṉṟa, mati vīḻvatupōla vīḻntāṉ eṉṟār. mēkattai yāṉaikkuvamai,
   kūṟiṉār. itaṉāl, caccantaṉ paṭṭa aṉṟutoṭṭu iṉṟaḷavum kaṭṭiyaṅkāraṉ
   koṭuṅkōliruḷ parappa aracāṇṭa taṉmaiyum, atutāṉ irāk kālattē iruḷ
   parantu niṟpa matiyāṇṭa taṉmaitteṉṟum kūṟiṉārāyiṟṟu. ( 221)
   -----------
   vēṟu
       2323. kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉuṅ
               kaliyara caḻinta tāṅkup
       paṭṭavip pakaimai nīṅkip
               paṭaittoḻi loḻika veṉṉāk
       koṭṭiṉar muraca maḷḷa
               rārttaṉar kurutik kaṇṇīr
       viṭṭamu tavaṉka ṇārva
               maṇmaka ṇīkki ṉāḷē.

   poruḷ : kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum kali aracu aḻintatu - kaṭṭiyaṅkāraṉeṉkiṟa
   kaliyākiya aracu vīḻntatu; āṅkup paṭṭa ip pakaimai nīṅkip paṭaittoḻil
   oḻika eṉṉā - (ākaiyāl) appōtu uṇṭāṉa im māṟupāṭu vilakip pōrttoḻilai
   oḻika eṉṟu; muracam koṭṭiṉar - veṟṟi muracu aṟaintaṉar; maḷḷar ārttaṉar
   - (atu kēṭṭu) vīrarkaḷ makiḻntu āravārittaṉar; maṇmakaḷ kurutikkaṇṇīr
   viṭṭu aḻutu - nilamakaḷum kurutiyākiya kaṇṇīraip peytu aḻutu; avaṉkaṇ
   ārvam nīkkiṉāḷ - avaṉiṭam uḷḷa kātalaik kaiviṭṭāḷ.
   viḷakkam : kaliyākiya aracu eṉka. aracu-aracaṉ: kaṭṭiyaṅkāraṉ. eṉṉā -
   eṉṟu. muracaṅkoṭṭiyaṉar eṉka. ciṟitu kālam tāṉ avaṉukkut
   tēviyāyiruntamaiyāl nilamakaḷ aḻutaṉaḷ. nilamakaḷ aḻata kāñciyumuṇṭē
   eṉṟār piṟarum. ( 222)
   -----------
   2324. ollainī rulaka mañca
               voḷiyumiḻ paruti taṉṉaik
       kalleṉak kaṭali ṉeṟṟik
               kavuṭpaṭut tiṭṭu nākam
       palpakal kaḻinta piṉṟaip
               paṉmaṇi nākan taṉṉai
       vallaivāy pōḻntu pōntor
               maḻakatir niṉṟa tottāṉ.

   poruḷ : nākam oḷi umiḻ paruti taṉṉai - kētu eṉṉum pāmpāṉatu oḷiyaic
   coriyum ñāyiṟṟai; nīr ulakam añcak kaṭaliṉ neṟṟi - kaṭal cūḻnta ulakam
   añcumāṟu kaṭaliṉ mukaṭṭilē; kalleṉa ollaik kavuḷpaṭuttiṭṭu - kalleṉṉum
   oliyuṇṭākak kaṭuka vāykkoṇṭataṉālē; palpakal kaḻinta piṉṟai - pala
   nāṭkaḷ kaḻinta piṟaku; palmaṇi nākantaṉṉai - pala maṇikaḷaiyuṭaiya anta
   nākattai; vallai vāy pōḻntu pōntu - viraintu vāyaip piḷantu vantu; ōr
   maḻakatir niṉṟatu ottāṉ - ōr iḷañāyiṟu niṉṟatu pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : taṉ putalvarkaḷuṭaṉ paṭṭāṉ eṉpatu tōṉṟap palmaṇi nākam
   eṉṟār. mantiri mānākam uṭaṉ viḻuṅkiṟṟu (cīvaka. 290) eṉṟa muṉṉark
   kūṟiyataṉāl, tantai putalvaṉākap piṟappāṉ eṉṉum vitipaṟṟi ivvāṟu
   kūṟiṉār. ( 223)
   ------
   2325. kōṭṭumīṉ kuḻāttiṉ maḷḷa
               rīṇṭiṉar maṉṉar cūḻntār
       mōṭṭumīṉ cūḻātti ṉeṅkun
               tīvikai moytta mutta
       māṭṭunīrk kaṭali ṉārtta
               taṇinakar veṉṟi mālai
       kēṭṭunīr niṟaintu kēṭil
               vicayaikaṇ kuḷirnta vaṉṟē.

   poruḷ : kōṭṭumīṉ kuḻāttiṉ maḷḷar īṇṭiṉār - cuṟā mīṉiṉ kuḻāmpōla
   vīrarkaḷ kūṭiṉar; maṉṉar īṇṭiṉar - aracarkaḷ cūḻntaṉar; mōṭṭu mīṉ
   kuḻāttiṉ eṅkum tīvikai moytta - perumaiyuṭaiya viṇmīṉ tiraḷpōla eṅkum
   viḷakkukaḷ moyttaṉa; muttam āṭṭum nīrkkaṭaliṉ aṇinakar ārttatu -
   muttukkaḷait tālāṭṭum nīraiyuṭaiya kaṭalpōla aḻakiya nakar
   āravārittatu; veṉṟimālai kēṭṭu kēṭu il vicayai kaṇ - veṟṟimālaiyaik
   kēṭṭuk kuṟṟamaṟṟa vicayaiyiṉ kaṇkaḷ; nīr niṟaintu kuḷirnta - nīr
   niṟaintu kuḷirntaṉa.
   viḷakkam : kaṉavu puṇaiyāka iṟantupaṭātu iruttaliṉ, kēṭu il vicayai
   eṉṟār. avaṉ putalvaraik koṉṟu avaṉaik kolvatāl oḻuṅku eṉṟār. ( 224)
   -----------
   2326. aṇimuṭi yaracar mālai
               yaḻaṉuti vāḷka ḷeṉṉu
       maṇipuṉai kuṭatti ṉeyttōr
               maṇṇunīr maruḷa vāṭṭip
       paṇaimulaip paimpoṉ mālaip
               pāciḻaip pūmi tēvi
       yiṇaimulai yēka māka
               nukariya veyti ṉāṉē.

   poruḷ : aṇimuṭi aracar mālai aḻalnuti vāḷkaḷ eṉṉum - aḻakiya
   muṭiyaiyuṭaiya aracarkaḷiṉ mālaiyaṇinta aḻal poruntiya nuṉiyai uṭaiya
   vāṭkaḷ eṉkiṟa; maṇi puṉai kuṭattiṉ - maṇikaḷ iḻaitta kuṭattiṉālē;
   neyttōr maṇṇunīr maruḷa āṭṭi - kurutiyākiya mañcaṉa nīrai naṉṟāka āṭṭi
   ; paṇaimulaip paimpoṉ mālaip pāciḻaip pūmitēvi - parutta mulaikaḷaiyum
   paimpoṉ mālaiyaiyum paciya aṇikalaṉ kaḷaiyum uṭaiya nilamakaḷiṉ;
   iṇaimulai ēkamāka nukariya eytiṉāṉ - iṇaimulaikaḷait taṉiyē
   taḻuvutaṟkup poruntiṉāṉ.
   viḷakkam : muṭiyiṉaiyum mālaiyiṉaiyum kuruti tōynta vāḷkaḷaiyum uṭaiya
   neruppiṉatu koḻunteṉṉum aracar cīvakaṉai maṇipuṉai kuṭattiṉ maṇṇum
   nīrālē āṭṭa eṉṟu poruḷuraittu itu vīrāpiṭēkam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   maṟṟum, aracaraik koṇṭu vāḷkaḷeṉṉum kuṭattiṉ neyttōrākiya maṇṇum nīrālē
   maṇmakaḷai yāṭṭuvittu avaḷai eytiṉāṉ eṉpārum uḷar eṉṟum uraippar.
   ipporuṭku, āṭṭi eṉpatai, āṭṭa eṉattirippar. (225)
   maṇmakaḷ ilampakam muṟṟum.
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 July 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
