[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki, part 5B (in tamil script, unicode format)

amarar kalki avarkaḷiṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ  aintām pākam - tiyākac cikaram

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna University,
Chennai, India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

aintām pākam - tiyākac cikaram

patiṉoṉṟām attiyāyam - maṇṭapam viḻuntatu!
paṉṉiraṇṭām attiyāyam - tūmakētu maṟaintatu!
patimūṉṟām attiyāyam - kuntavai kēṭṭa varam
patiṉāṉkām attiyāyam - vāṉatiyiṉ capatam
patiṉaintām attiyāyam - kūrai mitantatu!
patiṉāṟām attiyāyam - pūṅkuḻali pāyntāḷ!
patiṉēḻām attiyāyam - yāṉai eṟintatu!
patiṉeṭṭām attiyāyam - ēmānta yāṉaip pākaṉ
pattoṉpatām attiyāyam - tirunallam
irupatām attiyāyam - paṟavaik kuñcukaḷ

------------------------------------------------------------------------

patiṉoṉṟām attiyāyam
maṇṭapam viḻuntatu!
miṉṉal vauiccattil, aṅkē niṉṟu pēciyavarkaḷ iruvaruṭaiya tōṟṟaṅkaḷaiyum paḻuvēṭṭaraiyar
oru kaṇam pārttut terintu koṇṭār. avarkaḷil oruvaṉākiya ravitācaṉai iraṇṭoru taṭavai
avar tamatu araṇmaṉaiyilēyē pārttatuṇṭu. avaṉ mantira vittaikaḷil tērntavaṉ eṉṟu
nantiṉi kūṟiyatuṇṭu. avaruṭaiya cakōtaraṉ kālāntaka kaṇṭaṉ inta mantiravātiyaip paṟṟiyē
tāṉ cantēkappaṭṭu avarai eccarittirukkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ, kaṭampūr araṇmaṉaiyil
vēlaṉāṭṭam āṭiya tēvarāḷaṉ. avaṉait tām pārttatu atutāṉā mutal taṭavai? avaṉuṭaiya
uṇmaip peyar eṉṉa?... appaṭiyum oru vēḷai irukka muṭiyuma? neṭuṅkālattukku muṉpu
avarāl aracāṅka uttiyōkattiliruntu vilakkappaṭṭa paramēccuvaraṉā avaṉ?... irukkaṭṭum;
ivarkaḷ mēlum eṉṉa pēcukiṟārkaḷ kēṭkalām.
"ravitācā! nī ippaṭa ittāṉ veku kālamākac collik koṇṭirukkiṟāy. `nāṉ
neruṅkiviṭṭatu' `yamaṉ neruṅkiviṭṭāṉ' eṉṟellām pitaṟṟukiṟāy? yamaṉ vantu yār
yāraiyō koṇṭu pōkiṟāṉ! āṉāl mūṉṟu varuṣaṅkaḷākap paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkum
cuntara cōḻaṉaik koṇṭu pōvatāka illai. avaṉuṭaiya kumārarkaḷaiyō, yamaṉ neruṅkuvataṟkē
añcukiṟāṉ. īḻanāṭṭil nāṉ iraṇṭu pērum ettaṉaiyō muyaṉṟu pārttōmē?"...
"ataṉāl kuṟṟamillai. appaṉē! yamatamarājaṉ uṉṉaiyum eṉṉaiyum viṭap putticāli! mūṉṟu
pēraiyum orē tiṉattil koṇṭu pōvataṟkāka ittaṉai kālamum kāttuk koṇṭiruntāṉ. antat
tiṉam nāḷaikku varap pōkiṟatu. nalla vēḷaiyāka, nīyum iṅkē vantu cērntāy! cariyāṉa yama
tūtaṉ nī! ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟāy! koḷḷiṭa veḷḷattil akappaṭṭuk koṇṭāyā? paṭaku
koṇṭu vantu vaittirukkiṟāy allavā?"
"vaittirukkiṟēṉ.aṉāl paṭakai veḷḷamum kāṟṟum aṭittukkoṇṭu pōkāmal kāppāṟṟuvatu
perum pāṭāyp pōyviṭṭatu! uṉṉai ittaṉai nēram eṅkellām tēṭuvatu?... ravitācā! ēṉ
eṉ uṭampu naṭuṅkukiṟatu eṉṟu kēṭṭāy allavā? caṟṟu muṉṉāl, yamatarmarājaṉai nāṉ
nērukku nēr pārttēṉ. illai, illai; yamaṉukku aṇṇaṉaip pārttēṉ. ataṉāl caṟṟu
uṇmaiyilēyē payantu pōy viṭṭēṉ..."
"paramēccuvarā! eṉṉa uḷaṟukiṟāy? yamaṉāvatu, avaṉ aṇṇaṉāvatu? avarkaḷaik kaṇṭu uṉakku
eṉṉa payam? avarkaḷ allavō uṉṉaik kaṇṭu añca vēṇṭum?"
ravitācaṉ maṟṟavaṉaip `paramēccuvaraṉ' eṉṟu aḻaittatum paḻuvēṭṭaraiyar tuṇukkuṟṟār. tām
cantēkappaṭṭatu uṇmaiyāyiṟṟu! yamatarmaṉuṭaiya aṇṇaṉ eṉṟu avaṉ kuṟippiṭṭatu tammaittāṉ
eṉpataiyum aṟintukoṇṭār. avaṉai uṭaṉē neruṅkic ceṉṟu kaḻuttaip piṭi ttu
neṟittuk kolla vēṇumeṉṟu avar uḷḷamum kaikaḷum tuṭittaṉa. mēlum avarkaḷuṭaiya
pēccaik kēṭkavēṇum eṉṟa āvaliṉāl poṟumaiyāka iruntār. nantiṉiyaippaṟṟi avarkaḷ
iṉṉum pēccu eṭukkavillai. cuntara cōḻariṉ kuṭumpattukkē nāḷai yamaṉ varap pōkiṟāṉ
eṉṟu mantiravāti kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa? uṇmaiyilēyē jōtiṭam pārttuc colkiṟāṉā?
ivaṉuṭaiya mantira caktiyaip paṟṟi nantiṉi kūṟiyatellām uṇmaitāṉō? oru vēḷai ivaṉ
kūṟukiṟapaṭi teyvātīṉamāka naṭantuviṭṭāl?... tammuṭaiya nōkkam niṟaivēṟuvatu eḷitākap
pōy viṭum! cōḻa cāmrājyattaip paṅkīṭu ceyyavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭātu! āṉāl intap
paramēccuvaraṉ?... ivaṉukku eṉṉa inta viruyattil kavalai? ām; ām; irupatu
varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl `cōḻa kulattaiyē aḻittuviṭap pōkiṟēṉ' eṉṟu capatam
ceytuviṭṭup pōṉavaṉ allavā ivaṉ?... ākā! tammaip paṟṟittāṉ avaṉ ētō pēcukiṟāṉ!
eṉṉa collukiṟāṉ eṉṟu kēṭkalām!
"nī eṉṉiṭam colliyiruntapaṭi iṉṟu kālaiyē iṅku nāṉ vantēṉ. āṉāl uṉṉaik
kāṇavillai. kāṟṟilum maḻaiyilum aṭipaṭṭu eṅkēyāvatu camīpattil otuṅki irukkiṟāyā
eṉṟu cuṟṟuppuṟamellām tēṭi alaintēṉ. koḷḷiṭattu uṭaippukku arukil oru ciṟiya
kōvil irukkiṟatu. atil yārō paṭuttiruppatupōlat tōṉṟiyatu. oru vēḷai nītāṉ
acantu tūṅkukiṟāyō eṉṟu arukil pōyp pārttēṉ...yāraip pārttēṉ eṉṟu
niṉaikkiṟāy? cakṣāt periya paḻuvēṭṭaraiyaṉait tāṉ!..."
mantiravāti, `hāhāhā' eṉṟu urattuc cirittāṉ. ataik kēṭṭa vaṉattil vāḻum paṟavaikaḷ
`kīṟīc' `kīṟīc' eṉṟu cattamiṭṭaṉa. ūmaik kōṭḻūṭāṉkaḷ uṟumiṉa.
"paḻuvēṭṭaraiyaṉaip pārttāyā? allatu avaṉuṭaiya picācaip pārta tāyā?" eṉṟu ravitācaṉ
kēṭṭāṉ.
"illai; picācu illai. kuppuṟappaṭuttiruntavaṉait toṭṭup puraṭṭip pōṭṭu mukattai
naṉṟāka uṟṟup pārttēṉ. ravitācā! yamaṉukku aṇṇaṉkaḷ iraṇṭu pēr irukkamuṭiyumā?
paḻuvēṭṭaraiyaṉaip pōlavē, atē mukam, atē mīcai, atē kāya vaṭukkaḷ- ivaṟṟuṭaṉ maṉitaṉ
irukka muṭiyumā?"
"nī pārttavaṉ paḻuvēṭṭaraiyaṉtāṉ! cantēkamillai. nēṟṟu mālai paḻuvēṭṭaraiyaṉ paṭakil ēṟik
koḷḷiṭattait tāṇṭik koṇṭiruntāṉ. karaiyarukil vantapōtu paṭaku kāṟṟiṉāl
kaviḻntuviṭṭatu. avaṉuṭaiya parivāraṅkaḷil tappip piḻaittuk karaiyēṟiyavarkaḷ
ippōtukūṭak koḷḷiṭak karaiyōramākap paḻuvēṭṭaraiyaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.avaṉ
veḷḷattil mūḻkic cettup pōyirukkalām eṉṟu cantēkappaṭukiṟārkaḷ. uṭaippu varaiyil
pōyp pārttuviṭṭu avarkaḷ tirumpi varumpōtu pēciyatai nāṉ kēṭṭēṉ. ākaiyāl, nī
pārttavaṉ paḻuvēṭṭaraiyaṉākavē irukkakkūṭum. oru vēḷai avaṉuṭaiya pirētattaip
pārttāyō, eṉṉamō!"
"illai, illai. cettuppōyiruntāl kaṇ viḻikaḷ teriyumā? nāṉ puraṭṭip
pārttavaṉuṭaiya kaṇkaḷ naṉṟāka mūṭiyiruntaṉa. kaḷaittuppōyt tūṅkik koṇṭiruntāṉ
pōlirukkiṟatu?...
"muṭṭāḷē! nī eṉṉa ceytāy! avaṉaic cummā viṭṭu viṭṭu vantāyā? talaiyilē oru
kallait tūkkip pōṭṭirukkak kūṭātā?..."
"paḻuvēṭṭaraiyaṉ talaiyaip paṟṟi uṉakkut teriyātu. avaṉ talaiyilē kallaip pōṭṭāl,
kaltāṉ uṭaintu tūḷtūḷākum!"
"appaṭiyāṉāl, koḷḷiṭattu uṭaippu veḷḷattilāvatu avaṉai iḻuttuviṭṭirukkalāmē?"
"nāṉtāṉ coṉṉēṉē? avaṉaik kaṇṭatum eṉakku yamaṉuṭaiya aṇṇaṉaik kaṇṭatupōl ākiviṭṭatu.
kaṭampūril avaṉ muṉṉāl vēlaṉāṭ ṭam āṭiyapōtukūṭa eṉ neñcu `tik, tik' eṉṟu
aṭittuk koṇṭutāṉiruntatu. eṉṉai avaṉ aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭāṉāṉāl..."
"atai niṉaittu, ippōtu etaṟku naṭuṅkukiṟāy?"
"avaṉ uyirōṭirukkum varaiyil eṉakkuk koñcam tikilāyttāṉirukkum. nī coṉṉapaṭi
ceyyāmaṟ pōṉōmē, avaṉai veḷḷattil puraṭṭit taḷḷāmal vantu viṭṭōmē eṉṟu
kavalaiyāyirukkiṟatu..."
"oru kavalaiyum vēṇṭām. oru vitattil periya paḻuvēṭṭaraiyaṉ uyirōṭiruppatē nallatu.
appōtutāṉ, cuntaracōḻaṉum, avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷum iṟantu oḻinta piṟaku cōḻa nāṭṭuc
ciṟṟaracarkaḷ irupirivāyp pirintu niṉṟu caṇṭaiyiṭuvārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum
campuvaraiyarkaḷum oru pakkattilum, koṭumpāḷūr vēḷāṉum tirukkōvalūr malaiyamāṉum
iṉṉoru pakkattilum iruntu caṇṭaiyiṭuvārkaḷ. atu nammuṭaiya nōkkattukku mikka
anukūlamāyirukkum. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭumpōtu nām pāṇṭiya nāṭṭil
irakaciyamākap paṭai tiraṭṭic cērkkalām..."
"ravitācā! `attaikku mīcai muḷaittāl cittappā' eṉṟa kataiyākap pēcukiṟāy! cuntara
cōḻaṉukkum avaṉuṭaiya iru putalvarkaḷukkum nāḷaikku iṟuti nērntāl allavā nī
coṉṉapaṭi cōḻanāṭṭut talaivarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷvārkaḷ? mūṉṟu pērukkum nāḷaikkē
muṭivu varum eṉpatu eṉṉa niccayam? uṉakku oru ceyti teriyumā?..."
"etaic collukiṟāy?"
"nākaippaṭṭiṉattil aruḷmoḻivarmaṉ uyirōṭirukkiṟāṉām! makkaḷ avaṉaic cūḻntukoṇṭu
avaṉē cōḻa nāṭṭiṉ cakkaravartti āka vēṇṭum eṉṟu ārpparikkiṟārkaḷām! nī
kēḷvippaṭāyā?"
ravitācaṉ maṟupaṭiyum cirittuviṭṭu, "nāṉ kēḷvip paṭavillai. eṉakkē atu teriyum.
aruḷmoḻi varmaṉaipa  putta vihārattiliruntu vauippaṭuttiyatu yār eṉṟu
niṉaikkiṟāy? nam rēvatācak kiramavittaṉuṭaiya makaḷ rākkammāḷtāṉ! avaḷtāṉ paṭakōṭṭi
murukayyaṉuṭaiya maṉaivi!" eṉṟāṉ.
"ataṉāl eṉṉa? aruḷmoḻivarmaṉ vauippaṭṭataṉāl eṉṉa lāpam? avaṉai iṉi eppōtum laṭcak
kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ allavā cūḻntu koṇṭiruppārkaḷ? īḻa nāṭṭil avaṉ iraṇṭu mūṉṟu
pēruṭaṉ iruntapōtē nammuṭaiya muyaṟci palikkavillaiyē" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
"atuvum nallatutāṉ eṉṟu coṉṉēṉē? mūṉṟu pērukkum orē nāḷil yamaṉ varuvataṟku
irukkumpōtu..."
"ravitācā! laṭcam pērukku mattiyil uḷḷa iḷavaracaṉiṭam yamaṉ eppaṭi neruṅkuvāṉ? atai nī
collavillaiyē?"
"neruṅkuvāṉ, appaṉē neruṅkuvāṉ! yāṉaip pākaṉuṭaiya aṅkucattiṉ nuṉiyil yamaṉ
uṭkārntiruppāṉ! cariyāṉa camayattil iḷavaracaṉuṭaiya uyirai vāṅkuvāṉ! paramēccuvarā!
cōḻa nāṭṭu makkaḷ iḷavaracaṉai yāṉai mītu ēṟṟivaittu ūrvalam viṭṭuk koṇṭu tañcaiyai
nōkki varuvārkaḷ. anta yāṉaiyai ōṭṭum pākaṉukku vaḻiyil ētāvatu āpattu vantuviṭum.
avaṉuṭaiya iṭattil nam rēvatācak kiramavittaṉ yāṉaip pākaṉāka amaruvāṉ? appuṟam eṉṉa
naṭakkum eṉpatai nīyē oruvāṟu ūkittukkoḷ!"
"ravitācā! uṉ puttik kūrmaikku iṇai illai eṉpatai ottuk koḷkiṟēṉ. kiramavittaṉ
eṭutta kāriyattai muṭippāṉ eṉṟu nām nampiyirukkalām. cuntaracōḻaṉ viṣayam eṉṉa?
avaṉukku eṉṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟāy?" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
"paḻuvēṭṭaraiyaṉuṭaiya karuvūla nilavaraiyil cōmaṉ cāmpavaṉai viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟēṉ.
kaiyil vēlāyutattuṭaṉ viṭṭu vantirukkiṟēṉ. aṅkēyiruntu cuntara cōḻaṉ araṇmaṉaikkuc
curaṅkap pātai pōkiṟatu. cuntara cōḻaṉ paṭutta rukkum iṭattaiyē cōmaṉ cāmpavaṉukkuc
cuṭṭik kāṭṭiyirukkiṟēṉ.iraṇṭu kaṇṇum teriyāta kuruṭaṉ kūṭa nāṉ kuṟippiṭṭa
iṭattil niṉṟu vēlai eṟintu cuntara cōḻaṉaik koṉṟu viṭalām. cōmaṉ cāmpavaṉai `avacarap
paṭātē; nāḷai varaiyil poṟuttuk koṇṭiru!' eṉṟu eccarittu viṭṭu
vantirukkiṟēṉ..."
"atu etaṟkāka? camayam nērumpōtu kāriyattai muṭippatallavā nallatu?"
"muṭṭāḷ! cuntaracōḻaṉ muṉṉatākak kolai yuṇṭāl, antac ceyti kēṭṭatum avaṉ kumārarkaḷ
jākkirataiyāki viṭamāṭṭārkaḷā? anta nōyāḷik kiḻavaṉ iṟantutāṉ eṉṉa upayōkam? atu
irukkaṭṭum; nī eṉṉa ceyti koṇṭu vantirukkiṟāy? kaṭampūr māḷikaiyil ellōrum
eppaṭiyirukkiṟārkaḷ? aṅkē nāḷai iravu naṭakkap pōkiṟa kāriyam allavā ellāvaṟṟaiyum
viṭa mukkiyamāṉatu?"
"kaṭampūril ellām kōlākalamākattāṉ iruntu varukiṟatu. kaliyāṇap pēccum, kātal
nāṭakaṅkaḷumāyirukkiṉṟaṉa. nī eṉṉamō antap paḻuvūr rāṇiyai nampiyiruppatu eṉakkup
piṭikkavē illai..."
"paḻuvūr rāṇiyā avaḷ? pāṇṭimātēvi eṉṟu col! vīra pāṇṭiyar iṟappataṟku iraṇṭu
nāḷaikku muṉṉāl avaḷait tam paṭṭa makiṣiyākkik koṇṭatai maṟantu viṭṭāyā? vīra pāṇṭiyar
maraṇattukkup paḻikkuppaḻi vāṅka avaḷ capatam ceytiruppatai maṟantuviṭṭāyā? oru
vārattukku muṉṉāl itē iṭattil avaḷ pāṇṭiya kumāraṉ kaiyiliruntu pāṇṭiya kulattu
vīravāḷaip peṟṟuk koḷḷavillaiyā...?"
"āmām, āmām! āṉāl nēṟṟu mālai uṉ pāṇṭimātēvi vīra nārāyaṇa ēriyil ullācap paṭaku
yāttirai ceytu viṭṭut tirumpi vantatai nī pārttirukka vēṇṭum..."
"ullācamāyirāmal piṉ eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉkiṟāy? maṉattil uḷḷatai maṟaittu va
kkum vittaiyai nantiṉiyaip pōl kaṟṟiruppavar yārum kiṭaiyātu. illāviṭṭāl,
paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyil mūṉṟu varurum kālan taḷḷa muṭiyumā? aṅkē iruntapaṭi
nammuṭaiya kāriyaṅkaḷukku ivvaḷavu utavitāṉ ceytirukka muṭiyumā? āmām,
paḻuvēṭṭaraiyaṉai nī caṟṟu muṉ koḷḷiṭakkarait turkkaiyammaṉ kōvilil pārttatākak
kūṟiṉāyē? avaṉai ēṟṟi vanta paṭaku kaviḻntataip paṟṟi nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ.
paḻuvēṭṭaraiyaṉ eppōtu kaṭampūriliruntu puṟappaṭṭāṉ? ēṉ?..."
"ēṉ eṉṟu eṉakku uṟutiyākat teriyātu. maturāntakat tēvaṉaik kaṭampūrukku aḻaittu
varap puṟappaṭṭatākac coṉṉārkaḷ. nēṟṟukkālai paḻuvēṭṭaraiyaṉ kiḷampic ceṉṟāṉ. avaṉ
ceṉṟa piṟaku iḷavaracarkaḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟārkaḷ. iḷavaracimārkaḷ vīra nārāyaṇa ērikku
jalakkirīṭai ceyyac ceṉṟārkaḷ. iḷavaracarkaḷum iḷavaracikaḷum tirumpi vanta kutūkalamāṉa
kāṭciyai nī pārttiruntāyāṉāl ivvaḷavu nampikkaiyōṭu pēcamāṭṭāy!..."
"ataip paṟṟi nī koñcamum kavalaippaṭavēṇṭām. paḻuvēṭṭaraiyaṉait tañcaikku aṉuppi
vaittatiliruntē pāṇṭimātēviyiṉ maṉatai aṟintu koḷḷalāmē?"
"peṇkaḷiṉ maṉatai yārāl aṟiyamuṭiyum? antak kiḻavaṉai ūrukku aṉuppiyatu paḻivāṅkum
nōkkattukkākavum irukkalām, kātal nāṭakam naṭattuvataṟkākavum irukkalām..."
"eṉṉa uḷaṟukiṟāy, paramēccuvarā! nantiṉi antap paḻaiya kataiyai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭāḷ.
karikālaṉai avaḷ ippōtu viṣampōlat tuvēṣikkiṟāḷ!"
"karikālaṉaippaṟṟi nāṉ collavillai.avaṉuṭaiya tūtaṉ vantiyattēvaṉaip paṟṟic collukiṟēṉ.
iraṇṭu mūṉṟu taṭavai nantiṉi avaṉait tappic cellumpaṭi viṭṭatai nī maṟantuviṭṭāyā?"
mantiravāti kalakalaveṉṟu cirittuviṭ ṭu, "āmām; vantiyattēvaṉ etaṟkākap
piḻaittirukkiṟāṉ eṉpatu cīkkirattilēyē teriyum. atu teriyumpōtu nī maṭṭuntāṉ
āccariyappaṭuvāy eṉṟu eṇṇātē! iṉṉum rompap pēr āccariyappaṭuvārkaḷ! mukkiyamāka,
cuntara cōḻariṉ celvakkumāri kuntavai āccariyappaṭuvāḷ. avaḷ entac cukumāra
vālipaṉukkut taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttirukkiṟāḷō, avaṉē avaḷuṭaiya tamaiyaṉ ātitta
karikālaṉaik koṉṟavaṉ eṉṟu aṟintāl āccariyappaṭamāṭṭāḷā!" eṉṟāṉ.
"eṉṉa celkiṟāy, ravitācā! uṇmaiyākavē vantiyattēvaṉā karikālaṉaik kollap pōkiṟāṉ?
avaṉ nammōṭum cērntuviṭṭāṉā, eṉṉa?"
"atellām ippōtu kēṭkātē! karikālaṉaik kollum kai yāruṭaiya kaiyāka iruntāl eṉṉa?
pāṇṭiya kulattu mīṉ ciṉṉam poṟitta vīravāḷ avaṉaik kollap pōkiṟatu. avaṉaik koṉṟa paḻi
vantiyattēvaṉ talaimītu viḻappōkiṟatu! nammuṭaiya rāṇiyiṉ cāmarttiyattaip paṟṟi ippōtu
eṉṉa collukiṟāy?"
"nī coṉṉapaṭi ellām naṭakkaṭṭum. piṟpāṭu kēḷ, collukiṟēṉ".
"vēṟu etu naṭantālum naṭakkāviṭṭālum, karikālaṉuṭaiya āvi nāḷai iravukkuḷ pirivatu
niccayam. nantiṉi ēṟṟukkoṇṭa poṟuppai niṟaivēṟṟiyē tīruvāḷ. nammuṭaiya poṟuppaiyum
nām niṟaivēṟṟa vēṇṭum..."
"nammuṭaiya poṟuppu eṉṉa?"
"nāḷai iravu kaṭampūr māḷikaiyiliruntu vauiyēṟum curaṅkap pātaiyil āyattamāka
kāttirukka vēṇṭum. kāriyam muṭintatum nantiṉi ataṉ vaḻiyāka varuvāḷ. avaḷai
aḻaittuk koṇṭu iravukkiravē kolli malaiyai aṭaintu viṭa vēṇṭum. aṅkē iruntu
koṇṭu, cōḻa nāṭṭil naṭaipeṟum allōla kallōlattaip pārttuk koṇṭiruppōm. oruvēḷai
caukariyappaṭṭāl..."
"caukariyappaṭṭāl, eṉṉa?"
"paḻuvēṭṭaraiyaṉiṉ ka ruvūla nilavaṟaiyil cērttu vaittirukkum poruḷkaḷaiyellām
curaṅkap pātai vaḻiyākak koṇṭupōyc cērkka vēṇṭum. cōḻa nāṭṭup pokkiruttiliruntu
koṇṭupōṉa poruḷkaḷaik koṇṭē cōḻa nāṭṭiṉmītu pōr toṭukkap paṭai tiraṭṭuvatu evvaḷavu
poruttamāyirukkum?" ivvitam kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum ravitācaṉ cirittāṉ.
tēvarāḷaṉāka naṭitta paramēccuvaraṉ, "cari, cari! ākācak kōṭṭaiyai rompap peritākak
kaṭṭiviṭātē! mutalil koḷḷiṭattait tāṇṭi akkaraiyai aṭaintu, kaṭampūr pōyc cēralām.
kaṭampūril nī coṉṉapaṭi ellām naṭakkaṭṭum! piṟaku, paḻuvēṭṭaraiyaṉuṭaiya pokkiruttaik
koḷḷaiyaṭippatu paṟṟi yōcikkalām. eṉṉa collukiṟāy? ippōtē kiḷampalāmā? iravē
koḷḷiṭattait tāṇṭi viṭuvōmō?" eṉṟāṉ.
"vēṇṭām, vēṇṭām! poḻutu viṭintatum paṭakil ēṟiṉāl pōtum. ataṟkuḷ kāṟṟum
naṉṟāka aṭaṅkiviṭum. āṟṟu veḷḷamum koñcam kuṟaintuviṭum."
"appaṭiyāṉāl, iṉṟiravu intap paḷḷippaṭai maṇṭapattilēyē paṭuttirukkalāmā?" ravitācaṉ
caṟṟu yōcittāṉ.
appōtu caṟṟu tūrattil narikaḷ ūḷaiyiṭum cattam kēṭṭatu. ravitācaṉuṭaiya uṭal
naṭuṅkiṟṟu.
"ravitācā! kēvalam narikaḷiṉ kuralaik kēṭṭu ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟāy?" eṉṟāṉ
tēvarāḷaṉ.
"appaṉē! kōṭikkaraip putai cēṟṟil kaḻuttuvaraiyil nī putaipaṭṭiruntu, cuṟṟilum
nūṟu narikaḷ niṉṟu uṉṉait tiṉpataṟkākak kāttirukkum payaṅkarattai nī aṉupavittiruntāl
ippaṭi collamāṭṭāy! ciṅkattiṉ karjaṉaiyaiyum, mata yāṉaiyiṉ ōlattaiyum kēṭṭu, eṉakkup
payam uṇṭāvatillai. nariyiṉ ūḷaiyaik kēṭṭāl kulai naṭuṅkukiṟatu. vā! vā! intac
cuṭukāṭṭil irāt taṅkavēṇṭām. vēṟu eṅkēyāvatu kirāmat ukkup pakkamāyuḷḷa kōvil
allatu cattirattil taṅkuvōm. illāviṭṭāl, koḷḷiṭak karaiyiluḷḷa turkkaik kōvilaip
paṟṟic coṉṉāyē? aṅkē pōvōm. iṉṉamum antak kiḻavaṉ aṅkē paṭuttiruntāl, veḷḷattil
avaṉai iḻuttu viṭṭu viṭalām. atuvē avaṉukku nām ceyyum pērutaviyāyirukkum.
nāḷaikku maṟunāḷ varaiyil avaṉ uyirōṭiruntāl, rompavum maṉattuyarattukku āḷāka
nēriṭum!"
mēṟkūṟiya campākṣaṇaiyai ēṟakkuṟaiya oṉṟum viṭāmal periya paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭuk
koṇṭiruntār. avarkaḷ pēciya ovvoru vārttaiyum avaruṭaiya cevikaḷil īyattaik kāycci
ūṟṟuvatu pōliruntatu. avaruṭai neñcu oru periya erimalaiyiṉ karppattaip pōl
tīkkuḻampākik kotittatu. tām kātalittuk kaliyāṇam ceytu koṇṭa peṇ, vīrapāṇṭiyaṉ
maraṇattukkākac cōḻa kulattiṉmītu paḻi vāṅka vantavaḷ eṉpatum, mūṉṟu varuruṅkaḷāka avaḷ
tammai ēmāṟṟi varukiṟāḷ eṉpatum colla muṭiyāta vētaṉaiyum avamāṉattaiyum avarukku
uṇṭākkiṉa.
āṟu talaimuṟaiyākac cōḻar kulattukkum, paḻuvūr vamcattukkum nilaipeṟṟu vaḷarntu varum
uṟavukaḷai accamayam paḻuvēṭṭaraiyar niṉaittuk koṇṭār. pārkkap pōṉāl, cuntara cōḻaṉum
avaṉuṭaiya makkaḷum yār? cuntara cōḻaṉuṭaiya pāṭṭi paḻuvūr vamcattaic cērntavaḷ allavā?
cuntara cōḻaṉuṭaiya makkaḷ mītu tamakku ēṟpaṭṭa kōpamellām camīpa kālattatu allavā? ātitta
karikālaṉ ētō ciṟupiḷḷaittaṉamāka naṭantu koṇṭāṉ eṉpataṟkākavum, malaiyamāṉai namakkup
piṭikkavillai eṉpataṟkākavum, evvaḷavu payaṅkaramāṉa catic ceyalkaḷukku iṭaṅ
koṭuttuviṭṭōm? cōḻar kulattiṉ tīrāp pakaivarkaḷāṉa pāṇṭiya nāṭṭuc catikārarkaḷ
nammuṭaiya araṇmaṉaiyiliruntu koṇṭu, nammuṭaiya nilaivaṟaip pokkiruttiliruntu
tiruṭippōṉa poruḷaik koṇṭu cōḻa kulattukku virōtamākac catikārac ceyalkaḷaic ceyya
allavā iṭam koṭuttuviṭṭōm! ākā! intac caṇṭāḷarkaḷ coṉṉapaṭi nāḷai iravukkuḷ mūṉṟu
iṭaṅkaḷil mūṉṟu payaṅkaramāṉa kolaikaḷ naṭakkap pōkiṉṟaṉavā? nammuṭaiya uṭalil mūccu
irukkum varaiyil muyaṉṟu avaṟṟait taṭuttēyākavēṇṭum. iṉṉum aṟupatu nāḻikai nēram
irukkiṟatu. ataṟkuḷ evvaḷavō kāriyaṅkaḷ ceytu viṭalām. iravukkiravē kuṭantai ceṉṟu
tañcaikkum, nākaippaṭṭiṉattukkum ceyti aṉuppiviṭṭuk kaṭampūrukkuk kiḷampa vēṇṭum.
intap pātakarkaḷ aṅkē pōyc cērvataṟkuḷ nām pōyviṭavēṇṭum!"...
ivarkaḷaik kaṭampūrukku varumpaṭi viṭuvatā? inta iṭattilēyē ivarkaḷaik koṉṟu pōṭṭu
viṭṭup pōyviṭuvatu nallatallavā? nammiṭam āyutam oṉṟumillai. illāviṭṭāl eṉṉa?
vajrāyutattai nikartta nam kaikaḷ irukkumpōtu vēṟu āyutam etaṟku āṉāl ivarkaḷ oru
vēḷai ciṟiya kattikaḷ iṭaiyil coruki vaittirukkakkūṭum. avaṟṟai eṭuppataṟkē
iṭaṅkoṭukkāmal iraṇṭu pēruṭaiya kaḻuttaiyum iṟukkip piṭittu neṟittuk koṉṟuviṭa
vēṇṭum...
āṉāl avvāṟu ivarkaḷuṭaṉ inta iṭattil caṇṭai piṭippatu ucitamā? `ivarkaḷiṭam terintu
koḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭāki viṭṭatu. nām vaḻipaṭum kulateyvamākiya
turkkā paramēcuvariyē paṭaku kaviḻac ceytu, intap payaṅkara irakaciyaṅkaḷait terintu
koḷḷumpaṭiyāyum ceytirukkiṟāḷ. cakkaravarttikkum, avaruṭaiya kumārarkaḷukkum
vipattu nēriṭāmal pātukāppatallavā nammuṭaiya mukkiyamāṉa kaṭamai? atilum; kaṭampūril
karikālaṉukku etuvum nērāmal taṭuppatu ika mika mukkiyamāṉatu. appaṭi etāvatu
nērntu viṭṭāl namakkum namatu kulattukkum aḻiyāta paḻic col ēṟpaṭṭu viṭum. āṟu
talaimuṟaiyākac cōḻa kulattukkup paḻuvūr vamcattiṉar ceytirukkum utavikaḷ ellām
maṟaintu maṇṇākiviṭum. peṇ eṉṟu eṇṇi, namatu araṇmaṉaiyil koṇṭu vantu vaittirunta
arakkiyiṉāl karikālaṉ kollappaṭṭāl, ataik kāṭṭilum namakku nērakkūṭiya avakkēṭu
vēṟu oṉṟumillai.'
`ākā! attakaiya aḻakiya vaṭivattukkuḷḷē avvaḷavu payaṅkaramāṉa ālakāla viṣam niṟaintirukka
muṭiyumā? mūṉṟu ulakattaiyum mayakkak kūṭiya mōkaṉap puṉṉakaikkup piṉṉāl ivvaḷavu
vañcakam maṟaintirukka muṭiyumā? intac caṇṭāḷarkaḷ caṟṟu muṉṉāl coṉṉatellām uṇmaiyāka
irukka muṭiyumā?...'
paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya uḷḷattil kōpat tī koḻuntu viṭṭu eriyumpaṭi ceyta antac
catikārarkaḷiṉ vārttaikaḷ oruvitattil avarukku ciṟitu tiruptiyaiyum aḷittiruntaṉa.
nantiṉi catikāriyāka irukkalām. tammiṭam aṉpu koṇṭatāka naṭittu vañcittu ēmāṟṟi
vantirukkalām. āṉāl avaḷ karikālaṉ mītō kantamāṟaṉ allatu vantiyattēvaṉ mītō mōkam koṇṭa
kāraṇattiṉāl tammai vañcikkavillai! anta mauṭīkac ciṟuvarkaḷai avaḷ poruṭpaṭuttavillai.
avaḷuṭaiya antaraṅka nōkkattukku avarkaḷaiyum upayōkappaṭuttuvataṟkākavē avarkaḷiṭam
cumukamākap pēcip paḻaki varukiṟāḷ!
intac ceyti paḻuvēṭṭaraiyariṉ antaraṅkattiṉ antaraṅkattukkuḷḷē avaraiyum aṟiyāmal
ciṟitu tiruptiyai aḷittatu.karikālaṉ kollappaṭāmal taṭukka vēṇṭiyatu, tam kula
kauravattaip pātukāttuk koḷḷavum, tamakku eṉṟeṉṟaikkum aḻiyāta apakīrtti nērāmal
taṭuttuk koḷḷavum maṭṭum alla; nantiṉi yai attakaiya kōramāṉa pāvakāriyattiliruntu
tappuvippataṟkākavuntāṉ. oruvēḷai avaḷuṭaiya maṉattaiyē māṟṟi viṭutalkūṭac
cāttiyamākalām. intac caṇṭāḷac catikārarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭiruppatāl avaḷ vēṟu
vaḻiyiṉṟi ivarkaḷukku uṭantaiyāyirukkalām allavā? ivarkaḷai iṅkēyē koṉṟu
oḻittuviṭṭāl nantiṉikku viṭutalai kiṭaikkalām allavā?...
ivvāṟu eṇṇi anta vīrak kiḻavar tammaiyaṟiyāmal toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭār. cimma
karjaṉai pōṉṟa antac cattam catikkārarkaḷ iruvaraiyum tiṭukkiṭac ceytatu. "yār aṅkē?"
eṉṟāṉ tēvarāḷaṉākiya paramēccuvaraṉ. ataṟkumēl tām maṟaintiruppatu cāttiyam illai,
ucitamum ākātu eṉṟu karutip periya paḻuvēṭṭaraiyar vauippaṭṭu vantār.
maḻaikkāla iruṭṭil tiṭīreṉṟu tōṉṟiya anta neṭiya periya uruvattaik kaṇṭu catikārarkaḷ
iruvarum tikaittu niṉṟapōtu, "nāṉ tāṉ yamaṉukku aṇṇaṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭup
paḻuvēṭṭaraiyar cirittār. antak kampīramāṉ cirippiṉ oli avvaṉap pirētacam muḻuvataiyum
naṭunaṭuṅkac ceytatu. vantavar paḻuvēṭṭaraiyar eṉṟu aṟintatum ravitācaṉ, tēvarāḷaṉ
iruvarum tappi ōṭap pārttārkaḷ! āṉāl paḻuvēṭṭaraiyar ataṟku iṭam koṭukkavillai. tam
nīṇṭa karaṅkaḷ iraṇṭaiyum nīṭṭi iruvaraiyum piṭittu niṟuttiṉār. avaruṭaiya valatu kai
ravitācaṉuṭaiya oru pujattaip paṟṟiyatu. vajrāyutattaik kāṭṭilum valimai poruntiya
antak karaṅkaḷiṉ piṭikaḷ avviruvaraiyum tikku mukkāṭac ceytaṉa.
evvaḷavutāṉ kaiyil vali iruntālum iruvaraiyum ēka kālattil camāḷikka muṭiyātu eṉṟu
eṇṇip paḻuvēṭṭaraiyar tēvarāḷaṉait talaikkuppuṟa viḻumpaṭi kīḻē taḷḷiṉār. kīḻē
viḻuntavaṉ mutukil oru kālai ṉṟi vaittukkoṇṭu ravitācaṉuṭaiya kaḻuttai iraṇṭu
kaikaḷālum neṟikkat toṭaṅkiṉār. āṉāl tēvarāḷaṉ cummā irukkavillai. avaṉuṭaiya
iṭuppil cerukiyirunta kattiyaic ciramappaṭṭu eṭuttut taṉṉai mitittuk koṇṭirunta
kālil kuttap pārttāṉ. paḻuvēṭṭaraiya atai aṟintu koṇṭār.iṉṉoru kāliṉāl avaṉuṭaiya
kai maṇikkaṭṭai nōkki oru palamāṉa utai koṭuttār. katti veku tūrattil pōy
viḻuntatu. tēvarāḷaṉuṭaiya oru kaiyum aṟṟu viḻuntu viṭṭatupōl jīvaṉaṟṟatāyiṟṟu.
āṉāl atē camayattil avaṉai mitittirunta kāl ciṟitu naḻuviyatu. tēvarāḷaṉ caṭṭeṉṟu
nauintu koṭuttu vauiyē vantu kutittu eḻuntāṉ.utaipaṭāta kaiyil muṣṭiyiṉāl
paḻuvēṭṭaraiyarai nōkkik kuttat toṭaṅkiṉāṉ.antak kuttukkaḷ karuṅkal pāṟaic cuvarmītu
viḻuvaṉa pōlāyiṉa.kuttiya tēvarāḷaṉuṭaiya kaitāṉ valittatu.atuvum iṉṉoru kaiyaippōl
ākiviṭumō eṉṟu tōṉṟiyatu.
itaṟkiṭaiyil ravitācaṉ taṉ kaḻuttiliruntu paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya karaṅkaḷai vilakkap
perumuyaṟci ceytāṉ. oṉṟum palikkavillai. kiḻavaruṭaiya irumpuppiṭi ciṟitum
taḷaravillai. ravitācaṉuṭaiya viḻikaḷ pituṅkat toṭaṅkiṉa. uḷaṟik kuḷaṟik koṇṭē
"tēvarāḷā! cīkkiram! cīkkiram! kōyil mēlē ēṟu! maṇṭapattaik kīḻē taḷḷu!" eṉṟāṉ.
tēvarāḷaṉ uṭaṉē pāyntu ceṉṟu paḷḷippaṭaik kōyiliṉ mēlmaṇṭapattiṉ mītu ēṟiṉāṉ. aṅkē
maṇṭapattiṉ oru pakutiyil piḷavu ēṟpaṭṭu iṉic ciṟitu nakarntālum kīḻē viḻakkūṭiya
nilaiyil iruntatu.atai muṉṉamē avarkaḷ kavaṉittiruntārkaḷ. ravitāṣaṉ ataittāṉ
kuṟippiṭukiṟāṉ eṉṟu tēvarāḷaṉ terintu koṇṭāṉ. maṇṭapattiṉ iṭinta pakutiyait taṉ
miccamirunta valivaiyellām pirayōkittu naka ttit taḷḷiṉāṉ. atu viḻumpōtu
ataṉuṭaṉirunta maram oṉṟaiyum cērttut taḷḷik koṇṭu viḻuntatu.
paḻuvēṭṭaraiyar, mēlēyirunta maṇṭapam nakarntu viḻappōvatait terintukoṇṭār. oru kaiyai
ravitācaṉuṭaiya kaḻuttiliruntu eṭuttu mēlēyiruntu viḻum maṇṭapattait tāṅkik koḷḷa
muyaṉṟār. ravitācaṉ appōtu perumuyaṟci ceytu avaruṭaiya piṭiyiliruntu tappi
appāl nakarntāṉ. maramum, maṇṭapamum paḻuvēṭṭaraiyar pēril viḻuntaṉa.
paḻuvēṭṭaraiyar talaiyil viḻuntu niṉaivu iḻantār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

paṉṉiraṇṭām attiyāyam
tūmakētu maṟaintatu!
neṭu nērattukku appāl paḻuvēṭṭaraiyarukkuc ciṟitu niṉaivu vantapōtu, avar oru
payaṅkaramāṉa pōrkkaḷattil iruppataik kaṇṭār. vāḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōti jaṇajaṇaveṉṟu ōṅkāra
oli kiḷappiṉa. oru pakkattil jaya pērikaikaḷ muḻaṅkik koṇṭiruntaṉa.
avaṟṟuṭaṉ cērntu āyirak kaṇakkāṉa kuralkaḷ, "makā rājātirāja pāṇṭiya maṉṉar vāḻka!
pāṇṭiya virōtikaḷ vīḻka!" eṉṟu kōṣamiṭṭāṉ. iṉṉoru pakkattil āyirakkaṇakkāṉa kuralkaḷ,
"kaṅka maṉṉaṉ viḻuntu viṭṭāṉ! ōṭuṅkaḷ! ōṭuṅkaḷ" eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉa. ōṭukiṟavarkaḷait
taṭuttu niṟuttum kuralkaḷ cilavum kēṭṭaṉa.
appōtu tiṭīreṉṟu oru kaṇam pōrkkaḷattil nicaptam nilaviyatu. paḻuvēṭṭaraiyar
cuṟṟumuṟṟum pārttār. iraṇṭu kālkaḷaiyum iḻanta vijayālaya cōḻaṉai iṉṉoru
neṭituyarnta ājāṉu pākuvāṉa maṉitaṉ taṉ tōḷkaḷilē tūkkik koṇṭu vantāṉ. tōḷmītu
amarntiruntavaṉ iraṇṭu karaṅkaḷilum iraṇṭu rāṭcata vāḷkaḷai ēntikkoṇṭiruntāṉ.
"cōḻa vīrarkaḷē! nilluṅkaḷ! pallavarkaḷē! ōṭātīrkaḷ! āṟilum cāvu! nūṟilum cāvu!
ṉṉaip piṉ toṭarntu vāruṅkaḷ! etirikaḷaic ciṉṉā piṉṉam ceyvōm!" eṉṟu avaṉ
kōṣittāṉ. ōṭat toṭaṅkiyirunta cōḻa - pallava vīrarkaḷ vijayālaya cōḻaṉaip pārttuviṭṭu,
avaṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuviṭṭu niṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷilē cōrvum pītiyum
nīṅki mīṇṭum tīramum, vīrakkaḷaiyum tōṉṟiṉa. piṉ vāṅkiyavarkaḷ muṉṉēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta aticaya māṟutalukkuk kāraṇamāyirunta vijayālaya cōḻaṉai mīṇṭum paḻuvēṭṭaraiyar
pārttār. avaṉait tōḷilē tāṅkik koṇṭirunta vīraṉaiyum pārttār. aticayam! aticayam!
appaṭi tāṅkik koṇṭu niṉṟa vīraṉ tāmētāṉ eṉpataik kaṇṭār. antap paḻuvēṭṭaraiyar oru
kaiyāl tam tōḷiṉ mītirunta irukālum illāta vijayālaya cōḻaṉaip piṭittukkoṇṭu
iṉṉoru kaiyil piṭittirunta nīṇṭa kattiyaic cuḻaṟṟik koṇṭē etirikaḷiṭaiyē
pukuntār. avarkaḷ iruvarum pōṉa iṭamellām pāṇṭiya vīrarkaḷiṉ talaikaḷ taraiyil uruṇṭu
viḻuntaṉa.
pōr nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. pāṇṭiya caiṉiyam citaṟi ōṭiyatu. cōḻa, pallavarkaḷ
veṉṟārkaḷ. eṭṭut tikkum atirumpaṭi jayapērikaikaḷ muḻaṅkiṉa. pallava cakkaravarttikku
muṉṉāl vijayālaya cōḻar amarntiruntār! avarukku arukil paḻuvēṭṭaraiyar niṉṟār.
pallava cakkaravartti, cōḻa maṉṉaraip pārttu, "vīrāti vīrarē! ummālē iṉṟu tōlvi
veṟṟiyāyiṟṟu! iṉic cōḻa nāṭu cutantira nāṭu! nīrum umatu vīrap putalvaṉ ātittaṉum
uṅkaḷ cantatikaḷum eṉṟeṉṟum cutantira maṉṉarkaḷākac cōḻa nāṭṭai āḷuvīrkaḷ!" eṉṟār.
uṭaṉē vijayālaya cōḻar tamakkarukil niṉṟa paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu, "attāṉ!
taṅkaḷālētāṉ inta veṟṟi namakkuk kiṭṭiyatu. cutantira cōḻa nāṭṭiṉ cēnātipata
iyākavum, taṉātikāriyākavum ummai niyamikkiṟēṉ. umatu cantatikaḷum cōḻa kulattukku
uṇmaiyāyirukkum varaiyil taṉātikārikaḷākavum, cēnātipatikaḷākavum iruppārkaḷ!"
eṉṟār.paḻuvēṭṭaraiyariṉ kāyaṅkaḷ niṟainta mukam perumitattāl malarntatu.
tiṭīreṉṟu anta mukattil kaṭuṅ kōpam tōṉṟiyatu. antap paḻaiya paḻuvēṭṭaraiyar intap
putiya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttār. "aṭa pāvi! turōki! caṇṭāḷā! eṉ kulattaik keṭukka
vantakōṭārik kāmpē! āṟu talaimuṟaiyākac cērnta arumaiyāṉa vīrap pukaḻaiyellām
nācamākkik koṇṭāyē? cinēkitat turōkam, ejamāṉat turōkam ceytāyē? cōḻa kulattiṉ
paramparaip pakaivarkaḷukku uṉṉuṭaiya vīṭṭilē iṭaṅkoṭuttāyē? uṉṉuṭaiya
pokkiṣattiliruntu poruḷ koṭuttāyē? uṉṉāl allavō iṉṟu cōḻa kulattukku iṟuti
nērap pōkiṟatu! uṟṟa paḻi ulakam uḷḷa aḷavum māṟavē māṟātu!" eṉṟu capittār. capitta
paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tārai tāraiyākap perukiyatu.
piṟaku maṟṟum pala paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vantārkaḷ. ovvoruvarum tām tām ceyta vīrac
ceyalkaḷaik kūṟiṉārkaḷ. ovvoruvarum paḻuvēṭṭaraiyaraic capittārkaḷ. piṉṉar ellārum
cērntu capittārkaḷ. "caṇṭāḷā! kulat turōkamum, rājat turōkamum ceytu viṭṭāyē?
nāṅkaḷ uyiraik koṭuttuc campātitta vīrap pukaḻaiyellām nācamākki viṭṭāyē! uṉputti
ēṉ ippaṭi pōyiṟṟu?" eṉṟārkaḷ.
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ maṟaintārkaḷ. koṭumpāḷūr vēḷirkaḷum, tirukkōvalūr malaiyamāṉkaḷum
vantārkaḷ. taṉṉantaṉiyē niṉṟa paḻuvēṭṭaraiyaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. "cīccī! nīyum
maṉitaṉā? cōḻar kulattai nīyum uṉ paramparaiyuntāṉ tāṅki vantatu eṉṟu perumai aṭittuk
koṇṭāyē? ippōta eṉṉa collukiṟāy? cōḻa kulattukku nī yamaṉāka māṟi viṭṭāyē?
pātakā! uṉ paviṣu eṅkē?" eṉṟu kūṟi ekkāḷam koṭṭic cirittārkaḷ.
avarkaḷukku piṉṉāl kūṭṭamāka niṉṟa cōḻa nāṭṭu makkaḷ kallaiyum, maṇṇaiyum vārip
paḻuvēṭṭaraiyar mītu eṟiyat toṭaṅkiṉārkaḷ. accamayam cuntara cōḻa cakkaravartti antak
kūṭṭattai vilakkik koṇṭu palamaṟṟa kālkaḷiṉāl taḷḷāṭi naṭantu vantār. vēḷirkaḷaiyum,
malaiyamāṉ maṟṟavarkaḷaiyum kōpamākap pārttār. cīccī! eṉṉa kāriyam ceykiṟīrkaḷ? vīrāti
vīrarāṉa paḻuvēṭṭaraiyar mītā kallaiyum maṇṇaiyum eṟikiṟīrkaḷ? avaraiyā turōki eṉkiṟīrkaḷ?
paḻuvēṭṭaraiyariṉ turōkattiṉāl nāṉum eṉ kulamum aḻintu pōṉālum pōkiṟōm.nīṅkaḷ
yārum avaraik kuṟṟam colla vēṇṭām! taṉātikāri! vārum eṉṉuṭaṉ araṇmaṉaikku!"
eṉṟār.
jaṉakkūṭṭam kalaintu pōyiṟṟu. cuntara cōḻarum maṟaintār. tampi kālāntaka kaṇṭar maṭṭum
paḻuvēṭṭaraiyar muṉṉāl niṉṟār. "aṇṇā! nammiṭam ivvaḷavu nampikkai vaittirukkiṟārē
cakkaravartti! avarukkut turōkam ceyyalāmā? avaruṭaiya kulattai aḻikka vanta peṇ pēyai
nam araṇmaṉaiyil vaittuk koṇṭirukkalāmā?" eṉṟār. uṭaṉē avarum maṟaintār.
vantiyattēvaṉum, kantamāṟaṉum avarkaḷai yotta vāliparkaḷum periya paḻuvēṭṭaraiyaraic
cūḻntu koṇṭārkaḷ. "mīcai naraitta kiḻavā! uṉakku ācai maṭṭum naraikka villaiyē? peṇ
mōkattiṉāl aḻintu pōṉāyē? uṉ uṭampiluḷḷa `aṟupattu nālu' puṇkaḷum ippōtu eṉṉa
collukiṉṟaṉa? avai vīrattiṉ paricāṉa viḻuppuṇkaḷā? allatu turōkattiṉ kūliyāṉa
puḻuppuṉkaḷā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭuk kalakala veṉṟu cirittārkaḷ.
avarkaḷaik kolluvataṟkākap paḻuvēṭṭaraiyar tam uṭai vāḷa ai eṭukka muyaṉṟār. āṉāl uṭaivāḷ
irukkavēṇṭiya iṭattil ataik kāṇavillai.
iccamayattil kuntavaip pirāṭṭi vantāḷ. vāliparkaḷai nōkkik kaiyamarttic cirippai
niṟuttiṉāḷ. "pāṭṭā! ivarkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭup pēccait tāṅkaḷ poruṭpaṭutta vēṇṭām.
taṅkaḷ araṇmaṉaiyil uḷḷa peṇ vēṭaṅkoṇṭa viṣappāmpait turatti viṭuṅkaḷ! ellām cariyāki
viṭum!" eṉṟāḷ.
avarkaḷ maṟaintārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyar kulattaic cērnta peṇkaḷ varat toṭaṅkiṉārkaḷ. pattu
pēr, nūṟu pēr, āyiram pēr; āṟu talaimuṟaiyaic cērntavarkaḷ vantu, avaraic cūḻntu
koṇṭārkaḷ. "aiyaiyō! uṉakku intak katiyā nēravēṇṭum! nammuṭaiya vīrak kulattukku
uṉṉāl intap perum paḻiyā ēṟpaṭa vēṇṭum! nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷaiyum,
aṇṇaṉmārkaḷaiyum, tampimārkaḷaiyum, pattu mātam cumantu peṟṟa piḷḷaikaḷaiyum cōḻa
nāṭṭukkākap pōrkkaḷattukku aṉuppi vaittōmē? avarkaḷ irattam cinti uyiraik
koṭuttup paḻuvūr vamcattukku iṇaiyillāp pukaḻait tēṭit tantārkaḷē? ataiyellām oru
noṭiyil pōkkaṭittuk koṇṭāyē?" eṉṟu kataṟiṉārkaḷ.
"peṇkaḷē! vāyai mūṭikkoṇṭu antappurattukkup pōṅkaḷ. eṉṉāl oru paḻiyum
uṇṭākātu!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kaṣṭappaṭṭup patil kūṟiṉār. appōtu antap peṇkaḷ
oru ticaiyil cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. yamatarmarājaṉ erumaikkaṭā vākaṉattil ēṟikkoṇṭu
kaiyil vēlum, pācak kayiṟum eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. paḻuvēṭṭaraiyarai neruṅkiṉāṉ.
pōkiṟa pōkkil, "paḻuvēṭṭaraiyā! uṉakku mikka vantaṉam! cuntara cōḻaṉuṭaiya uyiraiyum
avaṉuṭaiya makkaḷ iruvar uyiraiyum orē nāḷil koṇṭu pōka utavi ceytāy allavā? uṉakku
eṉ naṉṟi!" eṉṟu ka ṟiṉāṉ yamatarmarājaṉ.
"illai, illai! nāṉ uṉakku utavi ceyyavillai; ceyyamāṭṭēṉ! uṉṉait taṭuppēṉ! yamaṉē!
nil! nil!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar alaṟiṉār. yamaṉait taṭuttu niṟuttuvataṟkāka viraintu
cella muyaṉṟār. āṉāl avarai ētō oru cakti piṭittu niṟuttiyatu. ētō oru periya
pāram avarai amukkiyatu. niṉṟa iṭattiliruntu avarāl nakara muṭiyavillai.
"pārttāyā! nāṅkaḷ coṉṉatu cariyākap pōyviṭṭatē!" eṉṟu kūṟiviṭṭup paḻuvēṭṭaraiyar
kulap peṇkaḷ ōveṉṟu cattamiṭṭup pulampiṉārkaḷ. avarkaḷil palar ōppāri vaittu
aḻutārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aḻukuraliṉ cattam nimiṭattukku nimiṭam atikamāki vantatu.
paḻuvēṭṭaraiyarāl ataic cakikka muṭiyavillai. avar pēca muyaṉṟār; āṉāl aḻukaic
cattattil avar pēccu maṟaintu viṭṭatu. aḻukaiyum, pulampalaiyum kēṭkac cakikkavillai.
iraṇṭu kaikaḷiṉālum cevikaḷaip pottik koḷḷa muyaṉṟār. āṉāl avaruṭaiya kaikaḷum
acaivaṟṟuk kiṭantaṉa. avaṟṟai eṭukkavē muṭiyavillai.
oru peru muyaṟci ceytu karaṅkaḷai utaṟi eṭuttār. anta muyaṟciyilē avaruṭaiya
kaṇṇimaikaḷum tiṟantu koṇṭaṉa. caṭṭeṉṟu niṉaivu vantatu. attaṉai nēramum avar
anupavittavai maṉap piramaiyil kaṇṭa kāṭcikaḷ eṉpatai uṇarntār. āṉāl ōlak kural maṭṭum
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. caṟṟuk kavaṉittuk kēṭṭār. avai peṇkaḷiṉ ōlak kural alla;
narikaḷiṉ ūḷaik kural!
avar niṉaivu iḻantu koṇṭirunta camayattil ilēcākak kātil viḻunta campāṣaṇai
ñāpakattukku vantatu.
"kiḻavaṉ cettup pōy viṭṭāṉ!" eṉṟatu oru kural.
"naṉṟākap pār! paḻuvēṭṭaraiyaṉuṭaiya uyir rompak keṭṭi yamaṉ kūṭa avaṉ arukil varap
payappaṭuvāṉ!" eṉṟatu maṟṟoru kural.
"yamaṉ payappaṭṭālum na i payappaṭātu. koñca nañcam uyir micca miruntālum narikaḷ
carippaṭuttiviṭum. poḻutu viṭiyumpōtu kiḻavaṉiṉ elumpukaḷtāṉ miccamirukkum!"
"nalla camayattil nī piḷanta maṇṭapattait taḷḷiṉāy. illāviṭil nāṉ antak katiyai
aṭaintiruppēṉ. kiḻavaṉ eṉṉaik koṉṟiruppāṉ!"
"eṅkē? maṇṭapattai nakartta muṭiyumā, pārkkalām!" caṟṟup poṟuttu,"tuḷikūṭa
acaiyavillai! oru pakaivaṉuṭaiya paḷḷip paṭaiyaik koṇṭu iṉṉoruvaṉukkum vīrakkal nāṭṭi
viṭṭōm" eṉṟu kūṟiviṭṭu mantiravāti kalakalaveṉṟu cirittāṉ.
"cirittatu pōtum, vā! paṭaku piyttuk koṇṭu āṟṟōṭu pōy viṭap pōkiṟatu. appuṟam
koḷḷiṭattaik tāṇṭa muṭiyātu!"
inta vārttaikaḷai ñāpakappaṭuttik koṇṭu paḻuvēṭṭaraiyar tammuṭaiya nilai iṉṉateṉpatai
ārāyntār. ām; avarmītu paḷḷippaṭai maṇṭapattiṉ oru pāti viḻuntu kiṭantatu. ataṉ
periya pāram avarai amukkik koṇṭiruntatu. āṉāl mūccuviṭa muṭikiṟatē, eppaṭi?
nallavēḷaiyāka, maṇṭapattōṭu viḻunta maram avar tōḷiṉ mītu paṭintu ataṉ pēril maṇṭapam
viḻuntiruntatu. maṇṭapattaiyoṭṭiyirunta marantāṉ avar uyiraik kāppāṟṟiyatu. maṇṭapam
nērē avar mēl viḻuntiruntāl mārpum talaiyum noṟuṅkip pōyirukkum. kiḻavaṉār
tammuṭaiya uṭampiṉ valimaiyai eṇṇit tāmē āccariyappaṭṭār. antap periya pārattai ittaṉai
nēram cumantum tammuṭaiya uyir pōkavillaiyeṉpatai uṇarntu koṇṭār. āṉāl ivvaḷavu
keṭṭiyāṉa uyirai iṉṉamum kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyumā?
ām; eppaṭiyāvatu kāppāṟṟik koṇṭēyāka vēṇṭum. kāppāṟṟik koṇṭu cōḻa kulattukku
nēravirunta apāyattait taṭukka vēṇṭum. appaṭit taṭukkāviṭṭāl avaruṭaiya kulatta kku
eṉṟum aḻiyāta paḻi ivvulakil ēṟpaṭuvatu niccayam. vāṉulakattukkup pōṉāl aṅkēyum
avaruṭaiya mūtātaiyarkaḷ aṉaivarum avaraic capippārkaḷ. ākaiyāl, entap pāṭupaṭṭālum inta
marattaiyum maṇṭapattaiyum appuṟappaṭutti eḻuntirukka vēṇṭum. aiyō! ettaṉai nēram iṅkē
ippaṭi niṉaivu iḻantu kiṭantōmō eṉṉamō teriyavillaiyē? itaṟkuḷ oru vēḷai nām
taṭukka virumpum viparītaṅkaḷ nēriṭṭirukkumō?
itaṟkiṭaiyil narikaḷiṉ ūḷaik kural neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu. narikaḷ
mūccu viṭum cattam avar talaikku arukil kēṭṭatu! ākā! inta narikaḷukkuk kūṭavā
paḻuvēṭṭaraiyaṉaik kaṇṭu iḷakkāramākap pōyviṭṭatu? pārkkalām oru kai!
paḻuvēṭṭaraiyar oru kaiyiṉāl maṭṭum alla, iraṇṭu kaikaḷiṉālum pārkkat toṭaṅkiṉār. tam
uṭampil miccamirunta palam muḻuvataiyum pirayōkittu avarmītu viḻuntu kiṭanta marattait
tūkka muyaṉṟār. maram ciṟitu ciṟitāka uyara uyara, ataṉ mēl niṉṟa maṇṭapap pāṟai nakarntu
cariyat toṭaṅkiyatu. iṭaiyiṭaiyē avar ceyta hukāraṅkaḷ neruṅki vanta narikaḷai appāl
nakarumpaṭi ceytaṉa.
oru yukam eṉat tōṉṟiya oru nāḻikai muyaṉṟa piṟaku avarai amukkik koṇṭirunta maramum
maṇṭapap pāṟaiyum ciṟitu appāl nakarntu avarai viṭutalai ceytaṉa. anta muyaṟciyiṉāl
avarukku ēṟpaṭṭa ciramam kāraṇamākac ciṟitu nēram appaṭiyē kiṭantār. periya
neṭumūccukaḷ viṭṭār.
ākācattai aṇṇāntu pārttār. maṇṭapattukkuc camīpamātalālum, puyalil maraṅkaḷ pala
viḻuntu viṭṭirunta paṭiyālum vāṉavaui naṉṟākat terintatu. ippōtu karumēkaṅkaḷ
vāṉattai maṟaittirukkavillai. vairap porikaḷ pōṉṟa eṇṇaṟṟa naṭcattiraṅkaḷ terintaṉa.
ilēcāṉa mēkaṅ kaḷ avaṟṟaic ciṟitu maṟaittum piṉṉar tiṟantuviṭṭum ati vēkamākak
kalaintupōyk koṇṭiruntaṉa.
caṭṭeṉṟu vāṉattil vaṭaticaiyil tōṉṟiya oru vicittiramāṉa naṭcattiram avaruṭaiya
kavaṉattaik kavarntatu. aṭaṭā! cila nāḷaikku muṉpu avvaḷavu nīḷamāṉa vālaip peṟṟirunta
tūmakētuvā ippōtu ivvaḷavu kuṟukip pōyirukkiṟatu? anta naṭcattirattiṉ oru
muṉaiyil cumār oru aṭi nīḷam vauiṟiya pukaittiraḷ pōla nīṇṭiruntatu. pattu nāḷaikku
muṉpukūṭa vāṉattiṉ oru kōṇam muḻutum nīṇṭirunta vāl ippaṭik kuṟukiviṭṭa kāraṇam
eṉṉa?....
vāṉattiliruntu pārvaiyai akaṟṟic cuṟṟu muṟṟum pārttār. narikaḷ iṉṉum
pōkavillaiyeṉpataik kaṇṭār! pattu, irupatu, aimpatu narikaḷ irukkum. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ
nerupput taṇalkaḷaippōl kāṭṭiṉ iruḷil jolittuk koṇṭiruntaṉa. kiḻavaṉ eppōtu cākap
pōkiṟāṉ eṉṟu kāttuk koṇṭiruntaṉa pōlum! pōkaṭṭum! pōkaṭṭum! avvaḷavu mariyātai
paḻuvēṭṭaraiyaṉiṭam inta narikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉavē!...
tiṭīreṉṟu vāṉamum pūmiyum anta vaṉappiratēcam muḻuvatum oḷi mayamāyiṉa.
paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaṇkaḷ kūciṉa. atu miṉṉal alla. vēṟu eṉṉavāyirukkak kūṭum?
vāṉattaik nōkkiṉār. jājvalyamākap pirakācitta oru tīppantam vāṉa vaṭṭattilē oru
kōṇattil pirayāṇam ceytu koṇṭirukkak kaṇṭār. ataṉ pirakācam avaruṭaiya kaṇkaḷaik kūcac
ceytatu. kaṇṇai oru kaṇam mūṭiviṭṭut tiṟantu pārttār.antat tīppantam ciṟitākip
pōyiruntatu; vara vara oḷi kuṟaintu vantatu; tiṭīreṉṟu atu maṟaintēviṭṭatu. paḻaiyapaṭi
iruḷ cūḻntatu.
inta aticayam eṉṉavāyirukkum eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar cintittuk koṇṭē mīṇṭum vāṉattai
nōkkiṉār. kuṟuka ya tūmakētu caṟṟumuṉ irunta iṭattaip pārttār. aṅkē ataik
kāṇavillai. ākā! tūmakētutāṉ viḻuntu viṭṭatu! itaṉ karuttu eṉṉa? itaṉ viḷaivu
eṉṉa? ulakattil ētēṉum viparītam naṭakkap pōvataṟku aṟikuṟitāṉ. rājakuṭumpattiṉar
yārukkāvatu vipattu nēriṭuvataṟku aṭaiyāḷam. vāl naṭcattiram maṟaiyumpōtu araca
kulattaic cērnta yārēṉum maraṇam aṭaivārkaḷ. itu vekukālamāka makkaḷiṭaiyē
paraviyirukkum nampikkai appaṭiyellām kiṭaiyātu eṉṟu colluvōrum uṇṭu. ataṉ
uṇmaiyum poymaiyum nāḷaikkut terintu viṭum.nāḷaikkā? illai! iṉṟaikkē terintu
pōy viṭum...! atō kīḻ vāṉam veḷuttuviṭṭatu! poḻutu pularap pōkiṟatu! iṉṟu
iravukkuḷ mūṉṟu iṭaṅkaḷil mūṉṟu viparīta payaṅkara nikaḻccikaḷ naṭaipeṟakkūṭum. avai
naṭakkappōkum vivaram namakku maṭṭum teriyum. avaṟṟait taṭukkum caktiyum namakkuttāṉ
uṇṭu. taṭuppatil veṟṟi peṟṟāl tūmakētu viḻunta apacakuṉattaikkūṭa veṟṟi
koṇṭatākum. illāviṭil... ataippaṟṟi eṇṇavē paḻuvēṭṭaraiyarāl muṭiyavillai.
taṭuttēyāka vēṇṭum! cōḻar kulattaic cērnta mūvaraiyum kāppāṟṟiyēyāka vēṇṭum.
tamatu mutal kaṭamai - mika mukkiyamāṉa kaṭamai ātitta karikālaṉaik kāppāṟṟuvatutāṉ!
avaṉukku vipattu vantāl ataṉ paḻi taṉ talaiyil nērāka viḻum. ākaiyāl koḷḷiṭattait
tāṇṭik kaṭampūrukku uṭaṉē pōyc cēravēṇṭum. ataṟku muṉṉāl, kuṭantaikkuc ceṉṟu,
tañcaikkum, nākaikkum eccarikkai aṉuppiviṭṭup pōvatu nallatu. piṉṉar, vitivacam pōl
naṭantuviṭṭup pōkiṟatu. tām ceyyakkūṭiyatu avvaḷavu tāṉ!
paḻuvēṭṭaraiyar eḻuntirukka muyaṉṟār. uṭampellām raṇamāka valittatu. maram viḻuntirunta
iṭam mārpa il poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyai uṇṭākkiṟṟu. oru kāl muṟintu viṭṭatu
pōl tōṉṟiyatu. tēkam muḻuvatum palvēṟu kāyaṅkaḷ paṭṭiruntaṉa.
avaṟṟaiyellām anta vīrak kiḻavar poruṭpaṭuttavillai. pallaik kaṭittukkoṇṭu oru peru
muyaṟci ceytu eḻuntu niṉṟār. cuṟṟu muṟṟum pārttār. nalla vēḷaiyāka, avaruṭaiya
maraṇattukkākak kāttirunta narikaḷ ataṟkuḷ ōṭip pōyviṭṭiruntaṉa. tūmakētu
viḻuntapōtu uṇṭāṉa oḷi veḷḷattaikkaṇṭu miraṇṭu avai ōṭip pōyiṉa pōlum!
kuṭantai nakaram aṅkiruntu entat ticaiyil irukkalām eṉpatai oruvāṟu nirṇayittuk
koṇṭu puṟappaṭṭār. tiṭamākak kālkaḷai ūṉṟi vaittu naṭakkat toṭaṅkiṉār. vaḻiyellām
puyal aṭittu maraṅkaḷ viḻuntu kiṭantaṉa. perumaḻaiyiṉālum koḷḷiṭattu uṭaippiṉālum
veḷḷak kāṭāka iruntatu. inta iṭaiyūṟukaḷaiyellām ciṟitum poruṭpaṭuttāmal
paḻuvēṭṭaraiyar naṭantār. uḷḷattiṉ kontaḷippu uṭaliṉ ciramaṅkaḷaiyellām maṟantu viṭac
ceytatu. āṉālum nēram pōyk koṇṭē iruntatu.poḻutu viṭintu iraṇṭu jāma nēram āṉa
camayattil kuṭantai nakarai avar aṇukiṉār. anta mānakariṉ mattiyap piratēcattukkup pōka
avar virumpavillai. avarai intak kōlattil pārttāl jaṉaṅkaḷ vantu cūḻntu koḷvārkaḷ.
eṉṉa, ētu eṉṟu kēṭpārkaḷ. avar ceyya virumpiya kāriyattait turitamākavum
tiṟamaiyākavum ceyya muṭiyāmaṟ pōyviṭum.
ākaiyiṉāl nakariṉ muṉaiyilēyē, jaṉa nerukkamillāta iṭattil, yāraiyāvatu piṭittu,
tañcaikkum nākaikkum ōlai aṉuppa vēṇṭum. piṟaku oru vākaṉam campātittuk koṇṭu
kaṭampūrukkuk kiḷampa vēṇṭum. turkkai ammaṉ kōvilukku arukiluḷḷa jōtiṭar ñāpakam
avarukku vana tatu ām; atu taṉippaṭṭa piratēcam akkam pakkattil vēṟu vīṭukaḷ illai.
jōtiṭar takunta maṉitar; iṉiya iyalpu paṭaitta maṉitar. irāja kuṭumpattukkum mutaṉ
mantirikkum vēṇṭiyavar. ataṉāl eṉṉa? yārāyiruntālum intak kāriyattaic ceyvārkaḷ.
irāja kuṭumpattukku vēṇṭiyavarākayiruppatāl iṉṉum ārvattuṭaṉ ceyvār. ākā!
jōtiṭarukku uṇmaiyil jōtiṭam teriyumā, jōtiṭa cāstirattil uṇmai uṇṭā eṉpataiyum
iccamayattil paricōtittup pārttu viṭalām.
ammaṉ kōvilaiyum, jōtiṭar vīṭṭaiyum paḻuvēṭṭaraiyar aṇukic ceṉṟār. kōvilukku
muṉṉālirunta neṭiya periyam maram, puyalil muṟintu viḻuntu kiṭantatu. mutalil
avaruṭaiya kavaṉattaik kavarntatu. aṭuttāṟ pōl kōvilai aṭuttu niṉṟa iraṭṭaik kutirai
pūṭṭiya ratattiṉ pēril avaruṭaiya pārvai viḻuntatu. atu vicittiramāṉa amaippuḷḷa
ratam. anta ratattiṉ mēṟpakuti ōr ōṭattaip pōl amaintiruntatu. veḷḷam varum kālaṅkaḷil
avacaramākap pirayāṇam ceyya nērntāl immātiri rataṅkaḷai upayōkap paṭuttuvārkaḷ. periya
natikaḷaik kaṭakkum pōtu, tiṭīreṉṟu natiyil veḷḷam atikamāki viṭṭāl ōṭattai
ratattiliruntu taṉiyākak kaḻaṟṟi viṭalām kutiraikaḷai aviḻttu viṭṭāl avai nīntip
pōyk karai ēṟi viṭum. ratattil vantavarkaḷ ōṭattaik taḷḷik koṇṭu pōyk karai cēralām.
ittakaiya rataṅkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ apūrvamākat tāṉ uṇṭu. itu yāruṭaiya ratamāyirukkum?
araṇmaṉai ratamāyirukka vēṇṭum; allatu mutaṉ mantiriyiṉ ratamāka irukkavēṇṭum. itil
vantavarkaḷ ippōtu jōtiṭar vīṭṭukkuḷ jōtiṭam kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ pōlum!
avarkaḷ yārāka irukkum? rata cāratiyaik kēṭkalāmā? vēṇṭām ! avaṉ tammaip pārttu
miraṇṭu pōṉālum pōvāṉ. jōtiṭar vīṭṭukkuḷ nērē piravēcittup pārttu viṭuvatē
nalam. aṅkē vantiruppavarkaḷ yārāyiruntālum inta ratattaik kēṭṭu vāṅkik koṇṭāl,
kaṭampūr tirumpic cella vacatiyāka irukkum allavā?
jōtiṭar vīṭṭu vācalukkup paḻuvēṭṭaraiyar vanta pōtu uḷḷē peṇ kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
kiḻavarukku tūkki vārip pōṭṭatu. yāruṭaiya kural? ēṉ? iḷaiya pirāṭṭi kuntavai kural
pōla allavā irukkiṟatu? avaḷ etaṟkāka iṅkē vantāḷ? intac camayam pārttā
varavēṇṭum?... mutalil ippaṭi eṇṇiyavar uṭaṉē maṉattai māṟṟik koṇṭār. avvitamāṉāl,
iḷaiya pirāṭṭiyāka iruntāl, rompa nallatāyp pōyiṟṟu.paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
pōlāyiṟṟu. kuntavai tēviyiṉ kātil viṣayattaip pōṭṭu viṭṭāl tammuṭaiya pāramē
nīṅkiyatu pōlākum. avaḷuṭaiya tantaikkum, tampikkum nikaḻak kūṭiya āpattaip paṟṟik
kuṟippākac colliviṭṭāl, piṟaku antac cāmarttiyacāliyāṉa peṇ vēṇṭiya muṉ
jākkiratai eṭuttuk koḷvāḷ. piṟaku tām nimmatiyākat tirumpik kaṭampūrukkup
pōkalām. aṅkēyallavā tammuṭaiya mukkiyamāṉa kaṭamai irukkiṟatu?
paḻuvēṭṭaraiyar jōtiṭar vīṭṭu vācalil piravēcitta pōtu, muṉṉoru taṭavai nām
pārttirukkum atē kāvalkāraṉ, - jōtiṭariṉ cīṭaṉ- avarait taṭuttu niṟuttiṉāṉ.
paḻuvēṭṭaraiyar appōtirunta kōlattil avarai avaṉāl aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.
ākaiyiṉālēyē "nil!" eṉṟu ataṭṭum kuralil kūṟiviṭṭut taṭuttāṉ. paḻuvēṭṭaraiyar
orumuṟai hūṅkāram ceytuviṭṭu avaṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷiṉār. cīṭaṉ kuṭṭik karaṇam
aṭittuk koṇṭu pōy vītiyil viḻuntāṉ. paḻuvēṭṭaraiyar matayāṉa aiyaip pōl pūmi atira
naṭantu jōtiṭariṉ vīṭṭukkuḷ pukuntār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patimūṉṟām attiyāyam
kuntavai kēṭṭa varam
jōtiṭariṉ vīṭṭukkuḷ paḻuvēṭṭaraiyar piravēcitta pōtu aṅku uṇmaiyākavē kuntavaip
pirāṭṭiyum, vāṉatiyum iruntārkaḷ. īḻattu rāṇiyaip poḻutu viṭintatum
kāṇātatiliruntu kuntavaiyiṉ maṉam amaitiyai iḻantuviṭṭatu. atē camayattil
pūṅkuḻaliyum kāṇāmaṟ pōṉatu avaḷuṭaiya kalakkattai atikamākkiṟṟu. mutaṉ mantiri
aniruttaraip pārkkac ceṉṟāḷ. accamayattil aṅkē aruḷmoḻic cōḻaṉaip paṟṟic ceyti
vantiruntatu. nākaippaṭṭiṉattil aṭitta puyaliṉ kāraṇamāka avaṉ vauippaṭa nērntateṉṟum
tiraḷāṉa makkaḷ kūṭi avaṉai veṟṟi muḻakkattuṭaṉ tañcaikku aḻaittu varukiṟārkaḷ eṉṟum
aṟintāḷ. kuntavaiyiṉ paraparappu ellaiyaik kaṭantuviṭṭatu. itaṉāl ētō viparītam
varappōkiṟatu eṉṟu karutiṉāḷ. poṉṉiyiṉ celvaṉai vaḻiyil cantittup pēcit tañcaiyil
naṭantataiyellām terivikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. avaṉ perum jaṉak kūṭṭam puṭai
cūḻat tañcaik kōṭṭaiyil piravēcikka virumpiṉāl, paḻuvēṭṭaraiyariṉ paṭaivīrarkaḷ avaṉait
taṭuttu niṟutta muyaluvārkaḷ. itaṟkiṭaiyil pūti vikkirama kēcari teṉ piratēcattup
paṭaikaḷuṭaṉē koṭumpāḷūr varaikkum vantuviṭṭār eṉṟu teriya vantiruntatu.iraṇṭu
paṭaikaḷum tañcaik karukil mōtik koḷḷumpaṭi nēriṭalām. ataṉāl tantaiyiṉ uḷḷam
puṇpaṭum eṉpatu niccayam. ataṉāl avaruṭaiya uyirukkē apāyam nērntu viṭalām. mēlum
eṉṉeṉṉa viḷaiyumō, yārukkut teriyum? puyaṟkāṟṟiṉ kāraṇamākak kuṭimakkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ
kontaḷittuk koṇṭirukki ṉṟaṉa. ētāvatu oru viyājam ēṟpaṭa vēṇṭiyatutāṉ; cōḻa nāṭē
aḻiyumpaṭiyāṉa perum uḷ nāṭṭuk kalakam mūṇṭu viṭak kūṭum. piṟaku atai niṟuttuvatu
eppaṭi? vanta piṉṉar niṟutta muyaluvataik kāṭṭilum, muṉṉālēyē taṭukkap pārppatu
avaciyam allavā? illāviṭil ittaṉai kālamum ceyta muyaṟciyellām vīṇākiviṭumē?
ātaliṉ aruḷ moḻic cōḻaṉai vaḻiyilēyē cantittup paḻaiyāṟaiyil ciṟitu kālattukku
niṟuttik koḷḷa vēṇṭum. kaṭampūriliruntu periya paḻuvēṭṭaraiyaraiyum taruvikka
vēṇṭum. aruḷmoḻikku irājyam āḷum ācai illai eṉpatai avarukkut terivittu,
avaruṭaiya cammatam peṟṟa piṟakutāṉ, tañcaikku avaṉai aḻaittup pōka vēṇṭum...
ivvitam taṉakkuḷ cintittu muṭivu ceytukoṇṭu, tantaiyiṭam kūṭac collik koḷḷāmal,
aṉṉaiyiṭamum aniruttariṭamum maṭṭum colliviṭṭu, iṇai piriyāta vāṉatiyaiyum
aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ. paḻaiyāṟaikkup pōkumuṉpu kuṭantai jōtiṭarai iṉṉoru taṭavai
pārttu viṭa virumpiṉāḷ. kavalai atikam ēṟpaṭumpōtu varuṅkālattaip paṟṟi jōtiṭam
pārttu aṟiya virumpuvatu maṉita iyalpu allavā?
vaḻakkam pōl ammaṉ kōvilukku arukil ratattai viṭṭu viṭṭu, jōtiṭar vīṭṭukkuḷ
pukuntāḷ. jōtiṭariṭam avaḷuṭaiya kavalaiyait terivikkat toṭaṅkic ciṟitu nēram kūṭa
ākavillai. ataṟkuḷ vīṭṭu vācalil ētō taṭapuṭal naṭaipeṟum cattam kēṭṭatu. mukkiyamāka,
paḻuvēṭṭaraiyariṉ hūṅkāram avaḷukku rōmāñcaṉam uṇṭu paṇṇiyatu. anta mātiri kampīramāka
hūṅkāram ceyyak kūṭiyavar periya paḻuvēṭṭaraiyar oruvartāṉ. taṭukka muyaṉṟa jōtiṭariṉ
cīṭaṉait taḷḷiviṭṭup paḻuvēṭṭaraiyar uḷḷē varuvatākak kāṇappaṭṭatu. avar eppaṭi iṅkē
vantār? etaṟkāka varukiṟār? atuvum inta vēḷaiyil?
ākā! oruvēḷai jōtiṭam kēṭkattāṉ varukiṟār pōlum! avar jōtiṭaruṭaṉ pēcuvataik
kēṭṭāl oru vēḷai avaruṭaiya maṉattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷ teriyak kūṭum. irājyattukkum,
irāja kulattukkum periya nerukkaṭi nērntirukkum iccamayattil, periya
paḻuvēṭṭaraiyariṉ maṉappōkkut terintāl evvaḷavō caukariyamāyirukkum. atait terintu
koḷḷa ippōtu oru cantarppam nērntirukkiṟatu. mēlum, tāṉum, vāṉatiyum aṅku
iruppataip pārttāl, avar eṉṉa eṇṇik koḷvārō eṉṉamō ēṉ? tavaṟākattāṉ eṇṇik
koḷvār! cantēkamillai. ākaiyāl avar kaṇṇil paṭāmal maṟaintiruppatu tāṉ nallatu...
kuntavai, jōtiṭariṭam jāṭaiyiṉāl taṉatu nōkkattait terivittuviṭṭu vāṉatiyaiyum
kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭu avacaramāka aṭutta aṟaikkuḷḷē ceṉṟāḷ.avarkaḷ pukunta
aṟaiyiṉ katavu cāttappaṭa taṭcaṇamē paḻuvēṭṭaraiyar uḷḷē piravēcittār. para parappuṭaṉ
eḻuntu niṉṟu kumpiṭṭa jōtiṭarai uṟṟup pārttuviṭṭuc cuṟṟu muṟṟum nōkkiṉār.
avar mukattil viyappukkum, ēmāṟṟattukkum aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. itu oru kaṇa
nērantāṉ. uṭaṉē camāḷittukkoṇṭu, "jōtiṭarē! nāṉ yār terikiṟatā? taṉātikāri
periya paḻuvēṭṭaraiyaṉē tāṉ! ēṉ ivvāṟu pēnta viḻikkiṟīr? avvaḷavu urumāṟip
pōyirukkiṟēṉā? ummāl eṉakku oru mukkiyamāṉa kāriyam āka vēṇṭiyirukkiṟatu! oru
periya utavi nī eṉakkuc ceyya vēṇṭum. mutalil cāppiṭuvataṟku ētēṉum iruntāl
koṇṭu vārum. rompap paciyāyirukkiṟatu. cāppiṭṭuk koṇṭē colla vēṇṭiyataic
colkiṟēṉ" eṉṟār.
jōtiṭar taṭṭut taṭumāṟi, "aiyā! inta ēḻai eḷiyavaṉāl taṅkaḷukku eṉṉa pe riya utavi
tēvaiyāyirukka muṭiyum? intak kuṭicaiyait tēṭit tāṅkaḷ vantatu eṉ muṉṉōr ceyta
pākkiyam. taṅkaḷuṭaiya antastukku takkapaṭi viruntu aḷikka eṉṉāl iyalātu.āṉālum
intak kuṭicaiyil uḷḷavaiyellām taṅkaḷuṭaiyavaitāṉ. tayavu ceytu amaruṅkaḷ. niṉṟu
koṇṭirukkiṟīrkaḷē? taṅkaḷaip pārttavuṭaṉē tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. ataṉāl taṅkaḷait
takkapaṭi varavēṟṟu upacarippataṟkut tavaṟiviṭṭēṉ. ākā! inta eḷiyavaṉuṭaiya kuṭicaiyil
tāṅkaḷ amaruvataṟkut takutiyāṉa ācaṉam kūṭa illai. periya maṉatu ceytu antap palakaiyilē
uṭkāra vēṇṭum" eṉṟu caṟṟu muṉ kuntavaiyum vāṉatiyum uṭkārntirunta palakaikaḷaic
cuṭṭik kāṭṭiṉār.
paḻuvēṭṭaraiyar appalakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ arukil cintiyirunta malarkaḷaiyum uṟṟup
pārttuviṭṭu, "jōtiṭarē! illai; eṉakku uṭkāra nēramillai. ētāvatu cāppiṭuvataṟkuk
koṭukkak kūṭiyatu iruntāl ilaiyilē cuṟṟik kaiyilē koṭuttu viṭuvīr. tañcaikku
avacaramāka oru ceyti aṉuppa vēṇṭum eṉ cakōtaraṉ kālānta kaṇṭaṉukku...ōlaiyum,
eḻuttāṇiyum tarukiṟīrā?....vēṇṭām! ōlai eḻutik koṭirukka nēramillai. eṉ
muttirai mōtirattaik koṭukkiṟēṉ. atai eṭuttuk koṇṭu nīr tañcāvūr uṭaṉē pōka
muṭiyumā? allatu vācalil niṉṟāṉē umatu cīṭaṉ, nalla taṭiyaṉāka irukkiṟāṉ. avaṉai
avacaramāka aṉuppa muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"taṅkaḷ kaṭṭaḷai etuvō, appaṭiyē ceykiṟēṉ. nāṉum, eṉ cīṭaṉum, iraṇṭu pērum
vēṇumāṉālum pōkiṟōm. āṉāl, taṉātipati! periya maṉatu ceytu ciṟitu nēram inta
ēḻaiyiṉ kuṭicaiyil amarntu, inta eḷiyavaṉ aḷikkum amutait tāṅkaḷ aruntiviṭṭup
pōka vēṇṭum!"
"jōtiṭarē! etaṟkāka ummai ēḻai eṉṟum eḷiyavaṉ eṉṟuma  aṭikkaṭi collik koḷkiṟīr?
ummuṭaiya vīṭṭait tēṭi aracarkaḷum, araciḷaṅkumarikaḷum aṭikkaṭi varuvatuṇṭu eṉṟu
kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. nāṉ oruvaṉē ummiṭam jōtiṭam kēṭka varātavaṉ. atu tavaṟu
eṉpatai uṇarntu koṇṭēṉ. oruvēḷai ummiṭam kēṭṭiruntāl immātiri payaṅkara vipattukaḷ
ēṟpaṭāmaliruntirukkalām..."
"aiyā! taṅkaḷ moḻikaḷ eṉakkup peritum kavalaiyait tarukiṉṟaṉa. eṉṉa vipattu nērntatu?
taṅkaḷai intak kōlattil pārttatum nāṉ tiṭukkiṭṭatu caritāṉ. puyalilum, veḷḷattilum
cikkikkoṇṭīrkaḷā? koḷḷiṭam uṭaippu eṭuttukkoṇṭatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. oruvēḷai,
ataṉāl...? taṉātipati!...
"paḻuvūr iḷaiyarāṇi caukkiyamāyirukkiṟārkaḷ allavā?" eṉṟu jōtiṭar kēṭṭatu,
paḻuvēṭṭaraiyar payaṅkarattoṉiyil cirittār. "illai, illai! paḻuvūr iḷaiyarāṇikku
oṉṟum nēravillai. avaḷ koḷḷiṭattil muḻukic cettup pōy viṭavillai. itu varaiyil
kaṭampūr araṇmaṉaiyil caukkiyamākavē irukka vēṇṭum. āṉāl antac caṇṭāḷi nāḷai inta
nēram varaiyil uyirōṭu iruppāḷā eṉṟu nāṉ collamuṭiyātu. jōtiṭarē! nīr colla
muṭiyumā? irāja kuṭumpaṅkaḷaic cērntavarkaḷ ellāruṭaiya jātakaṅkaḷum ummiṭam
iruppatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. atu uṇmaiyā? nantiṉiyiṉ jātakam, nāṉ kiḻa vayatil
aṟivu keṭṭu maṇantu koṇṭa mōkiṉip pēyiṉ jātakam irukkiṟatā?"
jōtiṭar mēlum pataṟip pōṉavarāy, "taṉātipati! itu eṉṉa colkiṟīrkaḷ? eṉṉaic cōtaṉai
ceykiṟīrkaḷā? iḷaiya rāṇiyiṉ jātakam eṉṉiṭam illai. avar piṟanta nāḷum vēḷaiyum
tāṅkaḷ terivittāl jātakam kaṇikka muṭiyum" eṉṟār.
"vēṇṭām; vēṇṭām. nantiṉiyiṉ jātakattai nāṉē kaṇittuk koḷvēṉ. a vaḷuṭaiya āyuḷai
nāṉē, eṉ kaiyiṉālēyē, muṭivu kaṭṭat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiya jātakattaip
paṟṟit terintāl colluṅkaḷ. cakkaravarttiyiṉ āyurp pāvam eppaṭiyirukkiṟatu?...
ākā! talaiyai acaikkiṟīr! nīr colla māṭṭīr. ummai nāṉ cōtippatākavē eṇṇuvīr. allatu
ummuṭaiya jōtiṭa cāstiram ellāmē veṟum puraṭṭō, eṉṉamō, yār kaṇṭatu?... jōtiṭarē!
jātakam orupuṟam irukkaṭṭum. cila kālamāka vāṉattil tōṉṟik koṇṭirunta tūmakētu
iṉṟu kālaiyil vāṉattiliruntu pūmiyil viḻuntu maṟaintatē, atu umakkut teriyumā?
terintāl, ataṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu collak kūṭumā? atu ētēṉum periya uṟpātattaik
kuṟippiṭukiṟatā? cakkaravarttikkō, avaruṭaiya makkaḷukkō nērap pōkiṟa vipattaik
kuṟippiṭukiṟatā? itaikkūṭa nīr colla maṟuppatāyiruntāl ummuṭaiya jōtiṭam veṟum
puraṭṭuttāṉ!"
"taṉātipati! appaṭi muṭivu kaṭṭa vēṇṭām. irājāṅka campantamāṉa kāriyaṅkaḷil jōtiṭam
pārkkak kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ toḻiliṉ paramparai marapu. iṉṟu kālaiyil tūmakētu
viḻuntatai nāṉ kaṇṇāl pārkkavillai. ētō jakajjōtiyāṉa vauiccam tōṉṟiyataik kaṇṭu
āccariyappaṭṭu uṭaṉē eḻuntu vauiyil ceṉṟu pārttēṉ. cila nāḷāka vāl kuṟuki vantu
koṇṭirunta tūmakētuvaik kāṇavillai. tūmakētu tōṉṟuvatum viḻuvatum aracakulattiṉarkku
ariṣṭattaik kuṟippiṭuvatākac colluvārkaḷ, āṉāl atu jōtiṭa cāstirattaic cērntatalla.
jaṉaṅkaḷiṉ toṉṟu toṭṭa nampikkai.atil eṉakku avvaḷavāka nampikkai kiṭaiyātu. iṉṟu
kālaiyil kūṭac cakkaravartti caukkiyam eṉṟu terintu koṇṭirukkiṟēṉ."
"atu namatu atirṣṭantāṉ. iṉṟiravu cakkaravarttikku oṉṟum nēriṭāmalirukka vēṇa ṭum.
nāḷai varaiyil avar cummāyiruntāl appuṟam kavalaiyillai. poṉṉiyiṉ celvaṉaip paṟṟi
ētēṉum teriyumā?...
"nēṟṟiravu veku nērattukkup piṟaku iḷavaracar tiruvārūr vantu cērntiruppatākak
kēḷvippaṭṭēṉ. taṉātipati! patiṉāyiram, laṭcam makkaḷ avaraic cūḻntu vantu
koṇṭirukkiṟārkaḷām. avaruṭaiya viruppattukku virōtamāka avarait tañcaikku aḻaittu
varukiṟārkaḷām."
"ākā! avarkaḷ maṭṭum iḷavaracarait tañcaiyil koṇṭu pōyc cērntuviṭṭāl evvaḷavō
naṉṟāyirukkum. āṉāl muṭiyumā? laṭcakkaṇakkāṉavarkaḷ cūḻntiruntālum, yamaṉait taṭuttu
niṟutta muṭiyumā? collum, jōtiṭarē, collum! nīr jōtiṭam collāviṭṭālum nāṉ
collukiṟēṉ. cakkaravarttikkum, avaruṭaiya kumārarkaḷ iruvarukkum iṉṟaikkup periya
kaṇṭam kāttirukkiṟatu. yamatarmaṉ avarkaḷai neruṅki neruṅki vantu koṇṭirukkiṟāṉ.
cakkaravarttiyiṉ yamaṉ paḻuvūr māḷikaiyaic cērnta pokkiru nilavaṟaiyil
maṟaintirukkiṟāṉ. aruḷ moḻiyiṉ yamaṉ yāṉaip pākaṉuṭaiya aṅkucattilē
oḷintirukkiṟāṉ. avarkaḷ iruvaraiyum taṭuttu niṟuttic cakkaravarttiyaiyum poṉṉiyiṉ
celvaṉaiyum kāppāṟṟuvatu ummuṭaiya poṟuppu. eṉ muttirai mōtirattai eṭuttukkoṇṭu
um cīṭaṉ tañcaikkup pōkaṭṭum. nīr tiruvārūr ceṉṟu iḷavaracarukku eccarikka vēṇṭum.
ceyvīrā? uṭaṉē puṟappaṭuvīrā?"
jōtiṭar tattaḷittup pōṉār. paḻuvēṭṭaraiyarukku cittap piramai piṭittuviṭṭatā eṉṟa
cantēkam avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu. āṉāl appaṭiyum niccayamākac colluvataṟkillai.
kūṟuvatellām aṟivukkup poruttamākavē irukkiṟatu.āttirattuṭaṉum paraparappuṭaṉum
pēciṉālum, uṇmaiyaica collukiṟavarākavē tōṉṟukiṟatu. intap pēccaiyellām iḷaiya
pirāṭṭiyum kēṭṭuk koṇṭiruppār. avaḷuṭaiya karuttait terintu koḷḷa
vēṇṭum.eppaṭiyāvatu intak kiḻavarai iṅkiruntu uṭaṉē aṉuppi viṭa vēṇṭum.
"turkkā paramēcuvariyiṉ aruḷiṉāl taṅkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyai eṉṉāl iyaṉṟavarai niṟaivēṟṟi
vaippēṉ?" ippaṭi jōtiṭar kūṟiyapōtu uḷḷēyiruntu peṇkaḷ aṇiyum pātac cilampiṉ
oli kēṭṭatu.
"ākā! turkkā paramēcuvari pātaṅ cataṅkaiyai olittu aruḷ purikiṟāḷ. iṉi, nāṉ
kaṭampūrukkut tirumpalām. itō puṟappaṭukiṟēṉ...."
"taṉātipati! paciyāyirukkiṟatu eṉṟīrkaḷē? inta eḷiyavaṉ vīṭṭil amutu ceytu
viṭṭu..."
"vēṇṭām, vēṇṭām! eṉ paci, tākam ellām paṟantu pōyviṭṭaṉa. nāṉum kaṭampūrukkup
paṟantu pōkavēṇṭum. ālayattukku arukil ratam oṉṟu niṟkiṟatē. atu yāruṭaiyatu,
jōtiṭarē? atai nāṉ eṭuttuc cellap pōkiṟēṉ. koḷḷiṭakkarai ceṉṟatum tiruppi
aṉuppi viṭukiṟēṉ. ōṭattai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu...."
"aiyā! anta ratam... anta ratam... eṉ pēril karuṇai kūrntu atai eṭuttup pōka
vēṇṭām..."
"jōtiṭarē! nīr vīṇākak kavalaippaṭātīr. cōḻa nāṭṭiṉ paṭṭattu iḷavaracaruṭaiya uyiraik
kāppāṟṟuvataṟkāka nāṉ anta ratattai eṭuttup pōkiṟēṉ. turkkā tēviyē ataṟkuc cammatam
taruvāḷ. maṟupaṭiyum pātac cilampai olikkac ceytu tēvi aruḷ purintāl, cammatam
kiṭaittatāka aṟintu koḷvēṉ atō, kēḷum."
ivvitam periya paḻuvēṭṭaraiyar kūṟik koṇṭirukkaiyil, iḷaiya pirāṭṭi kuntavai pakkattu
aṟaiyiṉ katavait tiṟantu koṇṭu ilēcākap pātac cilampu olikka naṭantu vantāḷ. periya
paḻuvēṭṭaraiyar avaḷaip pārttu viyappaṭaiyavillai; tiṭukkuṟavum llai. "tāyē! nāṉ
ūkittatu caritāṉ. aṭutta aṟaiyil nī irukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉēṉ. uṉ mukattaip
pārttup pēcuvataṟku eṉakkut tairiyam illai. ākaiyiṉālēyē uṉ kātil viḻaṭṭum eṉṟu
ivvaḷavu cattam pōṭṭup pēciṉēṉ; jōtiṭariṭam nāṉ coṉṉataiyellām kēṭṭuk koṇṭāy
allavā?"
"aiyā! maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ ceyta piḻaiyai maṉṉikka vēṇṭum. inta vīṭṭil tāṅkaḷ
tiṭīreṉṟu piravēcitta pōtu, tāṅkaḷtāṉ eṉpatai eṉṉāl niccayamāka aṟiya muṭiyavillai.
ataṉāl taṅkaḷuṭaiya pēccai oṭṭuk kēṭkumpaṭi nērntatu. maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟāḷ
kuntavai.
"tāyē! nāṉ uṉṉai maṉṉippataṟku oru kāraṇamum ēṟpaṭavillai.uṉṉiṭantāṉ nāṉ maṉṉippuk
kēṭka vēṇṭum. maṉṉippuk kōrat takutiyuṭaiyavaṉā eṉpatē eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu.
iṉṟiravukkuḷ kaṭampūr ceṉṟu, paṭṭattu iḷavaracarukku etuvum nērāmal taṭuttēṉāṉāl,
uṉṉiṭam maṉṉippuk kōruvataṟku nāṉ takuti peṟuvēṉ. mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka intak
kiḻavaṉiṉ kaṇkaḷ, mōkāntakārattiṉāl mūṭiyiruntaṉa. eṉ kaṇkaḷait tiṟappataṟku nī evvaḷavō
pirayattaṉam ceytāy. ettaṉaiyō kuṟippukaḷ coṉṉāy. oṉṟum eṉ kātil ēṟavillai. eṉ
cakōtaraṉ kālāntaka kaṇṭaṉum eṉ kaṇkaḷait tiṟakka muyaṉṟāṉ. avaṉ muyaṟciyum palikkavillai.
nēṟṟiravu turkkā paramēcuvariyiṉ karuṇaiyiṉāl pāṇṭiya nāṭṭuc catikārarkaḷ iruvariṉ
campāruṇaiyai oṭṭuk kēṭka nērntatu. ataṉ palaṉākavē uṇmaiyai aṟintēṉ. antac
caṇṭāḷiyai, catikāriyai, viṣanākattai, eṉ araṇmaṉaiyilēyē vaittiruntu pālūṭṭic
cīrāṭṭi vaḷarttēṉ. avaḷ eṉṉaik kulatturōkiyākkiṉāḷ; irājat turōkiyākkiṉāḷ.
cōḻanāṭṭup pokkiruttilirunta poruḷai eṭa ttup pāṇṭiyanāṭṭuc catikārarkaḷukkuk
koṭuttāḷ.antap pātaki nantiṉiyai iṉṟu iravu kaḻivataṟkuḷ eṉ kaiyiṉālēyē
koṉṟāloḻiya eṉ neñcil koḻuntuviṭum neruppu aṇaiyātu..."
ivvāṟu paḻuvēṭṭaraiyar kūṟi vantapōtu avar caṟṟu etirpārāta oru kāriyattaik kuntavai
ceytāḷ. tiṭīreṉṟu avar kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. paḻuvēṭṭaraiyar iṉṉatu
ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟapōtu, iḷaiyapirāṭṭi eḻuntu niṉṟu, "aiyā!
eṉakku oruvaram koṭuttu aruḷa vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
"iḷavaraci eṉṉaic cōtikkiṟāy pōlat tōṉṟukiṟatu. vēṇṭām! eṉṉuṭaiya pāvac ceyalkaḷ
evvaḷavu payaṅkaramāṉavai eṉpatai nāṉku uṇarntu koṇṭēṉ. avaṟṟukku eṉṉa pirāyaccittam
ceytu koḷvatu eṉṟu tāṉ yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku muṉṉāl, iṉṟaiyak
kaṇṭattiliruntu cōḻa kulattaic cērnta mūṉṟu pēraiyum tappuvittāka vēṇṭum. uṉ
tantaikkum, cakōtararkaḷukkum iṉṟu tīṅku oṉṟum nēriṭāmalirukka vēṇṭum. ataṟku
eṉakku utavi cey. iṉṟu orunāḷ pōkaṭṭum. nāḷaikku nāṉē uṉṉiṭam vantu, "eṉakku
taṇṭaṉai eṉṉa?" "pirāyacittam eṉṉa?" eṉṟu kēṭpēṉ!" eṉṟār.
"aiyā! taṅkaḷukkut taṇṭaṉai koṭukkavō, pirāyac cittam collavō, nāṉ muṟpaṭa māṭṭēṉ.
tāṅkaḷ eṉ pāṭṭāṉāriṉ stāṉattil uḷḷavar. eṉ tantaiyiṉ pōṟṟutalukku uriyavar.
uṇmaiyākavē, taṅkaḷiṭam oru varam kēṭkiṟēṉ..."
"appaṭiyāṉāl, uṭaṉē kēḷ ammā! veṟum pēccup pēcuvataṟku ippoḻutu nēramillai."
"koṭuppatāka vākku aḷiyuṅkaḷ!"
"uṉakkum, uṉ kuṭumpattukkum nāṉ ceytu viṭṭa turōkattukku nāṉ koṭukkak kūṭiyatu
etuvum īṭākātu. nī etu kēṭṭālum koṭukkiṟēṉ. cīkkiram kēḷ!"
"iḷaiyarāṇi nantiṉi tēviyait tāṅkaḷ oṉṟum ceyvatillai eṉṟu vākku aḷikka vēṇṭum.
atutāṉ nāṉ kōrum varam!"
"ammā! itu etu eṉṉa viḷaiyāṭṭā? viḷaiyāṭa itutāṉā camayam? eṉ mutumaip pirāyattil
nāṉ puttikeṭṭuppōṉatu uṇmaitāṉ. ataṟkāka eṉṉai muḻup paittiyakkāraṉākki viṭap
pārkkiṟāyā? antac catikārikku nāṉ takka taṇṭaṉai koṭukkāviṭṭāl, maṟṟa catikārarkaḷai
eppaṭit taṇṭikka muṭiyum? eṉ kaiyiṉāl avaḷaik koṉṟuviṭṭuttāṉ maṟu kāriyam
pārppēṉ. eṉ maṉattiluḷḷataiyellām colli viṭṭu, intak kiḻavaṉai avaḷāl kaṭaici
varaiyil ēmāṟṟa muṭiyavillaiyeṉpatai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu, avaṉai eṉ vāḷiṉālēyē
veṭṭik kolluvēṉ. ataṟkuk kuṟainta taṇṭaṉai etuvum avaḷukkuk koṭuttāl niyāyam
ceytavaṉāka māṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku, eṉakku eṉṉa niyāyamāṉa taṇṭaṉai eṉpataiyum
yōcippēṉ. pō! ammā! pō! uṉ tantaiyaiyum, tampiyaiyum iṉṟu varappōkum
kaṇṭattiliruntu kāppāṟṟuvataṟku vēṇṭiya pirayattaṉam cey!..."
"ceykiṟēṉ, aiyā! āṉāl eṉ cakōtariyaip pātukākkavum muyaṟci ceyya vēṇṭāmā? iḷaiya
rāṇi nantiṉi eṉ cakōtari. avarukkut tāṅkaḷ eṉṉa tīṅku ceytālum, atuvum cōḻa
kulattukkuc ceyta turōkamākum!"
paḻuvēṭṭaraiyar ellaik kaṭanta tikaippil āḻntār.
"nāṉ iṉṉamum kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟēṉā?" eṉṟu avar utaṭukaḷ muṇu muṇuttaṉa.
"illai, illai! tāṅkaḷ kaṉavu kāṇavillai. tāṅkaḷ kāṇpatum kēṭpatum uṇmaitāṉ. ciṟitu
yōcittup pāruṅkaḷ.paḻaiya campavaṅkaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ. eṉ cakōtaraṉ
aruḷmoḻivarmaṉaik kāvēriyil muḻukip pōkāmal oru mātaraci kāppāṟṟiyatu
niṉaivirukkiṟatā? avaḷtāṉ iḷaiyarāṇi nantiṉiya ṉ tāyār. iḷaiya rāṇiyait tāṅkaḷ maṇam
purintu araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu vanta nāḷil, eṉ tantai niṉaiviḻantu viḻuntatu
niṉaivirukkiṟatā? iḷaiya rāṇiyiṉ aṉṉaiyaik kāṇpatāka niṉaittē cakkaravartti mūrccai
aṭaintār. avaḷ iṟantu viṭṭatāka vekukālam eṇṇik koṇṭiruntār. ākaiyāl tiṭīreṉṟu
iḷaiya rāṇiyaip pārttatum ñāpakattai iḻantār...."
paḻuvēṭṭaraiyarukku vēṟu cila campavaṅkaḷum niṉaivukku vantaṉa. naḷḷiravil nantiṉiyai avar
cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ muṉṉāl koṇṭupōy niṟuttiyatum, avaḷaik kaṇṭu cakkaravartti
alaṟiyatum ataṟku nantiṉi kaṟpittuk kūṟiya karaṇaṅkaḷum avarukku appoḻutu niṉaivu
vantaṉa.
"tāyē! nī pēcuvatu viḷaiyāṭṭu alla eṉpatai uṇarkiṟēṉ. vitiyiṉ viḷaiyāṭṭuttāṉ mika
vicittiramāyirukkiṟatu. iḷaiyarāṇi uṉ tamakkai eṉṟāl, ātitta karikālaṉukkum avaḷ
cakōtariyākiṟāḷ. inta uṟavu uṉakku maṭṭuntāṉ teriyumā, iṉṉum yār yārukkellām
teriyum? cakkaravarttikkut teriyumā?
"cakkaravartti iraṇṭu nāḷaikku muṉpu varaiyil eṉṉuṭaiya periyaṉṉai iṟantuviṭṭatākavē
eṇṇik koṇṭiruntār. muntānāḷ anta mūtāṭṭi nēril vantapōtu kūṭap pēy eṉṟu eṇṇi
viḷakkai viṭṭu eṟintār. piṟakutāṉ nampiṉār..."
"ataippaṟṟik kēṭkavillai, ammā! iḷaiya rāṇi taṉ cakōtari eṉpatu karikālaṉukkut
teriyumā?"
"avaṉukku itaṟkuḷ terintirukka vēṇṭum. eṉakku avaṉ vāṇarkulattu vīrar oruvariṭam
ōlai koṭuttu aṉuppiyiruntāṉ.avariṭam nāṉ colli aṉuppiṉēṉ..."
"ākā! vantiyattēvaṉ vallavaraiyaṉai colkiṟāyākkum!"
"ām, aiyā!"
"avaṉ karikālaṉiṭam colliyiruppāṉ eṉṟu tōṉṟāvillai. colliyiruntālum, ka ikālaṉ
nampiyirukka māṭṭāṉ. eṉakkē nampikkai uṇṭākavillaiyē? avaṉ eppaṭi nampuvāṉ? iḷaiya
rāṇikku icceyti terintirukka muṭiyātu. terintiruntālum payaṉillai. catikārarkaḷ
vēṟu vitattil taṅkaḷ nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷap pārppārkaḷ. iṉṟiravu ataṟkuk
kaṭṭāyam muyaṟci ceyvārkaḷ. ammā! nī terivitta ceyti eṉṉuṭaiya poṟuppai iṉṉum
payaṅkaramākkukiṟatu. iḷaiyarāṇi nantiṉi, cakōtara hatti ceyyāmal pātukākkum kaṭamai
eṉakku ēṟpaṭukiṟatu. nāṉ uṭaṉē kaṭampūr pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ vanta ratattai eṭuttuk koṇṭu
pōkiṟēṉ. cakkaravarttikkum, poṉṉiyiṉ celvaṉukkum oṉṟum nērāmal pātukāppatu
uṉṉuṭaiya poṟuppu!" eṉṟār.
"aiyā! tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṉ itō tañcaikkup puṟappaṭukiṟēṉ.
paḻaiyāṟaiyiliruntu vākaṉam taruvittuk koṇṭu pōkiṟēṉ. poṉṉiyiṉ celvaṉaip paṟṟic
ciṟitum kavalaippaṭat tēvaiyillai. avaṉ piṟanta nāḷum vēḷaiyum avaṉaip pātukākkum!"
eṉṟāḷ.
"peṇṇē! jōtiṭattai nampi ajākkirataiyāka iruntuviṭātē! jōtiṭarkaḷ maṉattiṟkuḷ uṇmai
terintiruntālum vauippaṭaiyākac colla māṭṭārkaḷ! iraṇṭu poruḷ toṉikkumpaṭi
ētēṉum kūṟi vaippārkaḷ. kāriyam naṭanta piṟaku `muṉṉamē collavillaiyā?' eṉpārkaḷ.
jōtiṭattai nampiṉālum jōtiṭakkārarkaḷai nampa vēṇṭām!" eṉṟu pōkiṟa pōkkil oru
collampaip pōṭṭu viṭṭup paḻuvēṭṭaraiyar vauiyēṟiṉār.
avar appāl ceṉṟa cila viṉāṭi nērattukkellām āḻvārkkaṭiyāṉ uḷḷē piravēcittāṉ.
"ām, ām! taṉātikāri kūṟiyatai nāṉ āmōtikkiṟēṉ. jōtiṭattai nampiṉālum,
jōtiṭakkārarkaḷai nampavē kūṭātu!" eṉṟāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patiṉā ṉkām attiyāyam
vāṉatiyiṉ capatam
tiṭum piravēcamāka uḷḷē pukunta āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttuk kuntavai, "tirumalai, nī
eppaṭi iṅkē vantu muḷaittāy? etaṟkāka vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"ammaṇi! ellām inta jōciyaruṭaiya mōcaṭi vārttaiyiṉāltāṉ! iṉṟu kālaiyil ivariṭam
`nāṉ pōkum kāriyam veṟṟikaramāka muṭiyumā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. `muṭiyum' eṉṟu
coṉṉār. āṉāl inta iṭattai viṭṭuc ciṟitu tūram pōkak kūṭa muṭiyavillai. kāriyam
veṟṟi peṟuvatu eppaṭi? ākaiyiṉāltāṉ caṟṟu muṉ paḻuvēṭṭaraiyar kūṟiyatai nāṉ
āmōtikkiṟēṉ. ivaruṭaiya jōtiṭa cāstiramē ēmāṟṟā allatu ivartāṉ vēṇṭumeṉṟu
ēmāṟṟiṉārā eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭu pōka vantēṉ. paḻuvēṭṭaraiyariṉ kuralai iṅkē
kēṭṭatum, ivar pērilēyē eṉakku cantēkam ūrjitappaṭṭatu.āṉāl taṅkaḷai iṅku nāṉ etir
pārkkavēyillai" eṉṟāṉ.
"eṉṉai nī etirpārttirukka muṭiyātutāṉ. nī etaṟkāka vantāy? eṉṉa kāriyam veṟṟi
aṭaiyumā eṉṟu jōtiṭaraik kēṭṭāy? irakaciyam oṉṟumillaiyē" eṉṟāḷ iḷavaraci.
"taṅkaḷukkut teriya muṭiyāta irakaciyam irukka muṭiyum? cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi
nēṟṟiravē mutaṉ mantiri eṉṉai nākappaṭṭiṉattukkup pōkumpaṭi ēviṉār iḷavaracaraik
kaiyōṭu aḻaittu varuvataṟkākattāṉ. vaḻiyil cempiyaṉ mātēviyaip pārttu avariṭamum ōr
ōlaiyaik koṭuttup pōkumpaṭi ēviṉār.... tāṅkaḷ eppōtu tañcaiyiliruntu
kiḷampiṉīrkaḷ, tēvi?"
"poḻutu viṭintu ciṟitu nērattukkup piṟaku kiḷampiṉōm. itai ēṉ kēṭkiṟāy,
tirumalai?"
"koṭumpāḷūrp paṭaikaḷ tañcaik kōṭṭaiyaic cūḻntu koṇṭu viṭṭaṉavā eṉṟu terintu
koḷvataṟkākak kēṭṭēṉ."
"eṉṉa? eṉṉa?"
"ām, tēvi! taṅkaḷukkut teriyātā, eṉṉa? nēṟṟiravu cakkaravarttiyaip pārttu viṭṭu
mutaṉ mantiri avaruṭaiya māḷikaikkut tirumpi vantapōtu iraṇṭu ceytikaḷ kāttiruntaṉa.
oṉṟutāṉ, nākaippaṭṭiṉattiliruntu iḷavaracar puṟappaṭṭu varukiṟār; perum jaṉakkūṭṭam
puṭaicūḻa vantu koṇṭirukkiṟār eṉpatu..."
"atai nāṉum iṉṟu kālai aṟintēṉ. eṉ tampiyai iṅkē taṭuttu niṟuttik koḷvataṟkākavē
puṟappaṭṭu vantēṉ. iṉṉoru ceyti eṉṟāyē, atu eṉṉa?"
āḻvārkkaṭiyāṉ vāṉattiyaic cuṭṭikkāṭṭi, "ammā! intak koṭumpāḷūr iḷavaraciyai
etaṟkāka aḻaittu vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"avaḷ eppōtum varuvatu pōl ippōtum vantāḷ; aḻaittu vantēṉ. etaṟkākak kēṭṭāy?"
"iraṇṭāvatu ceytiyai inta iḷavaraci irukkumpōtu collat tayakkamāy irukkiṟatu."
"col, tirumalai! ivaḷ eṉakku evvaḷavu antaraṅkamāṉavaḷ eṉpatu uṉakkut teriyātā?
eṉakkut teriyak kūṭiyatu etuvum ivaḷukkum teriyalām..."
"āṉālum inta iḷavaracikkuc cammantappaṭṭa kāriyam atu teṉticaic cēṉātipati pūti
vikkirama kēcari oru māperum caiṉyattait tiraṭṭik koṇṭu tañcaik kōṭṭaiyai neruṅki
vantu koṇṭirukkiṟār eṉṟu nēṟṟiravu mutaṉ mantirikkuc ceyti vantatu.
cēṉātipatiyiṭamiruntu ōr ōlaiyum mutaṉ mantirikku vantatu. cakkaravarttiyait tañcaik
kōṭṭaiyilum, ciṉṉa iḷavaracarai ētō ōr irakaciya iṭattilum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
ciṟaippaṭutti vaittiruppatāka atil kuṟṟam cāṭṭiyiruntatu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ,
taṉātikāri poṟuppaiyum, tañcaik kāval poṟuppaiyum, uṭaṉē viṭṭu nīṅka vēṇṭum
eṉṟum, iḷavaracaraik koṇṭu vantu oppuvikka vēṇṭum eṉṟu eḻutiyiruntatu. llāviṭṭāl
iṉṟu mālaikkuḷ tañcaik kōṭṭaiyaic cuṟṟi muṟṟukai ārampamāki viṭum eṉṟu
eḻutiyiruntatu. ammaṇi! tañcaikkut teṟkut ticaiyilum, mēṟkut ticaiyilum ēṟkaṉavē
koṭumpāḷūr paṭaikaḷ neruṅki vantu viṭṭaṉavē? taṅkaḷukkut teriyātā?"
"teriyātu. mutaṉ mantiri itaippaṟṟi oru vārttaiyum eṉṉiṭam collavillaiyē?"
"colliyiruntāl, nīṅkaḷ oruvēḷai tañcaik kōṭṭaiyai viṭṭup puṟappaṭṭirukka māṭṭīrkaḷ.
mukkiyamāka, koṭumpāḷūr iḷavaraciyai uṭaṉē vauiyēṟṟiviṭa mutaṉ mantiri
virumpiyirukkalām..."
"atu ēṉ? ivaḷ aṅku iruntāl eṉṉa nērntu viṭum?"
"inta iḷavaraciyaic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar oruvēḷai ciṟaippaṭuttiṉālum paṭutti
viṭuvār..."
"avvaḷavu tuṇiccal avarukku vantu viṭumā? meyyākavē itai nī collukiṟāy?"
"ām, tēvi! mēlum teṉticaic cēṉātipati colli aṉuppiya ceytiyaik kēṭṭāl,
tāṅkaḷē aṟintu koḷvīrkaḷ..."
"eṉṉa? mēlum eṉṉa?"
"iḷavaracar aruḷmoḻivarmarukkum, koṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉati tēvikkum uṭaṉē tirumaṇam
naṭattiyāka vēṇṭum. ātitta karikālar tamakku irājyam vēṇṭām eṉṟu colvatāl
aruḷmoḻic cōḻaraiyē aṭutta paṭṭattukku uriyavarāka yuvarāja paṭṭāpiṣēkam ceyya vēṇṭum
eṉṟum kēṭṭirukkiṟār. itaṟkellām cammatikkāviṭṭāl tañcaik kōṭṭaiyai mūṉṟē
nāḷaikkuḷ tarai maṭṭamākki viṭuvēṉ eṉṟu colli aṉuppiyirukkiṟār. cōḻanāṭṭu makkaḷ
tammai ātarippatākavum terivittirukkiṟār..."
itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta vāṉati. "akkā! eṉ periyappāvukkut tiṭīreṉṟu
paittiyam piṭittu viṭṭatā, eṉṉa?" eṉṟu āttirattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
"ēṉ vāṉati appaṭic colka ṟāy? veku kālamākap palar maṉattil irunta viṣayattaiyē uṉ
periyappā ippōtu pakiraṅkamāka aṟivittirukkiṟār. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
`maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭa vēṇṭum' eṉṟa muyaṟci toṭaṅkiyiruppatiṉāl koṭumpāḷūr
maṉṉarum tirukkōvalūr malaiyamāṉum ivvitam vauippaṭaiyākac colla
ārampittirukkiṟārkaḷ..."
"ām, tāyē! tirukkōvalūr malaiyamāṉ kūṭa itaṟkuḷ oru periya caiṉyattuṭaṉ kaṭampūr
kōṭṭaikkuc camīpam vantiruppār. eṉṉiṭam avar pēciyatiliruntē avvāṟu tāṉ ūkittēṉ.
mutaṉ mantirikkum takaval kiṭaittirukkiṟatu..."
"āṉāl ippōtu nāṉ aṟintirukkum ceytikaḷ avarkaḷ iruvarukkum teriyātu. avarkaḷ
iraṇṭu pēruṭaṉum nāṉ pēci uḷnāṭṭuc caṇṭai nērāmal taṭuttāka vēṇṭum.eppaṭic ceyyap
pōkiṟēṉō, teriyavillai..."
"tāyē ! nilaimai ippōtu mikavum muṟṟip pōy viṭṭatu. iṉimēl oru periya pārata
yuttam naṭantē tīrum pōlirukkiṟatu..."
"itaip pārata yuttam eṉṟu kūṟiyatu rompa cari, tirumalai! ippōtu yuttam mūṇṭāl atu
oru cakōtarac caṇṭaiyākattāṉ irukkum. uṟṟār uṟaviṉarukkuḷḷē nikaḻum carva nāca
yuttamāka irukkum.vāṉati! itaik kēḷ! eṉ pāṭṭāṉāriṉ takappaṉār pukaḻpeṟṟa parāntaka
cakkaravartti, paḻuvēṭṭaraiyar kulattil peṇ koṇṭār. avaruṭaiya makaḷ, - eṉ ciṟiya
pāṭṭi, - koṭumpāḷūriṉ aracarai maṇantu koṇṭār. eṉ pāṭṭaṉār ariñcayar koṭumpāḷūrp
peṇṇai maṇantu koṇṭār. eṉ tantaiyō tirukkōvalūr malaiyamāṉ makaḷai maṇantirukkiṟār.
ippaṭi inta mūṉṟu kula maṉṉarkaḷum eṅkaḷ kulattuṭaṉ neruṅkiya uṟavu pūṇṭavarkaḷ.
oṉṟukkuḷ oṉṟākak kalantu pōṉavarkaḷ. āyiṉum avarkaḷ ippōtu kaccai kaṭṭik koṇṭa
caṇṭaikku āyattamāki varukiṟārkaḷ! inta vitiyai eṉṉaveṉṟu colkiṟatu - ivarkaḷuṭaiya
caṇṭaiyiṉāl cōḻa rājyamē aḻintuviṭum pōlirukkiṟatu!"
"akkā! eṉakkup ataip paṟṟiyellām kavalai illai. eppaṭiyāvatu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu
cākaṭṭum. āṉāl itil eṉ peyarai eṉ periya takappaṉār etaṟkāka iḻukka vēṇṭum? uṭaṉē
tirumpippōy eṉ periyappāvaip pārttu caṇṭai piṭikkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu..."
"ataṉāl eṉṉa payaṉ, kaṇṇē? nī colvatai uṉ periya takappaṉār kēṭka māṭṭār. nīyum nāṉum
cērntu maṉṟāṭiṉālum payaṉpaṭātu. ciṟu vayatup peṇkaḷākiya nām colvatai uṉ
periyappāvaip pōṉṟa kiḻavarkaḷ kēṭka māṭṭārkaḷ. eṉ tampi aruḷmoḻivarmaṉ mūlamākattāṉ
intac caṇṭai nērāmal taṭukkamuṭiyum. tirumalai! nī pōṉavaṉ ēṉ tirumpi vantāy? aruḷ
moḻi ippōtu eṅkē irukkiṟāṉām?"
"tiruvārūriliruntu nēṟṟiravē puṟappaṭa eṇṇiyatākak kēḷvi. āṉāl vaḻiyellām orē
veḷḷakkāṭāka iruppatāl vara muṭiyavillaiyām. nāṉum paḻaiyāṟaikku appāl pōkap pārttu
muṭiyāmal tirumpi vantēṉ. kuṭamuruṭṭi uṭaippeṭuttu orē camuttiramākac
ceytirukkiṟatu..."
"eppaṭiyum veḷḷam vaṭiyum. ataṟkup piṟaku aruḷmoḻi inta vaḻiyāka vantutāṉē
ākavēṇṭum? atuvarai kāttirukka vēṇṭiyatutāṉ. ataṟkuḷ tañcaiyil ētēṉum viparītam
nērntu viṭappōkiṟatē eṉṟu kavalaiyāyirukkiṟatu. tirumalai! nī uṭaṉē tañcāvūr
tirumpip pōyk koṭumpāḷūr maṉṉaraik kaṇṭu nāṉ collum ceytiyaic colla muṭiyumā?
aruḷmoḻi varum varaiyil tañcaik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭa vēṇṭām eṉṟu terivippāyā?"
"akkā! nāṉum ivaruṭaṉ tañcaikkup pōkaṭṭumā?"
"nī inta maṉitaruṭaṉ pōy ṉṉa ceyvāy, eṉ kaṇṇē?"
"pōy eṉ periya takappaṉāruṭaṉ caṇṭai piṭippēṉ."
"eṉṉaveṉṟu caṇṭai piṭippāy? uṉ pēccai avar kēṭṭuc caṇṭaiyai niṟutti viṭuvārā?"
"caṇṭaiyai niṟuttiṉāl niṟuttaṭṭum; niṟuttāviṭṭāl eppaṭiyāvatu nācamākap pōkaṭṭum.
eṉ peyarai itil iḻukka vēṇṭām eṉṟu vaṟpuṟuttuvēṉ."
"uṉ peyarai iḻukkiṟārkaḷā? atu etaṟkāka?"
"caṟṟu muṉ inta vīra vaiṣḻūṇavar coṉṉatai nīṅkaḷ kēṭkavillaiyā, akkā?" eṉṟu vāṉati
kūṟi veṭkattiṉāl talai kuṉintāḷ.
"uṉṉaip paṟṟi yār eṉṉa coṉṉārkaḷ? tirumalai! nī intap peṇṇaippaṟṟi eṉṉa coṉṉāy?"
"ivaraip poṉṉiyiṉ celvarukku maṇam ceyvikka vēṇṭum eṉṟu cēṉātipati
vaṟpuṟuttuvataip paṟṟic coṉṉēṉ allavā? ataik kuṟippiṭukiṟār pōlirukkiṟatu!"
"vāṉati! atil eṉṉa uṉakku āṭcēpam? poṉṉiyiṉ celvaṉai maṇantu koḷvataṟku uṉakkup
piriyam illaiyā?"
"piriyam irukkiṟatō, illaiyō. ataippaṟṟi ippōtu eṉṉa pēccu? kalyāṇattaiyum,
paṭṭaṅkaṭṭuvataiyum eṉ pēril tantai cērttup pirastāpippataittāṉ, nāṉ āṭcēpikkiṟēṉ.
eṉṉaic cōḻa cimmācaṉattil ēṟṟuvippataṟkākavē eṉ periya tantai intac caṇṭaiyai
ārampikkiṟār eṉṟallavā ēṟpaṭukiṟatu?..."
iccamayattil oru peṇṇiṉ kural, "koṭumpāḷūr iḷavaracikkuc cimmācaṉam ēṟuvatu eṉṟālē
rompa veṟuppup pōlirukkiṟatu!" eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭu ellārum akkural vanta
iṭattaip pārttārkaḷ. aṅkē ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻali niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
kuntavai avaḷai viyappuṭaṉ pārttu, "peṇṇē! nī eppaṭi iṅkē vantāy? iṉṟu kālai
uṉṉaiyum, īḻattu rāṇiyaiyum kāṇāmal nāṅkaḷ tēṭi alaintōmē? uṉ attai eṅka ē?"
eṉṟu kēṭṭāḷ.
"tēvi! maṉṉikka vēṇṭum! eṉ attai eṉṉaip palavantamākap paḻuvūr araṇmaṉaiyiṉ curaṅka
vaḻiyākap piṭittu iḻuttuk koṇṭuvantu kōṭṭaikku vauiyē aṉuppi viṭṭāḷ. nāṉ tañcai
araṇmaṉaiyil orunāḷ iruppatu kūṭa eṉ attaikkup piṭikkavillai! eṉakkum araṇmaṉai
vāḻvu piṭikkavillaitāṉ! koṭumpāḷūr iḷavaracikkuc cimmācaṉamē veṟuttup
pōyirukkumpōtu, eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku araṇmaṉaiyil vacikka eppaṭip piṭikkum?"
eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
"peṇṇē! etaiyō kēṭṭāl, etaiyō collukiṟāyē? uṉ cittam cariyāṉa nilaiyil illai
pōlirukkiṟatē?" eṉṟāḷ kuntavai.
"akkā! avaḷ cittam cariyākattāṉ irukkiṟatu. eṉṉaik kēvalappaṭuttuvataṟkāka
vēṇṭumeṉṟu ippaṭip pēcukiṟāḷ. nāṉ cōḻanāṭṭiṉ cimmātaṉam ēṟi makārāṇi ākavēṇṭum
eṉṟa ācai koṇṭirukkiṟēṉām! ataṟkākat tāṉ taṅkaḷ tampiyai - poṉṉiyiṉ celvarai -
maṇakka virumpukiṟēṉām! ivaḷuṭaiya maṉacu eṉakku naṉṟāyt terintirukkiṟatu" eṉṟāḷ
vāṉati.
"pāmpiṉ kāl pāmpu aṟiyum eṉṟa paḻamoḻi poyyākap pōkumā?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
"peṇkaḷē! niṟuttuṅkaḷ! entac camayattil eṉṉa pēcuvatu eṉṟē uṅkaḷukkut teriyavillai.
pūṅkuḻali! uṉ attai ippōtu eṅkē irukkiṟāḷ?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
"paḻuvūr māḷikaiyaic cērnta pokkiṣa nilavaṟaiyil irukkiṟāḷ..."
"etaṟkāka?"
"aṅkē oru kolaikāraṉ kaiyil vēluṭaṉ oḷintu koṇṭirukkiṟāṉ. ākā! avaṉai nāṅkaḷ
iruvarum iṉṟu atikālaiyil paṭutti vaitta pāṭṭai niṉaittāl! eṅkaḷ iruvaraiyum iraṇṭu
peṇ pēykaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu avaṉ miraṇṭu pōy aṅkumiṅkum ōṭiyatai
eṇṇiṉāl...!" eṉṟu kūṟiviṭṭup pūṅkuḻali lakalaveṉṟu cirittāḷ.
intap peṇṇukkuc cittap piramaitāṉ eṉṟu kuntavai maṉatil eṇṇikkoṇṭu, "appuṟam col!
avaṉ yār? etaṟkāka oḷintirukkiṟāṉ? uṅkaḷukku eppaṭi atu terintatu?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
"atellām eṉakkut teriyātu, tēvi! eṉ attaikku vāy pēca muṭiyaviṭṭālum kātu
kēḷāviṭṭālum, namakkellām teriyāta viruyaṅkaḷait terintukoḷḷum aticayamāṉa cakti
uṇṭu. araṇmaṉaiyil uḷḷa yārō oruvaraik kolluvataṟkāka avaṉ aṅkē kāttirukkiṟāṉ eṉṟu
eppaṭiyō aṟintu koṇṭāḷ. tēvi! pattut talai irāvaṇēcuvaraṉuṭaiya kaikaḷai uṭaippataṟku
eṉ attaip pirayattaṉappaṭṭāḷē? atu etaṟku eṉṟu teriyumā?"
"teriyātu; uṉakkut terintāl uṭaṉē collu!"
"eṉ attai irāvaṇaṉ karaṅkaḷait takarkka muyaṉṟataip pārttapōtu nīṅkaḷ ellārum avaḷaip
picci - paittiyakkāri eṉṟu niṉaittīrkaḷ. āṉāl eṉ attai picci alla. anta irāvaṇaṉ
kaikaḷukku mattiyilētāṉ paḻuvēṭṭaraiyariṉ nilavaṟaip pokkiṣattukkup pōkum
curaṅkappātai irukkiṟatu."
"ākā! appaṭiyā?" eṉṟu kuntavai aticayittāḷ.
"īḻattu ūmai rāṇi cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaikku eppaṭi vantāḷ eṉpatum terikiṟatu!"
eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"ittaṉai nāḷum araṇmaṉaiyilirunta namakku appaṭi oru curaṅka vaḻi iruppatu teriyāmaṟ
pōyiṟṟē? irukkaṭṭum, nī ēṉ uṭaṉē araṇmaṉaikku vantu eṅkaḷiṭam itaiyellām
collavillai? uṉ attaiyait taṉiyāka viṭṭuviṭṭu ēṉ vantuviṭṭāy?" eṉṟāḷ
iḷaiyapirāṭṭi.
"attaiyiṉ piṭivātantāṉ kāraṇam. aṅkē oḷintiruppavaṉait tāṉ pārttukkoḷvatākac
colli eṉṉai vauiyē aṉuppiviṭṭāḷ!"
"ēṉ? ēṉ? ataiviṭa mukkiyamāṉa kāriyam. etaṟkākavāvatu uṉṉai a uppiṉāḷā?"
"ām, ammaṇi!"
"atu eṉṉa peṇṇē?"
"poṉṉiyiṉ celvarukkum ētō āpattu varap pōkiṟatu eṉṟu eṉṉuṭaiya attai taṉ aticaya
caktiyiṉāl terintu koṇṭirukka vēṇṭum. avar irukkumiṭattukkup pōkumpaṭi eṉṉai
aṉuppiṉāḷ!"
"ākā! poṉṉiyiṉ celvaṉ irukkumiṭattai tēṭit tāṉ nī pōykkoṇṭiruntāyā?
appaṭiyāṉāl ēṉ niṉṟu viṭṭāy?"
"illai, tēvi! uṇmaiyaic colliviṭukiṟēṉ. araṇmaṉaik kāriyaṅkaḷil iṉimēl
talaiyiṭuvatillaiyeṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. kōṭikkaraikkup pōyk koṇṭiruntēṉ.
vaḻiyil inta vīra vaiṣḻūṇavaṉ eṉṉaic cantittu iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantāṉ!... nīṅkaḷ
iruppatu terintiruntāl vantirukka māṭṭēṉ!"
"peṇṇē! araṇmaṉai uṉakku ēṉ avvaḷavu veṟuttup pōyviṭṭatu? eṅkaḷai ēṉ piṭikkāmal
pōy viṭṭatu? uṉṉai yār eṉṉa ceytuviṭṭārkaḷ?" eṉṟu iḷaiyapirāṭṭi kuntavai kēṭṭāḷ.
"eṉṉai yārum etuvum ceytuviṭavillai. yār pērilum eṉakkuk kuṟaiyum illai. cila
pērukkuc cimmātaṉam piṭikkāmaliruppatupōl eṉakkum araṇmaṉai vāḻvu piṭikkavillai,
avvaḷavutāṉ!" eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiviṭṭu, vāṉatiyaik kaṭaik kaṇṇāl pārttu nakaittāḷ.
ataik kavaṉittu vāṉati āvēcam vantavaḷ pōl ōr aṭi muṉṉāl vantu kūṟiṉāḷ:- "akkā!
ivaḷ maṟupaṭiyum eṉṉait tāṉ ēcik kāṭṭukiṟāḷ. nāṉ colkiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ. taṅkaḷ
tiruppātaṅkaḷiṉmītu āṇaiyākac colkiṟēṉ. ākācavāṇi, pūmātēvi cāṭciyākac capatam
ceykiṟēṉ. poṉṉiyiṉ celvar intak kaṇṭattilum tappip piḻaittārāṉāl, avar maṉamuvantu
eṉṉaik karam piṭittu maṇantu koṇṭārāṉāl, attakaiya perum pēṟu eṉakkuk
kiṭaittatāṉāl, tañcai a ṇmaṉaic cimmātaṉattil nāṉ orunāḷum uṭkāravē māṭṭēṉ. itu
cattiyam! cattiyam!"

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patiṉaintām attiyāyam
kūrai mitantatu!
accantarppattil koṭumpāḷūr iḷavaraci immātiri oru capatattaic ceyvāḷ eṉṟu yārum
etirpārkkavillai. ataik kēṭṭu aṉaivarum tikaittup pōṉārkaḷ. iḷaiyapirāṭṭi kōpamum
paritāpamum kalantu poṅkiya kuralil, "peṇṇē! itu eṉṉa capatam? etaṟkākac ceytāy?
ippaṭiyum oru mūṭattaṉam uṇṭā? ētō veṟi piṭittavaḷ pōla allavā pitaṟṟiviṭṭāy?"
eṉṟāḷ.
"illai, akkā! illai! eṉakku veṟi illai. eṉ aṟivu tauivāyirukkiṟatu. pala nāḷāka
yōcittu eṉ maṉattiṟkuḷ muṭivu ceytu vaittiruntataiyē ippōtu palar aṟiyak
kūṟiṉēṉ" eṉṟāḷ vāṉati.
ataṟkuk kuntavai maṟumoḻi colvataṟkuḷ pūṅkuḻaliyiṉ cirippu avaḷ kavaṉattaik kavarntatu.
antap peṇṇukku uṇmaiyilēyē ippōtu veṟi piṭittuviṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu. mutalil
kalakalaveṉṟu cirittāḷ. piṟaku mukattaik kaikaḷāl mūṭikkoṇṭu vimmi vimmi aḻutāḷ.
piṉṉar tiṭīreṉṟu aḻukaiyai niṟuttiviṭṭu melliya kuralil, "alaikaṭalum ōyntirukka
akakkaṭaltāṉ poṅkuvatēṉ?" eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
kuntavai āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "inta iraṇṭu peṇkaḷum cērntu eṉ maṉattaiyum
kuḻappip paittiyamākki viṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu. tirumalai! iḷavaracaraip pārkkap
puṟappaṭṭavaṉ ivaḷai etaṟkāka iṅku aḻaittuk koṇṭu tirumpi vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"tēvi! poṉṉiyiṉ celvaraic cantippataṟkuttāṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. vaḻiyellām orē
veḷḷamāyiruntapaṭiyāl pōka muṭiyavillai. eṉṉaip pōlavē ivaḷum taṭaippaṭṭu niṉa ṟataip
pārttēṉ. paṭaku campātittuk koṭuttāl taḷḷikkoṇṭu pōyt tiruvārūr cērppatākac
coṉṉāḷ. ataṟkāka jōtiṭariṭam tirumpi vantēṉ. kōyilukkup pakkattil taṅkaḷ ratap
paṭakaip pārttatum cantōṣamāyiṟṟu. taṅkaḷiṭam kēṭṭup paṭaku vāṅkic cellalām eṉṟu
niṉaittēṉ.āṉāl paḻuvēṭṭaraiyar ratattōṭu paṭakaiyum koṇṭu pōy viṭṭār!" eṉṟāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
"ippōtu eṉṉa yōcaṉai colkiṟāy? paḻuvēṭṭaraiyar kūṟiyataiyellām nīyum kēṭṭuk
koṇṭiruntāy allavā?" eṉṟāḷ kuntavai.
"ām tāyē! ataik kēṭṭa piṟaku iṅkē vīṇpōkum ovvoru nimiṣamum oru yukamākat
tōṉṟukiṟatu. intap peṇ colvatiliruntum cakkaravarttiyai uṇmaiyilēyē payaṅkaramāṉa
apāyam neruṅkiyiruppatākat terikiṟatu. atu mutaṉ mantirikkuk kūṭat teriyātu.
ākaiyāl tāṅkaḷ koṭumpāḷūr iḷavaraciyai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē tañcāvūrukkuc
celluṅkaḷ. koṭumpāḷūr paṭaikaḷ oruvēḷai kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭiruntāl taṅkaḷait
tavira yārālum appaṭaikaḷait tāṇṭik koṇṭu pōka muṭiyātu. vāṉati tēviyum taṅkaḷuṭaṉ
vantāl atika vacatiyākap pōyviṭum. nāṉ inta ōṭakkārap peṇṇaic camātāṉappaṭutti
aḻaittuk koṇṭu, oru paṭaku campātittuk koṇṭu poṉṉiyiṉ celvariṭam pōkiṟēṉ.
jōtiṭariṉ cīṭaṉaip paṭaku koṇṭu varuvataṟkāka ēṟkaṉavē aṉuppi viṭṭēṉ!" eṉṟāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
vāṉati tiṭukkiṭṭu eḻuntavaḷ avaṉai veṟikkap pārttu, "muṭiyātu! muṭiyātu!
poṉṉiyiṉ celvariṭantāṉ pōvēṉ! cettālum avar kālaṭiyilētāṉ cāvēṉ!" eṉṟāḷ.
ataik kēṭṭa pūṅkuḻali, `kiṟīc' eṉṟa kuralil, "vaiṣṇavarē! nāṉ ummuṭaṉ varamuṭiyātu!
kōṭikkaraiyil eṉ kātalarkaḷ eṉṉai a ḻaittirukkiṟārkaḷ! naḷḷiravil neruppaik kakkum
eṉ kātalarkaḷ eṉṉai aḻaikkiṟārkaḷ! iḷavaraci ōlai koṭuttu aṉuppiṉārē, anta vāṇarkula
vīrarukkukkūṭa eṉ kātalarkaḷai nāṉ kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷiṭam nāṉ pōkavēṇṭum!" eṉṟu
kūviṉāḷ.
ituvaraiyilum ivarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷāmal ellāvaṟṟaiyum kēṭṭukkoṇṭu
tikaittu niṉṟa jōtiṭar ippōtu kuṟukkiṭṭār. "ammā! ammā! ellārum caṟṟuc cummā
iruṅkaḷ!" eṉṟu iraintu kattiṉār.
oru nimiṭam aṅkē pēcciṉ oli niṉṟiruntatu. appōtu vēṟōr oli, - rōmāñcaṉattai
uṇṭākkumpaṭiyāṉa pēroli, - puyal aṭikkumpōtu alai kaṭalil uṇṭākum iraiccalaiyotta
pērōcai - kēṭṭatu.
"tāymārkaḷē! intac cantarppam pārttu nīṅkaḷ intap pāviyiṉ kuṭicaikku vantīrkaḷē! nāṉ
nāṭṭukkellām jōtiṭam colli vantavaṉ. uṅkaḷukku eccarikkai ceytu aṉuppāmal iruntu
viṭṭēṉē?" eṉṟu jōtiṭar pulampiṉār.
"aiyā! itu eṉṉa? putiya apāyam eṅkaḷukku eṉṉa varukiṟatu?" eṉṟu kuntavai kēṭṭāḷ.
"tāyē! aracalāṟṟil veḷḷam peruki vaṭakaraiyai uṭaittuk koḷḷum pōlirukkiṟatu eṉṟu
kālaiyilēyē eṉ cīṭaṉ coṉṉāṉ. aracalāṟu uṭaittuk koṇṭāl anta jalamellām kāvēriyil
vantu viḻum. kāvēri karai puraṇṭāl inta ēḻaiyiṉ vīṭu aṭiyōṭu muḻukip pōyviṭum.
kāvērikku veku camīpattil inta vīṭu irukkiṟatu.vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! vauiyē
vāruṅkaḷ!" eṉṟu jōtiṭar kataṟik koṇṭu, vīṭṭai viṭṭu vauiyē ōṭiṉār.
ellārum avarait toṭarntu vauiyēṟiṉārkaḷ. pīti koṇṭa mukat tōṟṟattuṭaṉ jōtiṭar,
"atō!" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār.
avar cuṭṭik kāṭṭiya teṉmēṟkut ticaiyil ōr apūrvamāṉa kāṭ i teṉpaṭṭatu. arait
teṉṉai maram uyaramuṭaiya oru pacumaiyāṉa cuvar, - nīṇṭu paṭarntu ōraḷavu vaḷaintirunta
vicālamāṉa cuvar, - anta vīṭṭai nōkki iraiccaliṭṭuk koṇṭu vantataik kaṇṭārkaḷ.
kāvēriyiṉ karai uṭaintu nīr veḷḷam appaṭic cuvaraip pōl nakarntu varukiṟatu eṉpatai
aṅkirunta aṉaivarum oru noṭiyil aṟintu koṇṭārkaḷ.
"ammā! vāruṅkaḷ! ellārum ōṭi vāruṅkaḷ! ammaṉ kōvil maṇṭapattiṉ mītu ēṟi
niṟkalām! vēṟu tappa mārkkam illai! tirumalai eṉ cīṭaṉaip paṭaku koṇṭuvara aṉuppiyatē
nallatāyp pōyiṟṟu! `ōṭi vāruṅkaḷ!' eṉṟu collik koṇṭē jōtiṭar vaḻi kāṭṭiṉār.
maṟṟavarkaḷum avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. pūṅkuḻaliyiṉ veṟiyellām ippōtu pōy
viṭṭatu."tēvi! tāṅkaḷ ciṟitum añca vēṇṭām. itaik kāṭṭilum ettaṉaiyō periya
veḷḷaṅkaḷai nāṉ camāḷittirukkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷ ōṭiṉāḷ. ellārukkum
muṉṉatākak kōvil maṇṭapattai aṭaintu atil tāvi ēṟiṉāḷ.
itaṟkuḷ veḷḷam kōvil arukilum vantu cūḻntu koṇṭu viṭṭatu. kīḻē niṉṟavarkaḷiṉ
muḻaṅkāl varai ēṟiviṭṭatu. jōtiṭarum, āḻvārkkaṭiyāṉum tattit taṭumāṟi maṇṭapattiṉ
mītu ēṟiṉārkaḷ. kuntavaiyum, vāṉatiyum maṭṭum iṉṉum kīḻē niṉṟārkaḷ.
iruvarum ēṟa muyaṉṟārkaḷ. mēlēyirunta pūṅkuḻali iḷaiyapirāṭṭiyiṉ kaikaḷaip piṭittut
tūkki viṭṭāḷ. vāṉati maṭṭum kīḻē niṉṟāḷ. avaḷ iraṇṭu taṭavai ēṟa muyaṉṟu iraṇṭu
taṭavaiyum kaitavaṟi viṭṭu viṭṭāḷ.
mēlē irunta iru peṇmaṇikaḷum avaḷaip piṭittu maṇṭapattil tūkkiviṭa muyaṉṟārkaḷ.
pūṅkuḻali oru karattaiyum iḷaiya pirāṭṭi kuntavai oru karattaiyum piṭittut
tūkkiṉārkaḷ. vāṉati caṭṭeṉṟu nima rntu pārttāḷ. avaḷuṭaiya oru karattaip pūṅkuḻali
piṭittuk koṇṭiruntatu terintatu. uṭaṉē antak kaiyai utaṟiṉāḷ. avaḷ piṭiyiliruntu
kaiyai viṭuvittuk koṇṭāḷ.
anta vēkattil kuntavai piṭittirunta karamum naḻuvi viṭṭatu. vāṉati toppeṉṟu
viḻuntāḷ; taṇṇīrilētāṉ viḻuntāḷ. ataṟkuḷ taṇṇīr avaḷuṭaiya kaḻuttuvaraiyil ēṟi
viṭṭatu. kāl nilai koḷḷavillai. vāṉati taṇṇīril mitantāḷ. veḷḷam avaḷai aṭittuk
koṇṭu pōyiṟṟu.
ivvaḷavum oru kaṇattil naṭantu viṭṭatu; maṇṭapattiṉ mēlēyiruntavarkaḷ, "ā! eṉṟu
paritāpamākak kataṟiṉārkaḷ. cila kaṇa nērattukkuḷ veḷḷam vāṉatiyai jōtiṭar vīṭṭuk
kūraimēl koṇṭu pōyc cērntatu. antak kūrai mēl avaḷ ēṟikkoṇṭāḷ.
"nalla vēḷai! apāyam oṉṟumillai!" eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
maṇṭapattiṉ mēliruntavarkaḷum avaḷaip pārttārkaḷ. vīṭṭuk kūrai mītu tottik koṇṭataip
pārttārkaḷ. avarkaḷum, `nalla vēḷai! apāyam oṉṟumillai. paṭaku vantatum avaḷai
eppaṭiyum tappuvikkalām!" eṉṟu karutiṉārkaḷ.
"kūraiyai viṭṭuviṭātē! keṭṭiyākap piṭittuk koḷ!" eṉṟu palamākak kattiṉārkaḷ.
vāṉati jōtiṭar vīṭṭuk kūraiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāḷ. ciṟitu
nērattukkellām antak kūraiyē acaivatu pōlat tōṉṟiyatu. `aṭaṭā! vīṭu iṭintu
viḻukiṟatā, eṉṉa?' ām; jōtiṭar vīṭṭuc cuvarkaḷ iṭintu viḻuntu viṭṭaṉa. āṉāl kūrai
maṭṭum viḻavillai! kūrai, veḷḷattil mitakkat toṭaṅki viṭṭatu.
vāṉati antak kūraiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu mitantāḷ. kōvil maṇṭapattai
nōkkit tirumpip pārttāḷ. "akkā! nāṉ avaraip pārkkap pōkiṟēṉ. poṉṉiyiṉ
celvaraip pārkkap pōkiṟēṉ. kāvēra ttāy eṉṉai avariṭam koṇṭu pōkiṟāḷ!" eṉṟu
kūviṉāḷ.
avaḷ kūṟiyatu avarkaḷ kātil viḻuntirukkum. mukkiyamākap pūṅkuḻaliyiṉ kātil
viḻuntirukkum, eṉṟu maṉappūrvamāka nampiṉāḷ. jōtiṭar vīṭṭuk kūrai veḷḷattil
mitantu ceṉṟu koṇṭiruntatu. vāṉatiyum pōykkoṇṭiruntāḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṟām attiyāyam
pūṅkuḻalipāyntāḷ!
cōḻa nāṭṭil pirayāṇam ceytuḷḷavarkaḷ annāṭṭiṉ iyaṟkai amaippil oru vicittirattaik
kavaṉittiruppārkaḷ. cōḻa nāṭṭaic cōṟuṭai vaḷanāṭākac ceyyum natikaḷil veḷḷam
varumpōtu, veḷḷattiṉ mēl maṭṭam natikku irupuṟaṅkaḷilumuḷḷa pūmi maṭṭattukku mikka
uyaramāyirukkum. ivvitam iruppatiṉālētāṉ natikaḷil varum veḷḷam vāykkālkaḷiṉ
vaḻiyāka vayalkaḷukkup pāyvatu cāttiyamākiṉṟatu.
inta nilaiyil veḷḷattai natip paṭukaiyōṭu pōkac ceyvateṉpatu mikavum ciramamāṉa kāriyam
allavā? natikaḷukku irupakkaṅkaḷilum uyaramāṉa karaikaḷ uṟutiyāka amaintirukka vēṇṭum.
illāviṭil, veḷḷam natiyōṭu pōvataṟkup patilāka, maḻai nīr nālā puṟamum pāyntu
ōṭuvatupōl ōṭic cōḻa nāṭṭait taṇṇīr tēṅkiya catuppu nilamākki oṉṟukkum payaṉaṟṟatākac
ceytuviṭum.
itai muṉṉiṭṭu ātikālattiliruntu cōḻamaṉṉarkaḷ kāvērikkum, kāvēriyiṉ kiḷai
natikaḷukkum karaikaḷ amaippatil mikka kavaṉam celuttiṉārkaḷ. karikāl vaḷavaṉ īḻa
nāṭṭiliruntu yuttattil tōṟṟavarkaḷaic ciṟaippaṭutti vantu, kāvērikkuk
karaiyeṭukkum vēlaiyil avarkaḷai īṭupaṭuttiṉāṉ eṉṉum varalāṟṟai nēyarkaḷ
aṟintiruppārkaḷ. kāvēriyiṉ kiḷai natikaḷil taṇṇīr nalla mēl maṭṭatti l varuvataṟku
utaviyākavē sarīraṅkattukku oru kāta tūram kiḻakkē cōḻa maṉṉarkaḷ kallaṇai kaṭṭiṉārkaḷ.
anta aṇaiyiṉ mūlam taṇṇīr maṭṭam mēlum uyarntu kiḷai natikaḷil niṟaiyat taṇṇīr pāyvatu
cāttiyamāyiṟṟu. ivvitam iyaṟkai amaippōṭu iṭaiviṭāta ceyaṟkai muyaṟcikaḷum cērntē
cōḻa nāṭṭaip paṇṭai nāḷilēyē nīr vaḷattil iṇaiyillāta nāṭākac ceytiruntaṉa.
cōḻa vaḷa nāṭṭukku ivvitam iyaṟkai, vicēṣa utavikaḷ ceytatu pōlavē, cila camayam
viparītamāṉa apāyaṅkaḷaiyum uṇṭākki vantatu. cōḻa maṇṭalattuk kaṭaṟkaraikkuk kiḻakkē kaṭalil
aṭikkaṭi cuḻik kāṟṟukaḷum, puyaṟkāṟṟukaḷum tōṉṟuvatu uṇṭu. ikkāṟṟukaḷ cila camayam
kaṭaṟkarai yōramāka vaṭakku nōkkic ceṉṟu kiruṣṇai - kōtāvari mukattuvāraṅkaḷilō allatu
kaliṅka nāṭṭilō, uḷḷē piravēcittup perumaḻai koṭṭac ceytu kaṭumaiyāṉa cētaṅkaḷai
viḷaivikkum. vēṟu cila camayaṅkaḷil cōḻa nāṭṭukkuḷḷēyē nēraṭiyākap piravēcittu
mēṟku nōkki viraintu cellum. kōṭikkaraikkum, koḷḷiṭak karaiyiṉ
mukattuvārattukkum mattiyil ivvitam cuḻikkāṟṟu uḷnāṭṭil piravēcippatu
carittirattil palamuṟai naṭantirukkum campavam. cila camayam accuḻik kāṟṟukaḷ kōrapayaṅkara
rūpaṅkoṇṭu kaṭalaiyē poṅki eḻac ceytu kaṭaṟkaraiyōramuḷḷa ūrkaḷaiyē aḻittuviṭum!
pūmpukār eṉṟu vaḻaṅkiya kāvērippaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭatu veṟuṅkataiyaṉṟu; carittira
ātāraṅkaḷiṉāl nirūpikkak kūṭiya uṇmai nikaḻcciyēyākum. natikaḷil veḷḷam atikamāka
varumpōtu cila camayam karaikaḷ uṭaintu viṭuvatum uṇṭu. natikaḷiṉ nīrmaṭṭattaik kāṭṭilum
pūmi maṭṭam tāḻvāyirukkum kāraṇattiṉāl uṭaippu eṭuttālum cuṟṟuppuṟamellām ora ē
taṇṇīr mayamākiviṭum. natikaḷukku arukiluḷḷa ūrkaḷ muḻukip pōyviṭum. appōtellām
jaṉaṅkaḷ uyir tappuvataṟku akkampakkattiluḷḷa kōyilkaḷ utaviyāyirukkum.
vijayālaya cōḻaṉiṉ makaṉ ātitta cōḻaṉ kāvēri uṟpattiyākum sahasya malaiyiliruntu anta
mānati kaṭalil caṅkamamākum iṭam varaiyil nūṟṟeṭṭu ālayaṅkaḷai eṭuppittāṉ eṉṟu
carittiram kūṟukiṟatu. cātāraṇa kālaṅkaḷil kōyilkaḷ kaṭavuḷai ārātippataṟkup
payaṉpaṭuvatu pōlavē, peruveḷḷam vantu uṭaippeṭukkum kālattil makkaḷ kōyil
maṇṭapaṅkaḷiṉ mītu ēṟi uyir tappuvataṟkum upayōkamāyirukkaṭṭum eṉpatu ātitta cōḻaṉiṉ
nōkkamāka irukkalām allavā? natikkaraikaḷil uṭaippu uṇṭāvataṉ kāraṇamākac cila camayam
natikaḷiṉ pōkkē māṟiviṭuvatu uṇṭu. aricilāṟum, kuṭamuruṭṭi mutaliya natikaḷ
ippaṭi palamuṟai iṭammāṟi, ticai māṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpataip paḻaiya varalāṟukaḷiliruntu
aṟiyalām.
iṉi nammuṭaiya varalāṟu naṭanta kālattukku varuvōm. ilaṅkait tīviliruntu cōḻa
nāṭṭukkup pārttipēntiraṉuṭaiya kappal vantu koṇṭiruntapōtu uṇṭāṉa cuḻikkāṟṟu,
vantiyattēvaṉai muṉṉiṭṭu iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraik kaṭalil kutikkac ceytapiṟaku,
kaṭalōramākavē ceṉṟu kaliṅka nāṭṭai aṭaintu maṟaintatu. āṉāl aruḷmoḻivarmar
nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil taṅkiyiruntapōtu uṇṭāṉa cuḻikkāṟṟu, cōḻa
nāṭṭukkuḷḷēyē pukuntu paṟpala aṭṭakācaṅkaḷaic ceytu koṇṭu mēṟku nōkkic ceṉṟatu.
orē iravil atu kāvēriyiṉ irupuṟaṅkaḷilum taṉ līlaikaḷai naṭattik koṇṭu pōy maṟunāḷ
koṅkunāṭṭai aṭaintu tēyntu maṟaintatu. atu pirayāṇam ceyta iṭaṅkaḷilellām paṟpala
cētaṅkaḷai viḷaivittatu maṭṭumaṉṟu; atai  toṭarntu perumaḻai koṭṭumpaṭiyākavum ceytu
koṇṭu pōyiṟṟu. mēṟkē pōkappōka maḻai atikamākap peytatu. ākavē kāvēriyilum
koḷḷiṭattilum avaṟṟiliruntu pirinta kiḷai natikaḷilum maṟunāḷ mutal veḷḷam
aparimitamāka vantatu. pala natikaḷ karaikaḷai uṭaittuk koṇṭaṉa. maḻaiyiṉālum, natikaḷiṉ
uṭaippiṉālum cōḻa nāṭeṅkum veḷḷak kāṭākiviṭṭatu.
āṉāl ivvaḷavu iyaṟkai viparītaṅkaḷum cōḻanāṭṭu makkaḷaip pītikoṇṭu ceyaliḻantu
ceytuviṭavillai. ivai aṭikkaṭi naṭaipeṟum nikaḻccikaḷātalāl, ammātiri nilaimaikaḷil
eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatai makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. appōtaikkuk kōyil maṇṭapaṅkaḷilō
vēṟu uyaramāṉa iṭaṅkaḷilō ēṟikkoṇṭu uyir tappuvārkaḷ. veḷḷam evvaḷavu avacaramāka
vantatō, avvaḷavu turitamāka vaṭintu pōyviṭum. vīṭukaḷai iḻantavarkaḷ akkam pakkattil
uḷḷavarkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu uṭaṉē vīṭu kaṭṭikkoḷvārkaḷ. "aiyō! pōy viṭṭatē!" eṉṟu
talaiyil kaiyai vaittukkoṇṭu uṭkārntuviṭamāṭṭārkaḷ. cōrvu cōmpal eṉpataiyē aṟiyāta
taṉṉampikkai koṇṭa makkaḷ akkālattil cōḻa nāṭṭil vāḻntiruntārkaḷ. illāviṭil
iṉṟaikkum ulakam kaṇṭu viyakkum paṭiyāṉa aṟputaṅkaḷai avarkaḷ cātittirukkamuṭiyātu
allavā?
vāṉati kōyil maṇṭapattiṉ mītu ēṟāmal tavaṟit taṇṇīril viḻuntatum mutalil maṇṭapattiṉ
mēl ēṟiyiruntavarkaḷ kavalai aṭaintārkaḷ. āṉāl uṭaṉaṭiyāka antak kavalai māṟiyatu.
vāṉati, jōtiṭar vīṭṭuk kūraimītu tottik koṇṭataip pārttu avarkaḷukkut tairiyam
uṇṭāyiṟṟu. iḷaiyapirāṭṭi ōraḷavu kutūkalamē aṭaintāḷ. vāṉatiyai apāyakaramāṉa
nilaimaikaḷil cikka vaippatilum, avaḷ eppaṭic camāḷikkiṟāḷ eṉṟu pārppatilum ka
ntavaitēvikku eppōtum uṟcākam iruntatu. vīrāti vīraṉāṉa tampiyai maṇantu koḷḷap
pōkiṟavaḷ neñcut tuṇivuḷḷa tīra maṅkaiyāka vēṇṭumeṉpatil iḷaiya pirāṭṭikkuc cirattai
iruntatu. attakaiya tīrattai vāṉatiyiṉ uḷḷattil vaḷarkkum poruṭṭut kuntavai pala
upāyaṅkaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyum kaiyāṇṭu vantāḷ. anta upāyaṅkaḷ nalla palaṉ
aḷittirukkiṉṟaṉa eṉṟa nampikkaiyum avaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu.
cila kālamāka vāṉati mūrccaiyaṭaintu viḻum vaḻakkattai viṭṭuviṭṭiruntāḷ allavā?
ippōtu kuntavaiyiṉ tantiram oṉṟumiṉṟit teyvātīṉamākavē vāṉatiyiṉ tīrattaic cōtikkum
vāyppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. cuṟṟilum veḷḷam cūḻntirukka, ōr ōṭṭuk kūraiyiṉ mēl
vāṉati tottik koṇṭiruntāḷ. avaḷ payappaṭātiruppāḷā? jōtiṭariṉ cīṭaṉ paṭaku koṇṭu
vantu avaḷait tappuvikkum varaiyil tairiyattaik kaiviṭātu iruppāḷā?- ām; iruppāḷ!
cantēkamillai! ittaṉai kālamum aḷittu vanta payiṟci iccamayam payaṉ paṭāmalā pōyviṭum?
ivvitam kuntavai eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntapōtu, āḻvārkkaṭiyāṉ, "tāyē! itu eṉṉa?
kūrai nakarvatākat tōṉṟukiṟatē?" eṉṟāṉ.
"uṉ kaṇṇilē ētō kōḷāṟu! veḷḷam nakarntu celkiṟatu; kūrai nakarvatākat tōṉṟukiṟatu!"
eṉṟāḷ kuntavai. ippaṭic collumpōtē avaḷuṭaiya uḷḷattilum cantēkam utittu viṭṭatu.
ataṉ aṟikuṟi mukattilum kāṇappaṭṭatu.
"ammā! naṉṟākap pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"aiyō! itu eṉṉa viparītam?"eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
"jōtiṭarē! ummuṭaiya cīṭaṉ cīkkiram paṭakuṭaṉ varuvāṉā?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"pōtum! pōtum! jōtiṭaraiyum avaruṭaiya cīṭaṉaiyum nampiyatu pōtum! tirumalai! uṉṉāl
va ṉatiyaik kāppāṟṟa muṭiyumā eṉṟu pār; illāviṭṭāl, nāṉē veḷḷattil kutikka
vēṇṭiyatutāṉ! vāṉatikku ētēṉum nērntuviṭṭāl, appuṟam nāṉ oru kaṇamum uyir
vaittirukkamāṭṭēṉ!" eṉṟāḷ.
"tāyē! apāyam nērum kālattilētāṉ nitāṉattai iḻakkakkūṭātu. itu taṅkaḷukku
teriyātatu alla. koṭumpāḷūr iḷavaracikku utavi ceyvataṟkāka eṉ uyiraik koṭukkavum
cittamāyirukkiṟēṉ; ataṉāl payaṉ ēṟpaṭa vēṇṭumē? paṭaku illāmal nāṉ maṭṭum nīntic
ceṉṟāl antak kūraiyil pōy nāṉum totti ēṟik koḷḷalām. koṭumpāḷūr iḷavaraciyait
tāṅkum kūrai eṉṉaiyum cērttut tāṅkumā? allatu iraṇṭu pēraiyum veḷḷattil
amukkiviṭṭuk kūraiyum kīḻē pōyviṭumā? itaippaṟṟi ciṟitu yōcikka vēṇṭum..."
pūṅkuḻaliyiṉ cirippuc cattattaik kēṭṭu avaḷai iruvarum tirumpip pārttārkaḷ. "inta
vīra vaiṣṇavar yōcittu muṭippataṟkuḷ koṭumpāḷūr iḷavaraciyiṉ vāḻkkai muṭintuviṭum!"
eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
"appaṭi nērntāl inta ōṭakkārap peṇ cantōṣappaṭuvāḷ!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kūṟiyatum
pūṅkuḻaliyiṉ mukattil āttiram kotittatu.
tirumalai mēlum toṭarntu kūṟiṉāṉ:- "āṉāl, tēvi! avvitam oṉṟum nērap pōvatillai!
ālilai mēl paḷḷi koṇṭu akilamellām kāppāṟṟum tirumāl, vāṉatiyaiyum
kāppāṟṟuvār. macca, kūrma, varāka avatāraṅkaḷ eṭuttu intap pūvulakaik kāppāṟṟiya
sarīmannārāyaṇaṉ koṭumpāḷūr iḷavaraciyaiyum kāppāṟṟuvār!... atō pāruṅkaḷ! jōtiṭar
cīṭaṉ paṭakuṭaṉ varukiṟāṉ!"
āḻvārkkaṭiyāṉ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyil uṇmaiyāka paṭaku vantu koṇṭiruntatu. appaṭaku
veḷḷattiṉ vēkattai etirttu ivarkaḷ iru nta kōyil maṇṭapattai nōkki metuvāka vantu
koṇṭiruntatu. vāṉati ēṟiyirunta kūraiyō veḷḷattōṭu pōyk koṇṭiruntatu.
paṭaku iṅkē vantu ivarkaḷē ēṟṟik koṇṭu pōvataṟku veku nēram ākiviṭum. ataṟkuḷ
vāṉati atika tūram pōy viṭuvāḷ. kaṇṇukku maṟaintālum maṟaintu viṭuvāḷ.
itaiyellām eṇṇi maṇṭapattil mēl niṉṟavarkaḷ paṭakil vanta jōtiṭar cīṭaṉaip pārttu urakkak
kattiṉārkaḷ. camikñaikaḷum ceytu pārttārkaḷ. taṉṉaic cīkkiram varac collukiṟārkaḷ
eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaṉ paṭakai viraivākac celutti vara muyaṉṟāṉ.
pūṅkuḻali appōtu kuntavaiyaip pārttu, "tēvi! eṉakku aṉumati koṭuṅkaḷ! nāṉ
nīntippōy paṭakai vaḻimaṟintu aḻaittuc ceṉṟu koṭumpāḷūr iḷavaraciyai ēṟṟi
varukiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
kuntavai ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. pūṅkuḻali kaiyaik koṭukkap pōyttāṉ vāṉati veḷḷattil
viḻuntāḷ eṉpatu avaḷukku niṉaivu iruntatu.
"tēvi eṉṉai nampuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya ajākkirataiyiṉāl tāṉ iḷavaraci veḷḷattil viḻuntāḷ.
ākaiyāl avarai mīṭpatu eṉṉuṭaiya kaṭamai!" eṉṟu pūṅkuḻali kūṟiṉāḷ.
"peṇṇē! uṉṉai nāṉ nampukiṟēṉ. āṉāl vāṉatiyait tāṉ nampavillai!" eṉṟāḷ kuntavai.
"ākā! nāṉ irukkum paṭakil oruvēḷai ēṟa maṟuttu viṭuvār eṉkiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl
avarai ēṟṟiviṭṭu nāṉ iṟaṅkik koḷvēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē pūṅkuḻali veḷḷattil
pāyntāḷ. paṭakai nōkki viraintu ceṉṟāḷ.
kuntavai jōtiṭaraip pārttu, "aiyā! jōtiṭarē! ummuṭaiya cāstirattil rompa nampikkai
vaittiruntēṉ; iṉṟaikku anta nampikkaiyai iḻantu viṭṭēṉ!" eṉṟāḷ.
"āṉāl eṉakku iṉṟaikkuttāṉ pūraṇa nampikkai ēṟpaṭṭatu. tēvi! koṭumpāḷū 
iḷavaraciyiṉ jātakap pirakāram avarukku iṉṟu periya kaṇṭam varavēṇṭum. paḻuvēṭṭaraiyar
mūlam atu varumō eṉṟu niṉaittēṉ. appaṭi varāmaṟ pōkavē āccariyamaṭaintēṉ. vēṟu
vitamākak kaṇṭam vantatu. iḷavaraci intak kaṇṭattukkut tappip piḻaippār! ākā! avaruṭaiya
apūrvamāṉa kai rēkaikaḷ! avar viṣayamāka nāṉ colliyiruppatellām niṟaivēṟum, ataip
paṟṟi cantēkamillai!" eṉṟār.
"aḻakāyttāṉirukkiṟatu. atu eppaṭi niṟaivēṟum? vāṉati intak kaṇṭattukkut tappip
piḻaittālum um jōciyam niṟaivēṟap pōvatillai. caṟṟumuṉ ummuṭaiya vīṭṭil antap peṇ
ceyta capatattai nīr kēṭkavillaiyā?" eṉṟāḷ kuntavai.
"yār eṉṉa capatam ceytālum, eṉ jōciyam niṟaivēṟiyē tīrum. appaṭi niṟaivēṟāviṭṭāl,
eṉṉiṭamuḷḷa jōtiṭa ēṭukaḷaiyellām kāvēri natiyil eṟintu viṭukiṟēṉ! itu eṉ
capatam!" eṉṟār jōtiṭar.
appōtu āḻvārkkaṭiyāṉ, "jōtiṭarē! umatu ēṭukaḷai nīrē eṟiyum varaiyil kāvēri mātā
kāttirukkavillai. avaḷē koṇṭupōy viṭṭāḷ!" eṉṟāṉ.
jōtiṭar avaṉ kūṟiyataṉ uṇmaiyai uṇarntu tikaittu niṉṟār. "āyiṉum, eṉ jōtiṭam
palikkāmaṟ pōkātu!" eṉṟu tam vāykkuḷḷē muṇumuṇuttuk koṇṭār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patiṉēḻām attiyāyam
yāṉai eṟintatu!
ceṉṟa attiyāyakaḷil kūṟiya campavaṅkaḷ naṭanta aṉṟaikku mutal nāḷ, nākaippaṭṭiṉa nakara
māntariṉ viruntiṉarāka iḷavaracar aruḷmoḻivarmarai nām viṭṭu viṭṭu vantōm.
viruntellām muṭinta piṟaku alaṅkaritta yāṉaimītu ēṟi iḷavaracar puṟappaṭṭār. eṇṇaṟṟa
makkaḷ avarait toṭarntu 'tañcaikku varuvōm' eṉṟu kiḷampiṉārkaḷ. aṉṟiravu iḷavaracarum
avaruṭaṉ vanta jaṉaṅkaḷum tiru ārūr van u cērntārkaḷ.
tiru ārūr makkaḷ iḷavaracar varukaiyai muṉṉatāka aṟintiruntapaṭiyāl, avarukku irājarīka
varavēṟpu aḷittu irājōpacāraṅkaḷ ceytārkaḷ. paḻam perum patiyāṉa tiru ārūriṉ
kuṇavācaliliruntu kuṭavācal varaiyil makkaḷ tiraṇṭu niṉṟārkaḷ. nālu irāja vītikaḷum
eḷḷup pōṭṭāl eḷḷu viḻātapaṭi jaṉakkūṭṭam niṟaintiruntatu. vīṭukaḷiṉ mukappukkaḷ
ellām tōraṇaṅkaḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. tiru ārūrc cōḻa māḷikaiyaiyum
atikārikaḷ alaṅkarittiruntārkaḷ. iḷavaracarukku maṭṭumiṉṟi avaruṭaṉ varum tiraḷāṉa
makkaḷukkum viruntaḷikka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.
mutal nāḷiravu tiru ārūr vaḻiyākavum koṭum puyal ceṉṟiruntatu. āṉāl iḷavaracar
varukaiyil uṇṭāṉa kutūkala kōlākalap puyal, mutal nāḷ aṭitta puyalai aṭiyōṭu maṟakkac
ceytuviṭṭatu. vītikaḷilellām vāttiya muḻakkaṅkaḷum, āṭal pāṭalkaḷum, kuravaik
kūttukkaḷum, pommaiyāṭṭaṅkaḷum, vīra muḻakkaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya katti viḷaiyāṭṭu - kaḻi
viḷaiyāṭṭukkaḷum naṭantu koṇṭiruntaṉa.
tañcāvūrc cōḻa kulattiṉar tillaiyampalattil āṭum naṭarājap perumāṉiṉ kōyilukku
aṭuttapaṭiyākat tiru ārūril uḷḷa tiyākarājap perumāṉiṉ ālayattiṭam vicēṣa
paktikoṇṭu, ērāḷamāṉa māṉiyaṅkaḷ aḷittiruntārkaḷ. āṉāl iḷavaracar aruḷmoḻivarmar
maṭṭum atu varaiyil tiru ārūr vantatillai. ākaiyāl kōyilukku iḷavaracar avaciyam
varavēṇṭumeṉṟu ālayattār vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. iḷavaracarum kōyilukkup pōṉār. pala
kāraṇaṅkaḷiṉāl avaruṭaiya uḷḷam kontaḷittuk koṇṭiruntapaṭiyāl iṟaivaṉuṭaiya
tirukkōlaṅkaḷil avaruṭaiya maṉam pūraṇamāka īṭupaṭa muṭiyavillai. arccaṉai ārātaṉaikaḷ
muṭintu iṟaivaṉuṭai ya piracātaṅkaḷum peṟṟut tirumpum camayattil, ālayattārkaḷaip
pārttu iḷavaracar "intak kōyiliṉ iṟaivarukkut tiyākarājar eṉṟu ēṉ peyar vantatu?"
eṉṟu kēṭṭār.
tēvarkaḷukkuḷ makātēvarum, mūvarkaḷil mutalvarumāṉa civaperumāṉ mūṉṟu ulakaṅkaḷilum
vāḻum uyirkaḷ uyyum poruṭṭuc ceyta tiyākaṅkaḷai ālayattār eṭuttuc coṉṉārkaḷ.
mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum ākkavum, aḻikkavum valla perumāṉ tammuṭaiya paktarkaḷukku
aruḷpuriyumāṟu mēṟkoṇṭa kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiṉārkaḷ. uyirkaḷ uyyum poruṭṭut
tavakkōlam pūṇṭu mayāṉattil tavam purintataip paṟṟic coṉṉārkaḷ. antat tavattaiyum
kaiviṭṭut tēvarkaḷiṉ naṉmaikkāka umaiyai maṇantatu paṟṟik kūṟiṉārkaḷ. ellā ulakaṅkaḷum
iṟaivar, pikṣāṭaṉa mūrttiyākat tōṉṟip piccai eṭutta varalāṟṟaik kūṟiṉārkaḷ. tillai
ampalattil vantu āṭiyatu paṟṟic coṉṉārkaḷ. piṭṭukku maṇ cumantu pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam
pirampiṉāl aṭipaṭṭatu paṟṟiyum kūṟiṉārkaḷ. attakaiya tiyākarājap perumāṉ, kōyil
koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa tiru ārūril paḻaiya kālattil aruḷmoḻivarmariṉ muṉṉōrkaḷ
vacittu vantataiyum, maṉunītic cōḻaṉ pacuvukku nīti vaḻaṅkum poruṭṭut taṉ arumai
makaṉaiyē tiyākam ceyta aṟputattaiyum niṉaivūṭṭiṉārkaḷ.
ivaiyellām aruḷmoḻi varmariṉ uḷḷattil naṉku patintaṉa. itukāṟum putta pakavāṉuṭaiya
tiyākattai niṉaintu niṉaintu viyantu koṇṭirunta iḷavaracar, tēva tēvarāṉa
civaperumāṉait tiyāka mūrttiyākac cittarikkum varalāṟukaḷaip paṟṟi eṇṇi eṇṇi
viyakkat toṭaṅkiṉār. mēlait tēcaṅkaḷilē kaṭavuḷiṉ tirupputalvarākap pōṟṟappaṭum,
avatāra puruṣar makkaḷiṉ nalattu kākac ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭu māṇṭār eṉṟa varalāṟum
avar kātukku eṭṭiyiruntatu. ivaṟṟaiyellām paṟṟic cintikkac cintikka, maṉitaṉukkut
teyvattaṉmai aḷikkak kūṭiyatu tiyākantāṉ eṉṉum eṇṇam avar maṉatil vēr ūṉṟiyatu.
ātaliṉ avaraic cūḻntuḷḷa makkaḷ aṉaivarum tam mītuḷḷa aṉpiṉ mikutiyiṉāl tammait tañcaic
ciṅkātaṉattil amarttip paṭṭam cūṭṭa virumpuvatu paṟṟi avar maṉam aḷavillāta vētaṉai
aṭaintatu. ivarkaḷuṭaiya aṉpuc ciṟaiyiliruntu tappuvatu eppaṭi eṉpatu paṟṟiyum
tīviramāka yōcikkalāṉār.
ālaya vaḻipāṭṭukkup piṟaku tiru ārūr makkaḷ iḷavaracarukkup peruviruntu aḷittārkaḷ.
avarai upacarikkum poruṭṭup paṟpala kēḷikkaikaḷai naṭattiṉārkaḷ. avaṟṟilellām iḷavaracariṉ
uḷḷam īṭupaṭāviṭṭālum vauippaṭaiyāka uṟcākam kāṭṭi ēṟṟuk koṇṭār.
piṉṉar ēṟakkuṟaiya naṭuniciyil iḷavaracar cōḻa māḷikaikku vantu cērntār. aṅkē cila
viparītamāṉa ceytikaḷ kāttiruntaṉa. tañcaikku mēṟkē palamāṉa maḻai peytapaṭiyāl
kāvēriyilum koḷḷiṭattilum avaṟṟiṉ kiḷai natikaḷilum peru veḷḷam vantu pala
iṭaṅkaḷil karai uṭaittuk koṇṭatākavum, orē veḷḷak kāṭāka iruppatāl mēṟkoṇṭu
pirayāṇattait toṭarntu naṭattuvatu kaṣṭamāyirukkumeṉṟum coṉṉārkaḷ. iraṇṭu nāḷ tiru
ārūril, taṅki, veḷḷam vaṭinta piṟaku puṟappaṭuvatu ucitam eṉṟu terivittārkaḷ.
itaṟku iḷavaracar iṣṭappaṭavillai. tañcaiyai uṭaṉē aṭaiya vēṇṭumeṉṟa paraparappu avar uḷḷattil
kuṭikoṇṭiruntatu. nati uṭaippukkaḷum, veḷḷamum avaruṭaiya anta ārvattait taṭai
ceytuviṭakkūṭumā, eṉṉa? ām; ittaṉai jaṉaṅkaḷum parivāraṅkaḷum puṭai cūḻap
pōvatāyiruntāl pirayāṇama  taṭaippaṭattāṉ ceyyum. tām maṭṭum taṉiyē yāṉai mītu ēṟic
ceṉṟāl pirayāṇam taṭaippaṭavēṇṭiya avaciyamillai. yāṉaikku aṇṭāta āḻam uṭaiya nati etum
tañcaikkup pōkum vaḻiyil illai. appaṭiyiruntālum iḷavaracarukku ataippaṟṟik kavalai
kiṭaiyātu. taṇṇīriṭattil avarukku eppōtum accam ēṟpaṭṭatillai. poṉṉi nati avaruṭaiya
aṉṉaikku mēlāṉa aṉpuṭaiyavaḷ āyiṟṟē? ciṉṉañciṟu kuḻantaip pirāyattil tāṉ muḻukip
pōkāmal kāppāṟṟiya kāvērit tāy ippōtu taṉṉaik kāppāṟṟa māṭṭāḷā?
intap perun tiraḷāṉa makkaḷiṭamiruntu eppaṭit tappittuc celvatu eṉpatutāṉ kēḷvi.
ayōttiyiṉ makkaḷiṭamiruntu irāmar iravukkiravē tappic ceṉṟatu poṉṉiyiṉ celvarukku
niṉaivu vantatu. avvitamē avarum iravil jaṉaṅkaḷ tūṅkum camayattil pōyviṭṭāl eṉṉa?
ellāvaṟṟukkum yāṉaip pākaṉiṭam enta nērattilum puṟappaṭa āyattamāyirukkumpaṭi colli
vaippatu nallatu.
inta eṇṇam tōṉṟiyatum yāṉaippākaṉai aḻaittu varumpaṭi araṇmaṉaic cēvakaṉukku iḷavaracar
kaṭṭaḷaiyiṭṭār. cēvakaṉ vītikkuc ceṉṟu pārttuviṭṭu uṭaṉē tirumpi vantāṉ. yāṉai
maṭṭum vācalil kaṭṭiyirukkiṟateṉṟum yāṉaip pākaṉaik kāṇōm eṉṟum terivittāṉ.
"oruvēḷai vītikaḷil naṭaipeṟum āṭalpāṭal kaḷiyāṭṭaṅkaḷaip pārkkap pōyiruppāṉ. avaṉ
tirumpi vantatum aḻaittu vā! allatu yāraiyāvatu cilarai aṉuppit tēṭip pārkkac
col!" eṉṟu iḷavaracar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
"ākaṭṭum, aracē! paṭakōṭṭi murukayyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ māḷikai vācalil vantu
kāttirukkiṟāṉ. taṅkaḷai avacaramākap pārkkavēṇṭum eṉṟu avaṉ piṭivātam piṭikkiṟāṉ!"
eṉṟāṉ cēvakaṉ.
paṭakōṭṭi murukayyaṉai i taṉai nēram maṟantiruntatu paṟṟi iḷavaracar paccatāpaṅkoṇṭār. tām
irakaciyamākat tappic celvataṟku avaṉ oruvēḷai utaviyāyiruntālum iruppāṉ. avaṉai
uṭaṉē tammiṭam aṉuppumpaṭi araṇmaṉaic cēvakaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
murukayyaṉ iḷavaracariṭam vantatum avaruṭaiya kālil viḻuntu, tēmpi aḻat toṭaṅkiṉāṉ inta
mūṭa paktaṉaic camātāṉappaṭuttuvatum avaṉiṭam viṣayaṅkaḷaik kirahippatum ciramamāṉa
kāriyantāṉ. āyiṉum ceyyavēṇṭum. murukayyaṉ taṉatu tuyarattiṉ kāraṇattaik kūṟiṉāṉ
ataṉ vivaramāvatu;
murukayyaṉ nākaippaṭṭiṉattilēyē taṉ maṉaiviyiṭamiruntu pirintuviṭṭāṉ. tiru ārūr
vantu cērnta piṟaku avaḷum aṅku vantirukkiṟāḷā eṉṟu pārppataṟkāka jaṉak
kūṭṭattiṉiṭaiyil alaintu cuṟṟiṉāṉ. oru jāma nēram tēṭiya piṟaku irāja
vītiyiliruntu pirintu ceṉṟa oru cantiṉ muṉaiyil avaṉ maṉaiviyum, iḷavaracar ēṟivanta
yāṉaiyaic celuttiya yāṉaippākaṉum pōvataik kaṇṭāṉ. avarkaḷ cantil pukuntatum mika
vēkamaka naṭantu ceṉṟārkaḷ. murukayyaṉum toṭarntu pōṉāṉ.kaṭaiciyāka oru vīṭṭiṉ vācalil
niṉṟārkaḷ. aṅkē iṉṉoru maṉitaṉ avarkaḷukkākak kāttuk koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu.
avaṉum ivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. piṟaku mūṉṟu pērum cērntu pōṉārkaḷ.
murukayyaṉukku ētētō cantēkaṅkaḷ utittaṉa. taṉ maṉaiviyiṉ oḻukkattaip paṟṟiyē aiyam
koṇṭāṉ. uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka āttiram aṭaintāṉ. ākaiyāl avarkaḷaip pōyp
piṭittuviṭāmal piṉṉālēyē pōṉāṉ. avarkaḷ ūrait tāṇṭi vāykkāl - vayal varappukaḷ
vaḻiyākac ceṉṟu kaṭaiciyil oru mayāṉattai aṭaintārkaḷ.murukayyaṉuṭaiya uḷḷam payaṅkarattai
aṭaintatu. āyiṉum avaṉ viṭāmal ceṉṟu mayā ttil irunta oru marattiṉ piṉṉāl oḷintu
koṇṭāṉ.
rākkammāḷuṭaṉum, yāṉaippākaṉuṭaṉum vaḻiyil cērntu koṇṭa maṉitaṉ, mayāṉattil cāmpalaip
pūcikkoṇṭu ētētō payaṅkaramāṉa mantiraṅkaḷai uccarittāṉ. piṟaku yāṉaippākaṉaip pārttu,
"nāḷaik kālaiyil uṉ uyirukku āpattu varappōkiṟatu! jākkirataiyāyiruntu piḻai!"
eṉṟāṉ.
yāṉaippākaṉ kati kalakkattuṭaṉ, "eṉṉa āpattu? evvitam varum? terintāl allavā
piḻaikkalām?" eṉṟāṉ.
mantiravāti "yāṉaittut tiṭīr eṉṟu matam piṭikkum! nī arukil ceṉṟatum uṉṉaik kīḻē
taḷḷiviṭṭu ōṭum! uṉṉāltāṉ yāṉaikku matam piṭittatu eṉṟu jaṉaṅkaḷ eṇṇuvārkaḷ. uṉ
kaiyiluḷḷa aṅkucattaip piṭuṅki uṉṉaik koṉṟu viṭuvārkaḷ!" eṉṟāṉ mantiravāti.
"aiyaiyō! tappuvataṟku vaḻi eṉṉa?" eṉṟu yāṉaippākaṉ kēṭṭāṉ.
"nāḷaik kālaiyil yāṉaiyiṭam neruṅkāmaliruntu viṭu!" eṉṟāṉ mantiravāti.
"atu eppaṭi muṭiyum? piṉṉāl irāja taṇṭaṉaikku uḷḷāka nēriṭumē?" eṉṟu yāṉaippākaṉ
alaṟiṉāṉ.
"appaṭiyāṉāl, eṉ vīṭṭukku vā! mantiritta kavacam tarukiṟēṉ. atai aṇintu koṇṭu pō!
kaiyil aṅkucattaik koṇṭu pōkātē!" eṉṟāṉ mantiravāti.
"appaṭiyē ākaṭṭum, aiyā! iḷavaracarukku ētēṉum āpattu nērumā?" eṉṟu yāṉaippākaṉ
kēṭṭāṉ.
"atu eppaṭic colla muṭiyum? iḷavaracar vantu kēṭṭāl allavō collalām?" eṉṟāṉ
mantiravāti.
murukayyaṉ ataṟkumēl aṅkē niṟka maṉamillāmal ōṭi vantuviṭṭāṉ. nāḷaik kālaiyil
yāṉaikku matam piṭikkappōkum ceytiyai iḷavaracariṭam colli eccarippataṟkākvē
mukkiyamāka ōṭi vantāṉ... itaiyellām kūṟiviṭṭu murukayyaṉ mīṇṭum tēmpi aḻutāṉ.
"appaṉē! ēṉ aḻukiṟāy? na tāṉ camayattil vantu eccarikkai ceytuviṭṭāyē? iṉi, nāṉ
pārttuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟār poṉṉiyiṉ celvar.
"aiyā! itilellām eṉ maṉaivi campantappaṭuvatu paṟṟit tāṉ varuntukiṟēṉ. rākkammāḷaip
paṟṟi eṉṉa niṉaippatu eṉṟē eṉakkut teriyavillai. avaḷaippaṟṟiya paḻaiya cantēkaṅkaḷ
tirumpi varukiṉṟaṉa!" eṉṟāṉ murukayyaṉ.
"avaḷai nāṉ tiruttiviṭukiṟēṉ. nī kavalaippaṭātē! uṭaṉē tirumpip pō! yāṉaippākaṉai
eppaṭiyāvatu tēṭip piṭittu aḻaittukkoṇṭu vā!" eṉṟār iḷavaracar.
paṭakōṭṭi murukayyaṉ pōṉa piṟaku poṉṉiyiṉ celvar ciṟitu nēram cintaṉaiyil
āḻntiruntār. murukayyaṉ kaṇṭatu, kēṭṭatu ivaṟṟiṉ poruḷ eṉṉavāyirukkum eṉṟu
ūkattiṉāl aṟiya muyaṉṟār. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ uttēcam, pāṇṭi nāṭṭuc catikārarkaḷiṉ
muyaṟci,- ivaṟṟaik kuṟittu iḷaiyapirāṭṭi kūṟiyatai iḷavaracar niṉaivu paṭuttik
koṇṭār. antac catikārarkaḷiṉ muyaṟciyil itu oṉṟāyirukkalām. allatu veṟum
acaṭṭuttaṉamākavum irukkalām. eppaṭiyiruntālum, kālaiyil tām eṉṉa ceyyavēṇṭum
eṉpatu paṟṟi oru muṭivukku vantār. piṟaku, nimmatiyāka nittiraiyil āḻntār.
maṟunāḷ atikālaiyilēyē eḻuntu pirayāṇattukku āyattamāṉār. māḷikai vācalukku
vantār. aṅkē kaṭṭiyirunta yāṉai iḷavaracaraip pārttatum ātaravōṭu tutikkaiyai nīṭṭi
avarait taṭavik koṭuttuk koñciyatu. "yāṉaikku matam piṭikkum" eṉṟu mantiravāti
kūṟiyatāka murukayyaṉ coṉṉatu iḷavaracarukku niṉaivu vantatu. matam piṭikkum eṉpataṟku
aṟikuṟi etuvum illai.
"yāṉaippākaṉ eṅkē?" eṉṟu iḷavaracar uratta kuralil kēṭṭār. uṭaṉē pala kuralkaḷ
"yāṉaippākaṉ eṅkē?" eṉṟu etiroli ceytaṉa. iḷavaraca aip pōlavē atikālaiyil
pirayāṇattukku āyattamāka jaṉaṅkaḷ tiraṇṭu vantiruntārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē akappaṭṭukkoṇṭu
muṉṉāl varamuṭiyāmal tiṇaṟikkoṇṭirunta murukayyaṉaip pārttār. avaṉai nōkkic camikñai
ceyyavē jaṉaṅkaḷ avaṉukku vaḻiviṭṭārkaḷ. murukayyaṉ arukil vantu iravil vekunēram
tēṭiya piṟaku taṉ maṉaiviyai māttiram kaṇṭu piṭittatākavum, avaḷ tāṉ mayāṉattukkup
pōṉataiyellām aṭiyōṭu maṟuttu, murukayyaṉukkup pittup piṭittuviṭṭatu eṉṟu
kūṟiyatākavum, yāṉaippākaṉ akappaṭavē illai eṉṟum coṉṉāṉ.
"ataippaṟṟik kavalai illai, murukayyā! yāṉaiyiṉ kālaik kaṭṭiyuḷḷa caṅkiliyai aviḻttu
viṭu!" eṉṟār iḷavaracar.
murukayyaṉ avvāṟu aviḻttuviṭṭukkoṇṭirukkum pōtē, "itō yāṉaippākaṉ
vantuviṭṭāṉ!" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. "vantuviṭṭāṉ! vantuviṭṭāṉ!" eṉṟu pala
kuralkaḷ olittaṉa.
kaiyil aṅkucattuṭaṉ yāṉaippākaṉ ōṭivantu koṇṭiruntāṉ. kūṭṭattiliruntavarkaḷ avacara
avacaramāka vilakik koṇṭu avaṉukku vaḻiviṭṭārkaḷ. poṉṉiyiṉ celvarum "nalla vēḷai!"
eṉṟu perumūccu viṭṭu, yāṉaippākaṉ ōṭi vantukoṇṭirunta ticaiyai nōkkiṉār.
pāvam! orunāḷ iravu anupavattil avaṉ evvaḷavu māṟip pōyirukkiṟāṉ? payappirānti
koṇṭavaṉāka allavā tōṉṟukiṟāṉ? oru kaiyil aṅkucam vaittukkoṇṭirunta yāṉaip pākaṉ,
yāṉaiyiṉ arukil vantu ataṉ tutikkaiyai iṉṉoru kaiyāl toṭṭāṉ.
yāṉai uṭaṉē avaṉait tutikkaiyāl cuḻaṟṟip piṭittut talaikku mēlē tūkkiyatu.
kēṭṭavarkaḷ pīti koḷḷumpaṭiyākap piḷaṟiviṭṭu, yāṉaippākaṉai vīci eṟintatu! yāṉaippākaṉ
veku tūrattilē pōy viḻuntāṉ. avaṉ kaiyil vaittirunta a ṅkucam, iṉṉum appālē
pōy viḻuntatu. "yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu!" eṉṟa payaṅkaram niṟainta kural anta
jaṉak kūṭṭattilē eḻuntatu. jaṉaṅkaḷ nālā pakkamum citaṟi ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ!

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

patiṉeṭṭām attiyāyam
ēmānta yāṉaip pākaṉ
"cantarppam eṉpatu kaṭavuḷukku oru puṉai peyar" eṉpatākat taṟkāla aṟiñar oru
kūṟiyirukkiṟār. kaṭavuḷ tām ceyyum kāriyattait tām ceytatu eṉṟu kāṭṭik koḷḷa
virumpāta pōtu "cantarppam" eṉṉum puṉai peyaraic cūṭṭik koḷḷukiṟārām! ulaka
carittirattil mikap piracittipeṟṟa vīrarkaḷ, arum perum kāriyaṅkaḷaic cātitta
makāṉkaḷ, - ivarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaip pārkkumpōtu, cantarppam ivarkaḷukku mikka utavi
ceytirukkiṟatu eṉpatai aṟiyalām. avarkaḷiṭam kaṭavuḷ vicēṣa karuṇai kāṭṭi attakaiya
cantarppaṅkaḷai aṉuppuvatākac cilar kūṟuvar. avaravarkaḷ piṟanta vēḷaiyiṉ makimai;
jātakattiṉ palaṉ, pirammā eḻutiya, pūrvajaṉma cukirtam, -eṉṟellām vāḻkkaiyil ēṟpaṭum
anukūlamāṉa cantarppaṅkaḷukkuk kāraṇaṅkaḷ kaṟpippōrum uṇṭu.
nam kālattil kānti makāṉ teṉṉāppirikkā pōvataṟku oru cantarppam
ēṟpaṭātiruntiruntāl avar maṉita kula cirēṣṭar eṉṟum, avatāra puruṣaṉ eṉṟum makkaḷāl
pōṟṟappaṭum nilaiyai aṭaintirukka muṭiyumā? cantirakuptaṉ vikkiramātittaṉ, jūliyas
sīsar, neppōliyaṉ, ṭiyūk āp villiṅṭaṉ, jārj vāṣiṅṭaṉ, jōsap sṭāliṉ pōṉṟa makā
vīrarkaḷiṉ vāḻkkaiyil cantarppaṅkaḷ evvaḷavō utavi ceytirukkiṉṟaṉa eṉpatai
aṟintirukkiṟōm. itiliruntu, āṇṭavaṉ avvaḷavu pārapaṭcamuḷḷavar eṉṟu muṭivu kaṭṭutal
tavaṟākum. caritta irattil pukaḻpeṟṟa makāṉkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum tavira iṉṉum ettaṉaiyō
pērukkum āṇṭavaṉ cantarppaṅkaḷai aṉuppik koṇṭutāṉirukkiṟār.
āṉāl antac cantarppaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷvatu maṉitaṉuṭaiya camayōcita aṟivaiyum,
cariyāṉa camayattil cariyāṉa muṭivu ceyyum āṟṟalaiyum poṟuttatu. cantarppaṅkaḷaik kai
naḻuva viṭukiṟavar kōṭāṉukōṭip pēr peyarum pukaḻum illāmal cātāraṇa vāḻkkai vāḻntu
ulakaiviṭṭuc celkiṟārkaḷ. cantarppaṅkaḷaic carivarap payaṉpaṭuttik koḷkiṟavarkaḷ
carittirattil taṅkaḷ peyarai nilaināṭṭiviṭṭuc celkiṟārkaḷ. orē nāḷil, orē
nērattil piṟakkiṟavarkaḷiṉ vāḻkkait taram evvaḷavō vittiyācamāyiruppataṟkuk kāraṇam
vēṟu eṉṉa collamuṭiyum?
iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṉ vāḻkkaiyil ippōtu attakaiya cantarppam oṉṟu nērntatu. taṉ
arukil neruṅkiya yāṉaip pākaṉait tūkki eṟintapōtu, "yāṉaikku matam
piṭittuviṭṭatu!" eṉṟa kūccal kiḷampiyapōtu, antac cantarppam avarai vantaṭaintatu. atai
avar payaṉpaṭuttik koḷḷāmal viṭṭiruntāl, inta varalāṟu vēṟuvitamākap pōyirukkum.
tamiḻ nāṭṭiṉ carittirattil irājarāja cōḻar uṉṉata stāṉattukku vantirukkavum
muṭiyātu.
atirṣṭavacamāka antac cantarppattait terintu koṇṭu atai upayōkappaṭuttik koḷḷum
camayōcita aṟivāṟṟal avariṭam iruntatu. paṭakōṭṭi murukayyaṉ mutal nāḷ kūṟiya varalāṟṟai
niṉaivupaṭuttikkoṇṭār. yāṉaiyai neruṅki vantavaṉ uṇmaiyāṉa yāṉaippākaṉ alla, ētō
tīyanōkkattuṭaṉ vantavaṉ, ataṉālētāṉ yāṉai avaṉait tūkki eṟintirukkiṟatu eṉpataiyum
oru noṭiyil ūkittukkoṇṭār.
vantavaṉ yār, etaṟkāka vantāṉ eṉpataiye lām accamayam kaṇṭu piṭikka muyaṉṟāl, kiṭaitta
cantarppam tavaṟipōyviṭum. "yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu!" eṉṟa kūccaliṉāl
makkaḷiṭaiyē uṇṭāṉa kuḻappattaip piṉṉar payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṭiyātu. anta
jaṉakkūṭṭattiṉiṭaiyiliruntu tappic ceṉṟu kūṭiya viraivil tañcaiyai aṭaivatu accamayam
avaruṭaiya piratāṉa nōkkamāyiruntatu. anta nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷa itaik kāṭṭilum
cariyāṉa cantarppam kiṭaikkap pōvatillai.
ātaliṉ, murukayyaṉait tam arukil aḻaittu, avaṉ kātōṭu ētō colliviṭṭu, avaṉ
tōḷmītu ēṟi yāṉaiyiṉ mītu tāviṉār. appaṭit tāvumpōtē yāṉai mēlirunta ampāriyait
taṭṭiviṭṭār. ampāri kīḻē viḻuntu uruṇṭatu. piṉṉar, yāṉaiyiṭattilum ataṉ pāṣaiyil
ētō coṉṉār. uṭaṉē yāṉai piyttuk koṇṭu kiḷampiyatu. muṉpōla, payaṅkaramāṉa kuralil
piḷiṟik koṇṭē viraivāka naṭantatu. ciṟitu nērattukkellām ōṭavē toṭaṅkiviṭṭatu.
atē camayattil murukayyaṉ, "aiyō! yāṉaikku matam piṭittu viṭṭatu. ōṭuṅkaḷ! uṭaṉē
ōṭuṅkaḷ" eṉṟu peruṅkūccaliṭṭāṉ.
jaṉaṅkaḷ muṉaik kāṭṭilum atika pītiyaṭaintu nālāpuṟamum citaṟi ōṭiṉārkaḷ. akkam
pakkattiliruntu kuṟukku vītikaḷilum cantukaḷilum pukuntu ōṭiṉārkaḷ. tiṟantirunta
vīṭukaḷukkuḷ nuḻaintu oḷintukoṇṭārkaḷ. vēṟu etaṟkum añcāta tīra neñcamuḷḷavarkaḷum
mataṅkoṇṭa yāṉai eṉṟāl ōṭattāṉ vēṇṭum. eppērppaṭṭa vīrāti vīraṉāṉālum mataṅkoṇṭa
yāṉaiyai etirkka muṭiyātu. āyutaṅkaḷuṭaṉē etirttu niṟpatum iyalāta kāriyam.
nirāyutapāṇikaḷāṉa jaṉaṅkaḷ, āṇkaḷum, peṇkaḷum, mutiyōrkaḷum, pālarkaḷum, matayāṉaikku
muṉṉāl citaṟi ōṭāmal vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
tiru ārūr karattait tāṇṭiyatu, iḷavaracar yāṉaiyai nērē tañcāvūrc cālaiyil
celuttuvataṟkup patilāka, vaṭamēṟkut ticaiyai nōkkit tiruppiṉār. mutalilēyē
avarukku vaḻiyil paḻaiyāṟaiyai aṭaintu aṅkē tam tiruttamakkaiyār iruntāl, avaraip
pārttup pēciviṭṭut tañcai pōkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntatu. ippōtu atu ūrjitam
āyiṟṟu. matam piṭitta yāṉai kuṟukkē viḻuntu ōṭuvatutāṉ iyaṟkaiyāyirukkum. tañcaic
cālaiyil ceṉṟāl makkaḷ tammai viṭāmal toṭarntu varakkūṭum. vaḻiyillāta vaḻiyil yāṉai
pōyviṭṭāl, jaṉaṅkaḷ toṭarntu varamuṭiyātu!
ivvitam ati viraivil cintittu muṭivuceytu, yāṉaiyai vaṭamēṟkut ticaiyil kuṟukku
vaḻiyil celuttiṉār. vayalkaḷ, varappukaḷ, vāykkālkaḷ, natikaḷ, avaṟṟiṉ uṭaippukaḷ -
ivai oṉṟaiyum poruṭpaṭuttāmal yāṉai jām jām eṉṟu maṉam pōṉa pōkkil ceṉṟatu.
iḷavaracariṉ uḷḷamum iṉanteriyāta uṟcākattai aṭaintu, kūṇṭiliruntu viṭutalai aṭainta
paṟavaiyaip pōl ākāca vauiyil vaṭṭamiṭṭut tirintatu. tammuṭaiya vāḻnāḷil oru
mukkiyamāṉa kaṭṭattai neruṅkik koṇṭirukkiṟōm eṉṟum uḷḷuṇarcciyiliruntu
uṟcākamum paraparappum poṅkik koṇṭiruntaṉa.
yāṉai ōṭat toṭaṅkiya atē camayattil murukayyaṉum "yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu!"
eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. yāṉaiyiṉāl tūkki eṟiyappaṭṭa pākaṉ viḻunta
iṭattaic cumārākak kuṟi vaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. iḷavaracar taṅkiyirunta cōḻa
māḷikaikkuc caṟṟut tūrattil nāṭeṅkum pukaḻ peṟṟa kamalālayam eṉṟum taṭākam iruntatu.
antak kuḷakkaraiyiṉ arukil ceṉṟu pārttāṉ. yāṉaikkup payantavarkaḷ palar kuḷakkaraiyil
iṟaṅki niṉṟārkaḷ.cilar ku ttil taṇṇīrilē kūṭa iṟaṅkiyiruntārkaḷ. oru maṉitaṉ taṭṭu
taṭumāṟi nīntik karaiyēṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉai murukayyaṉ uṟṟup pārttāṉ. mutal
nāḷiravu yāṉaippākaṉaiyum, rākkammāḷaiyum aḻaittukkoṇṭupōṉa mantiravātitāṉ avaṉ!
atirṣṭakkāraṉ! āyuḷ rompak keṭṭi! yāṉai tūkki eṟintatum uyir piḻaittirukkiṟāṉ
allavā? kaiyil aṅkucattuṭaṉ caṟṟumuṉ yāṉaiyai nōkki ōṭi vantavaṉ ivaṉētāṉ...!
aṅkucam eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu teriyavillai. atuvum kuḷattil viḻuntu viṭṭatā?
murukayyaṉ avaṉ arukil ceṉṟu, "yāṉaippākā! nalla vēḷai piḻaittu eḻuntu vantāy!
aṅkucam eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
rēvatāsaṉ eṉṉum kiramavittaṉ murukayyaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "eṉṉappā
kēṭkiṟāy? nī yār? nāṉ ippōtu tāṉ kuḷattil kuḷittuviṭṭuk karai ēṟukiṟēṉ!"
eṉṟu coṉṉāṉ.
"ōkō! appaṭiyā? nī yāṉaippākaṉ illaiyā? yāṉai tūkki eṟintatu uṉṉai allavā?
appaṭiyāṉāl, yāṉaippākaṉ eṅkē irukkiṟāṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
kiramavittaṉ mēlum tikaippuṭaṉ, "nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ? eṉṉai ēṉ kēṭkiṟāy?" eṉṟāṉ.
"mantiravāti! eṉṉai ēṉ ēmāṟṟap pārkkiṟāy? nēṟṟiravu yāṉaippākaṉai iṭukāṭṭukku
aḻaittuppōy `iḷavaracar ēṟum yāṉaikku matam piṭikkum' eṉṟu eccarikkai ceytāyē?
appaṭiyirukka, anta eccarikkaiyai nīyē maṟantuviṭṭu yāṉaiyiṭam akappaṭṭuk koṇṭāyē?
atu uṉ pāṭu! yāṉaippākaṉ eṅkē? eṉ maṉaivi rākkammāḷ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ
murukayyaṉ. kiramavittaṉiṉ mukattil muṉṉaiviṭat tikaippum pītiyum atikamāyiṉa.
"yāṉaip pākaṉāvatu? rākkammāḷāvatu? uṉakku eṉṉa paittiyamā?" eṉṟu collikkoṇṭē
kiramavittaṉ cuṟṟu muṟṟum pārka kalāṉāṉ.
"ām, ām! yāṉaikku matam piṭittatu pōlattāṉ eṉakkum paittiyam piṭittirukkiṟatu!
yāṉaippākaṉ eṅkē eṉṟu maṭṭum colliviṭu! illāviṭil..." eṉṟu murukayyaṉ ciṟitu
atikāra tōraṇaiyil avaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭirunta rēvatāsaṉ ippōtu murukayyaṉaip pārttup puṉṉakai
purintāṉ. "nī eṉṉai `mantiravāti' eṉkiṟāy! nī eṉṉaiviṭap periya
mantiravātiyāyirukkiṟāyē! uṉakku ellām terintirukkiṟatu! uṉṉiṭam maṟaippatil
payaṉillai. 'yāṉaikku matam piṭikkap pōkiṟatu! ataṉ pēril ēṟavēṇṭām' eṉṟu
iḷavaracarukku eccarikkai ceyvataṟkākavē ōṭi vantēṉ. ataṉ palaṉ ippaṭi āyiṟṟu. uṉ
maṉaiviyum yāṉaip pākaṉum aṅkē oru vīṭṭil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai nī pārkka
virumpiṉāl, nāṉē aḻaittup pōkiṟēṉ. iḷavaracarukku oṉṟum nēravillaiyē!
caukkiyamāyirukkiṟār allavā?" eṉṟāṉ.
"iḷavaracar caukkiyam. avartāṉ uṉṉaiyum, yāṉaip pākaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu varumpaṭi
eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār..."
"iḷavaracariṭam eṉakku nalla paricu vāṅkit taravēṇṭum! pārkkap pōṉāl, avarai nāṉ
kāppāṟṟiyatu uṇmaitāṉē? ā! atō...!" eṉṟu mantiravāti viyappuṭaṉ kūṟi
niṟuttiṉāṉ.
mantiravāti uṟṟu nōkkiya iṭattil, kuḷattiṉ karaiyōramirunta araḷic ceṭip putarkaḷil
vēl muṉai pōṉṟa oṉṟu ciṟitu terintatu. "ā! aṅkucam!" eṉṟu collikkoṇṭē
mantiravāti anta araḷic ceṭipputarai nōkki ōṭiṉāṉ. murukayyaṉ avaṉaiviṭa viraintu
ōṭi araḷic ceṭip putarkaḷil pukuntu aṅkucattiṉ aṭippiṭiyaip piṭittu
jākkirataiyāka eṭuttukkoṇṭāṉ.
piṉṉar, tirumpip pārttāṉ. mantiravātiyaik kāṇavillai. "aṭaṭā ēmāntu pa
yviṭṭōmē?" eṉṟa tuṇukkattuṭaṉ aṅkumiṅkum ōṭip pārttāṉ. payaṉillai. kuḷakkaraiyil
kūṭiyirunta perum jaṉak kūṭṭattiṉ mattiyil pukuntu mantiravāti kiramavittaṉ māyamāy
maṟaintu viṭṭāṉ. matayāṉai ōṭippōṉa piṟaku, jaṉaṅkaḷ maṟupaṭiyum tirumpic cōḻa
māḷikaiyai neruṅki vantu koṇṭiruppatai murukayyaṉ kaṇṭāṉ. āṉāl aṅkē avaṉ
niṟkavillai.
mutal nāḷ mantiravātiyai avaṉ pārtta vīṭu entat ticaiyil iruntatu eṉpatai niṉaittup
pārttukkoṇṭu, atai nōkkic ceṉṟāṉ. vaḻiyellām irāja vītikaḷilellām, jaṉaṅkaḷ
āṅkāṅku kūṭik kūṭi niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.matayāṉai ōṭiyataip pārttavarkaḷil
cilar, "yāṉaiyil pēril yārō āḷ iruntatākac tōṉṟiyatu" eṉṟārkaḷ. maṟṟum cilar atai
maṟuttārkaḷ. "atu eppaṭi irukka muṭiyum? yāṉaippakaṉait tūkki eṟintavuṭaṉētāṉ yāṉai
ōṭat toṭaṅki viṭṭatē? ataṉ pēril yār ēṟiyirukka muṭiyum" eṉṟārkaḷ. ellārum
ivvāṟu vivātittukkoṇṭē cōḻa māḷikaiyai nōkkit tirumpic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
taṅkaḷ itayaṅ kavarnta iḷavaracarukku apāyam oṉṟum nēravillai eṉpatai uṟutippaṭuttik
koḷvataṟku jaṉaṅkaḷ aṉaivarum āvalāka iruntārkaḷ.
murukayyaṉ jaṉaṅkaḷ vanta ticaikku etirt ticaiyaic ceṉṟu kuṟippiṭṭa cantai aṭaintāṉ.
aṅkē appōtu jaṉa naṭamāṭṭamē irukkavillai. ellārum irāja vītikaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ.
iravil pārtta vīṭṭaip pakalil avvaḷavu culapamāka aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
uṟṟup pārttukkoṇṭē murukayyaṉ pōṉāṉ. oru vīṭu maṭṭum vauippuṟam
pūṭṭappaṭṭiruntatu.uḷḷēyiruntatu ētō muṉakal cattam kēṭṭuk koṇṭiruntatu. anta
vīṭṭukkup pakkattil oru pāḻum vīṭu iruntatu. murukayyaṉ antap pāḻum vīṭṭil
pukuntu aṭutta vīṭṭiṉ mēṟkūraiyil ēṟi muṟṟattil kutittāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē
aṅkē yāṉaippākaṉ teṉpaṭṭāṉ. avaṉ veṟi koṇṭavaṉaippōl tōṉṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya
kālkaḷaiyum, kaikaḷaiyum kaṭṭiyiruntatumallāmal oru tūṇōṭum avaṉaic cērttuk
kaṭṭiyiruntatu. yāṉaippākaṉ taṉ kaikkaṭṭukkaḷaip pallāl kaṭittu aviḻkkap peru muyaṟci
ceytu koṇṭiruntāṉ.naṭu naṭuvil kaṭippatai niṟutti viṭṭuk kūccal pōṭṭuk
koṇṭumiruntāṉ.
murukayyaṉaip pārttatum avaṉ mukattil ciṟitu tauivu ēṟpaṭṭatu. nākaippaṭṭiṉattilēyē
avaṉ murukayyaṉaip pārttiruntāṉ. iḷavaracarukku vēṇṭiyavaṉ eṉpataiyum
aṟintukoṇṭiruntāṉ. ākaiyāl ippōtu paraparappuṭaṉ, "murukayyā! aviḻttu viṭu!
aviḻttu viṭu! caṇṭāḷarkaḷ eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ! iḷavaracarukku apāyam oṉṟum
nēravillaiyē?" eṉṟāṉ.
murukayyaṉ kaṭṭukkaḷai aviḻttuviṭṭukkoṇṭē kālaiyil naṭantavaṟṟaic curukkamākak
kūṟiviṭṭu, yāṉaip pākaṉiṭam avaṉukku nērntatu eṉṉaveṉṟu vicārittāṉ.
yāṉaippākaṉum oruvāṟu taṭṭuttaṭumāṟik kūṟiṉāṉ. yāṉaikku matam piṭittālum taṉakku
oṉṟum nērāmal mantirakavacam taruvatākac colli, inta vīṭṭukku aḻaittu vantārkaḷ eṉṟum,
iṅkē vantatum cāmpirāṇip pukai pōṭṭuk koṇṭē mantiravāti mantiram japittāṉ eṉṟum,
appōtu taṉakku mayakkamāka vantu tūṅki viḻuntu viṭṭatākavum, kaṇ viḻittup
pārttapōtu taṉṉait tūṇōṭu kaṭṭip pōṭṭiruntatākavum kūṟiṉāṉ.
iruvarum anta vīṭṭai viṭṭu vauiyēṟic cōḻa māḷikaiyai nōkki viraintu ceṉṟārkaḷ.
avarkaḷ ammāḷikaiyai aṭaintapōtu aṅkē muṉṉaiviṭap peruṅkūṭṭam kūṭiyiruppataiyum
jaṉaṅkaḷ mikkak kavalaiyōṭu pēcik koṇṭiruppataiyum kaṇṭārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ kavalaikkuk
kāraṇam, iḷavaracaraik kāṇōm eṉpatutāṉ. avarukku eṉṉa nērntatu eṉpatait tiṭṭamāka
aṟintavarkaḷ aṅku yārum illai. yāṉaimēl oruvar iruntataip pārttatāka maṭṭum cilar
kūṟiṉārkaḷ. avar oruvēḷai iḷavaracarāka irukkalām eṉṟu ūkittārkaḷ.
iḷavaracar yāṉaikaḷaip paḻakkum vittaiyil mikat tērntavar eṉpatum, yāṉaikaḷiṉ pāṣaikūṭa
avarukkut teriyum eṉpatum cōḻa nāṭṭil piracittamāyiruntaṉa. ākaiyāl, mataṅkoṇṭa
yāṉaiyiṉāl oruvarukkum tīṅku nēriṭāmal ataṉ matattai aṭaṅkum poruṭṭup poṉṉiyiṉ
celvar yāṉaimēl ēṟic ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu cilar taṅkaḷ uṟutiyāṉa nampikkaiyait
terivittārkaḷ. iccamayattilē aṅkē murukayyaṉum, yāṉaip pākaṉum vantārkaḷ.
yāṉaippākaṉukku nēṟṟiravu nērntatu aṅkuḷḷavarkaḷukkut terintapōtu, avarkaḷuṭaiya
viyappum tikaippum paṉmaṭaṅku atikamāyiṉa.
yāṉaip pākaṉaik kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, aṅkucattai eṭuttuk koṇṭu ōṭivantavaṉ cōḻa
kulattiṉ virōtikaḷāl aṉuppappaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum. "oruvēḷai paḻuvēṭṭaraiyarkaḷē
aṉuppiyirukkakkūṭum!" eṉṟu cilar ūkittuk kūṟiyataip perumpālāṉa makkaḷ
nampiṉārkaḷ. ataṉāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ mītu avarkaḷuṭaiya kōpam atikamāyiṟṟu. antak
kōpaveṟiyuṭaṉē palar uṭaṉē tañcaiyai nōkkik kiḷampiṉārkaḷ. yāṉai pōṉa vaḻiyai
vicārittuk koṇṭu oru pakutiyiṉarum, tañcāvūrukku nērē pōkum cālaiyil
maṟṟavarkaḷum kōpāvēcattuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

pattoṉpatām attiyāyam
tirunallam
jōciyar vīṭṭiṉ ōṭuk kūraiyaiyum, ataṉuṭaṉ taṉṉuṭaiya uyiraiyum keṭṭiyākap piṭittuk
koṇṭirunta vāṉati, kāvēri natiyiṉ uṭaippu veḷḷattil mitantu mitantu pōyk
koṇṭiruntāḷ. veḷḷam avaḷai mēlē mēlē aḻaittuk koṇṭu kiḻakku nōkkic ceṉṟatu.
cila camayam metuvākac ceṉṟatu. cilacamayam vēkamāka iḻuttuc ceṉṟatu. vēṟu cila pōtu
periya cuḻalkaḷilum anta vīṭṭuk kūrai akappaṭṭukkoṇṭu cuṟṟic cuḻaṉṟu taṭumāṟik
koṇṭu ceṉṟatu.
veḷḷattiṉ āḻam atikamillāta mēṭṭuppāṅkāṉa iṭaṅkaḷil cilapōtu ceṉṟatu. atu,
maraṅkaḷil aṭiyil veḷḷam evvaḷavu tūram ēṟiyirukkiṟatu eṉpataip pārttatum, āṅkāṅku
kāvērik karai ōramirunta maṇṭapaṅkaḷ evvaḷavu tūram muḻukiyirukkiṟatu eṉpataip
pārttatum terintatu. mēṭṭup pāṅkāṉa iṭaṅkaḷil kīḻē iṟaṅkalāmā eṉṟu vāṉati
yōcippataṟkuḷ āḻamāṉa iṭaṅkaḷukkuc cuḻalkaḷ iḻuttup pōyviṭṭaṉa.
iṟaṅkuvataṟkum vāṉatikkum avvaḷavāka maṉam illai. ēṉeṉil, poṉṉi natiyiṉ avveḷḷam
avaḷaip poṉṉiyiṉ celvar irukkumiṭattukku aḻaittuc celvatāka avaḷuṭaiya maṉatil oru
tōṟṟam ēṟpaṭṭiruntatu. iḷavaracarukku ēṟpaṭap pōkum apāyattaip paḻuvēṭṭaraiyar mūṭu
mantiramāka kūṟiyatu avaḷ uḷḷattilum patintiruntatu. avarai anta apāyattiliruntu
pātukākkavē kāvēri nati taṉṉai aḻaittup pōvatāka avaḷ eṇṇik koṇṭāḷ.
ākā! antap pūṅkuḻalikkuttāṉ evvaḷavu karvam? iḷavaracar viṣayattil evvaḷavu urimai
koṇṭāṭukiṟāḷ? āyiṉum, urimai koṇṭāṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu. iṉṟu iḷavaracar
piḻaittiruppatē pūṅkuḻaliyiṉāl tāṉē? - oru nāḷum illai! - anta  kuṭantai
jōtiṭar kūṟiyataittāṉ vāṉati kēṭṭiruntāḷē! iḷavaracar piṟanta vēḷai appaṭi! avarukku
immātiri kaṇṭaṅkaḷ pala varakkūṭum! āṉāl avar uyirukku oṉṟum āpattu varātu! ulakattai
āḷap piṟantavaraik kēvalam kaṭalum puyalum, nati veḷḷamum eṉṉa ceytuviṭum? avar avvitam
uyir tappuvataṟku yārēṉum oru viyājamākavēṇṭum! pūṅkuḻalikku attakaiya pākkiyam
kiṭaittirukkiṟatu! ataṟkāka avaḷ urimai eppaṭik koṇṭāṭalām? - eṉiṉum, ammātiri
pākkiyam taṉakkum oru taṭavai kiṭṭakkūṭātā eṉṟa ēkkam vāṉatiyiṉ itaya antaraṅkattil nīṇṭa
kālamāka iruntu koṇṭiruntatu.
cila camayam kūrai cuḻaṉṟu tirumpiyapōtu, piṉṉāl veku tūrattil paṭaku oṉṟu varuvatai
vāṉati pārttāḷ.atil peṇ oruttiyum puruṣaṉ oruvarum iruppatum terintatu. yār
eṉṟu naṉṟāyt teriyavillai. peṇ, paṭaku celuttiyataip pārttatum avaḷ oru vēḷai
pūṅkuḻaliyāyirukkalām eṉṟu tōṉṟiyatu. taṉṉai veḷḷattiliruntu kāppāṟṟattāṉ
varukiṟāḷā? iḷaiya pirāṭṭi aṉuppi vaittirukkiṟārā? pōtum, pōtum! avaḷukku
iḷavaracar kaṭamaippaṭṭiruppatē pōtum.tāṉum vēṟu naṉṟikkaṭaṉ paṭa vēṇṭām! kūṭavē
kūṭātu! tāṉ avaḷāl inta veḷḷattiliruntu kāppāṟṟap paṭutalē kūṭātu.
cila camayam paṭaku avaḷukku arukil neruṅki vantu viṭṭatu pōliruntatu. cila camayam
kūrai vēkamākac ceṉṟu paṭakai veku tūram piṉṉāl viṭṭuviṭṭuc ceṉṟatu. ivvitam paṭaku
kaṇṇukku maṟaintirunta oru camayattil vīṭṭuk kūrai ticai tirumpit teṟku nōkkic
celluvatu pōlat tōṉṟiyatu. ivvāṟu veku tūram pōyiṟṟu. kāvēriyiṉ teṉ karaiyait
tāṇṭi, teṟkē orē camuttiram pōlat tōṉṟiya veḷḷap piratēcattil ceṉṟatu. ṭaiciyil,
antat taṇṇīr veḷḷattiṉ ellai kaṇṇukkup pulappaṭṭatu. ākā! itu oru natiyiṉ karaipōla
allavā kāṇappaṭukiṟatu. ām, ām! itu aracalāṟṟaṅkaraitāṉ! kāvēri uṭaippu veḷḷam
naṭuvil pala piratēcaṅkaḷai muḻuka aṭittukkoṇṭu vantu inta āṟṟil viḻuntu
kalantirukkiṟatu. itaṉ teṉkarai ciṟitu mēṭāka iruppatāl ataṟkuḷ aṭaṅkic
cellukiṟatu.anta natikkarai, ataṉ maraṅkaḷaṭarnta tōṟṟam, avaḷukkup paḻakkappaṭṭa iṭamākat
tōṉṟiyatu. pūrva jaṉam vācaṉaiyaippōl ñāpakam vantatu. illai, illai! inta jaṉmattil
iraṇṭu mūṉṟu taṭavai pārtta iṭantāṉ! avaḷ tirunallam eṉṉum kṣēttirattai neruṅki
vantu koṇṭirukkavēṇṭum. aṅkuḷḷa ālayattai maḻavaraiyar makaḷār, cempiyaṉ mātēvi, tam
arumaik kaṇavarāṉa kaṇṭarātitta cōḻariṉ ñāpakamākak karuṅkal tiruppaṇiyākac ceyya
āvalkoṇṭirukkiṟār. aṅkē natikkaraiyil cōḻa kulattārkaḷ taṅkuvataṟku vacanta māḷikai
oṉṟum irukkiṟatu. cempiyaṉ mātēvi oru camayam iḷaiya pirāṭṭiyai avviṭattukku
aḻaittuc cella, avaruṭaṉ tāṉum pōṉatuṇṭu! anta vasanta māḷikaiyaiyoṭṭiyirunta
tōṭṭaṅkaḷilē ceṉṟu paṟavaikaḷiṉ iṉiya kītaṅkaḷaik kēṭpatil taṉakku evvaḷavu ārvamiruntatu!
ākā! appōtu aṅku naṭanta oru campavam, vāṉatiyiṉ uḷḷattil eṉṟum maṟakkamuṭiyātapaṭi
āḻntu patintiruntatu.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

irupatām attiyāyam
paṟavaik kuñcukaḷ
koṭumpāḷūriliruntu vāṉati paḻaiyāṟai nakarukku vanta putitil, cōḻanāṭṭiṉ nīrvaḷam
avaḷai orē āccariyak kaṭalil āḻttiyiruntatu. koṭumpāḷūrp pakkattil nati oṉṟum
kiṭaiyātu. ērikaḷ uṇṭu. maḻai peyyum kālaṅkaḷil ērikaḷ taṇṇīr niṟaintu tatumpik
koṇṭa irukkum. kōṭaik kālattil kāyntuviṭum. immātiri iru karaikaḷaiyum toṭṭuk
koṇṭu taṇṇīr tatumpic cuḻikaḷum cuḻalkaḷumāy ōṭum natikaḷum, vāykkālkaḷum,
kaṇṇikaḷum aṅkē illai. tāmaraiyum ceṅkaḻu nīrum taḻaittup pūttuk koḻitta taṭākaṅkaḷai
vāṉati piṟanta ūril pārkka muṭiyātu. ivaṟṟaiyellām vāṉati pārttup pārttu
meymmaṟantu uṭkārntiruppāḷ. kuḷattu mīṉukkuk kuṭaipiṭitta tāmarai ilaikaḷiṉ mītu
muttukkaḷ pōṉṟa nīrttuḷikaḷ aṅku miṅkum ōṭik kaḷippataip pārttu makiḻvāḷ. kamala
malarkaḷaiyum allip pūkkaḷaiyum karuvaṇṭukaḷ cuṟṟic cuḻaṉṟu vantu āṭippāṭuvataik
kaṇṭatum paravacamāki viṭuvāḷ. poḻutu pōvatē teriyāmal pōyviṭum.
oru camayam vāṉatiyum, kuntavaiyum cempiyaṉ mātēvi aḻaittatiṉ pēril
tirunallattukkup pōyiruntārkaḷ. (ikkālattil tirunallattukkuk kōṉērirājapuram
eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu.) vacanta māḷikaiyil taṅkiyiruntārkaḷ. cempiyaṉ mātēviyum
kuntavaiyum aṭikkaṭi caiva camayak kuravarkaḷiṉ varalāṟukaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya
patikaṅkaḷil kaṉintuc coṭṭum paktirasattaip paṟṟiyum, pēcat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ.
ataiyellām kēṭṭuk koṇṭiruppatil vāṉatikkuc cirattai iruppatillai. ataik kāṭṭilum
vacanta māḷikaiyai yoṭṭiyirunta tōṭṭaṅkaḷilē ceṉṟu paṟavaikaḷiṉ iṉiya kītaṅkaḷaik
kēṭpatilum, taṭākattilē pūttuk kuluṅkiya tāmarai malarkaḷaic cuṟṟi vantu koṇṭirunta
karu nīla vaṇṭukaḷiṉ iṉpa rīṅkārattaik kēṭpatilum avaḷukku ārvam atikamāyiruntatu.
iṉṉum māḷikaiyiṉ oru pakkamākac ceṉṟu koṇṭirunta nativeḷḷam cuḻi pōṭṭuk koṇṭu
ōṭuvataiyum, antac cuḻa kaḷil aḻakiya cekkac civanta kaṭampa malarkaḷ cuḻaṉṟu
koṇṭiruppataiyum pārkka avaḷukku mikka ārvam iruntatu. koṭumpāḷūrp pakutikaḷil
immātiri maṉōramyamāṉa kāṭcikaḷaip pārkka iyalātallavā?
oru nāḷ maḻavaraiyar makaḷārum, iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyum cuvārasyamāka ētō pēcik
koṇṭiruntārkaḷ. vāṉati avarkaḷ arukil ceṉṟapōtu, iḷaiya pirāṭṭi "vāṉati! nī
tōṭṭattiṟkup pō! caṟṟu nērattukkellām nāṉum varukiṟēṉ!" eṉṟār. vāṉati
kutūkalattuṭaṉ tuḷḷik kutittu ōṭiṉāḷ. tōṭṭattil caṟṟu nēram cuṟṟi alaintu
viṭṭut tāmaraik kuḷakkaraikkuc ceṉṟāḷ. kuḷakkaraiyil vāṉai maṟaittuk koṇṭu
vaḷarntirunta maraṅkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟil neṭi tuyarntu palkip paravit taḻaittirunta
iluppai maram oṉṟiruntatu. iluppaip pūkkaḷ utirntu pūmiyai aṭiyōṭu maṟaittuk
koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ naṟumaṇam kammeṉṟu vīcit tōṭṭam muḻuvatum paraviyiruntatu. anta
marattaṭiyil oru periya vēriṉ pēril vāṉati uṭkārntāḷ. aṭimarattil cāyntu koṇṭu
mēlum kīḻum nālāpuṟamum pārttuk koṇṭiruntāḷ. paṟavai iṉaṅkaḷiṉ iṉiya kītaṅkaḷ
avaḷuṭaiya cevikaḷil amuta veḷḷamākap pāyntu koṇṭiruntaṉa. avaḷ anta nāḷvarai
anupavittirāta iṉpa uṇarcci avaḷ itayattil tōṉṟiyatu. anta uḷḷak kaḷippu aṭikkaṭi
poṅkit tatumpi avaḷ mēṉiyellām paraviyatu. vāḻkkai ivvaḷavu āṉanta mayamāka
irukkakkūṭum eṉṟu vāṉati aṉṟu varai kaṉavilum karutiyatillai.
anta marattaṭiyiliruntu pārttāl caṟṟut tūrattil āṟṟu veḷḷam terintatu. avvappōtu
nati ōṭṭattiṉ iṉiya kāṭcikaḷaiyum avaḷ maraṅkaḷiṉ iṭaivaui vaḻiyākap pārttuk
koṇṭiruntāḷ. orumuṟai, yārō oru ālipaṉ āṟṟil nīntik koṇṭiruppatu terintatu.
cenniṟa nīrp piravākattil avaṉuṭaiya poṉṉoḷir mēṉi pāti taṇṇīrilum pāti mēlēyum
mitanta vaṉappu mikka kāṭci avaḷ uḷḷattaik kavarntatu. cīccī! yārō iḷampiḷḷai oruvaṉuṭaiya
tōṟṟattil taṉatu kavaṉam celvatu eṉṉa acaṭṭuttaṉam? - nāṇam, maṭam eṉṉum iyalpukaḷait taṉ
uṭaṉ piṟanta celvaṅkaḷākak koṇṭirunta vāṉatikku anta eṇṇam mikka kūccattai
uṇṭākkiyatu. avaḷuṭaiya uḷḷak kaṭṭuppāṭṭaiyum mīṟik kaṇkaḷ mīṇṭum iraṇṭoru taṭavai
natippakkam ceṉṟaṉa.
vāṉatikkut taṉ pēril kōpamē uṇṭāyiṟṟu. aṅkiruntu eḻuntu pōyviṭalāmā eṉṟu
eṇṇiṉāḷ. accamayam vēṟoru nikaḻcci avaḷuṭaiya uḷḷattaik kavarntatu.
avaḷ amarntirunta iṭattukku arukāmaiyil, talaikku mēlē paṟavaik kuñcukaḷiṉ
kūkkuralaik kēṭṭu nimirntu pārttāḷ. aṅkē avaḷ kaṇṭa kāṭci avaḷukku ēka kālattil
paritāpattaiyum tikilaiyum uṇṭākkiṉa. oru marakkiḷaiyil kavaṇai pōlap pirinta iṭattil
paṭcik kūṭu oṉṟu iruntatu. atil cila paṟavaik kuñcukaḷ talaikaḷai nīṭṭik koṇṭiruntaṉa.
avaitām `kiṟīc' eṉṟu melliya kuralil cattamiṭṭaṉa. antac cattattil payamum, apāya
aṟivippum, paritāpamāṉa aṭaikkala viṇṇappa muṟaiyīṭum kalantiruntaṉa. avvitam
kalantiruntatāka vāṉatiyiṉ cevikaḷil olittatu. kūṭṭukku arukil marakkiḷaiyil oru
kāṭṭup pūṉai ēṟik koṇṭiruntatu. meḷḷa meḷḷa atu kūṭṭai neruṅki vantu
koṇṭiruntatu!
ataip pārtta vāṉati, "aiyō! aiyō!" eṉṟu cattamiṭṭāḷ.aṭutta kaṇattil "eṉṉa? eṉṉa?"
eṉṟu oru kural kēṭṭatu. yārō viraintu ōṭi varum kālaṭic cattamum kēṭṭatu. vāṉati
antap pakkam pārttāḷ. caṟṟu muṉ nati veḷḷattil nīntik koṇṭirunta vālipaṉtāṉ
karaiyēṟi ōṭi vantu koṇṭiruntāṉ eṉpatai avaḷ aṟintāḷ.
atē camayattil eṅkiruntō iraṇṭu periya paṟavaikaḷ vantu viṭṭaṉa. kūṭṭaic cuṟṟi avai
karāpurāveṉṟu kattik koṇṭu vaṭṭamiṭṭaṉa. avai akkuñcukaḷiṉ tāyum takappaṉumākavē
irukka vēṇṭum. kuñcukaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavē avai avacaramāka vantirukka vēṇṭum
eṉpatai vāṉati uṇarntāḷ. iraṇṭum nīḷa mūkkukaḷ uḷḷa paṟavaikaḷ. maraṅkottip paṟavaikaḷ
eṉpavai ivaitām pōlum. oru paṟavai kūṭṭaic cuṟṟi atikamāka vaṭṭamiṭṭatu. iṉṉoṉṟu
pūṉaiyai neruṅki atai mūkkiṉāl kottit tākkum pāvaṉaiyuṭaṉ cattamiṭṭatu! pūṉaiyai
antap paṟavaiyiṉāl oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. pūṉaiyiṉ vāyil akappaṭṭāl maṟukaṇam
ataṉ vayiṟṟukkuḷḷēyē pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ. āyiṉum taṉ kuñcukaḷaik kāppataṟkāka
antap paṟavai appaṭit tīrattuṭaṉ pōrāṭiyatu. tāyaiyum takappaṉaiyum iḷam pirāyattilēyē
iḻantuviṭṭa vāṉatikku anta kāṭci mikka maṉakkacivai uṇṭākkiyatu.
pūṉai caṟṟuc cummā iruntuviṭṭut tiṭīreṉṟu muṉṉaṅkāl oṉṟaik kūṭṭiṉ pakkam
nīṭṭiyatu. paṟavaik kuñcukaḷ irunta kūṭṭiṉ oru muṉaiyaiyum toṭṭuviṭṭatu. vāṉati
maṟupaṭiyum alaṟiṉāḷ. itaṟkuḷ anta vālipaṉ neruṅki viṭṭāṉ. avaṉai arukil
pārppataṟku vāṉatikku mikka kūccamāyiruntatu. maṟumoḻi colla varavillai. pēcuvataṟku
nā eḻavillai. camikñaiyiṉāl paṭciyiṉ kūṭṭaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
atuvaraiyil antap peṇṇukkuttāṉ ētō apāyam eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ. vāṉati
cuṭṭik kāṭṭiya iṭattai aṇṇāntu pārttāṉ. maṟupaṭiyum vāṉatiyai nōkkip puṉṉakai
purintāṉ. avaṉuṭaiya pārvaiyu , puṉṉaikaiyum vāṉatiyiṉ neñcattai nekiḻac ceytu,
paṟavaik kuñcukaḷiṉ nilaiyaik kūṭa maṟantuviṭac ceytaṉa.
āṉāl vālipaṉ uṭaṉē aṅkiruntu viraintu ōṭi, marakkiḷaiyiṉ paṟavaikkūṭu irunta
iṭattukku nēr kīḻē ceṉṟu niṉṟāṉ. kāṭṭup pūṉaiyai ataṭṭiṉāṉ. atu kīḻē kuṉintu
pārttu urumiyatu. "pollāta pūṉaiyāyirukkiṟatē!" eṉṟu collik koṇṭē
taraiyiliruntu oru kallaip poṟukki vēkamāka viṭṭeṟintāṉ. kal pūṉaiyiṉ mītu paṭāmal
ataṉ arukil marakkiḷaiyait tākkiyatu. pūṉai uṭaṉē tāvi vēṟu kiḷaiyil pāyntu,
aṅkiruntu iṉṉoru aṭarnta marattukkuc ceṉṟu piṉṉar maṟaintuviṭṭatu.
āṉāl itaṟkuḷ vēṟoru viparītam nērntuviṭṭatu. pūṉaiyil oru kāl paṟavaik kūṭṭiṉ
muṉaiyaip paṟṟi iḻuttatallavā? ataṉāl ciṟitu āṭip pōyirunta kūṭu vālipaṉiṉ kalleṟi
marakkiḷaiyil tākkiya vēkattiṉāl atikamāka nilai kulaintu, ciṟitu ciṟitāka antak
kūṭu kiḷaiyiṉ kappiliruntu naḻuviyatu. muḻutum naḻuvi viḻuntiruntāl kāṭṭup
pūṉai vāyiliruntu tappiya kuñcukaḷ taraiyil viḻuntu māṇṭirukkum! nalla vēḷaiyākak
kūṭṭiṉ oru muṉai kiḷaiyaik kavvik koṇṭiruntatu. kūṭu atil irunta kuñcukaḷuṭaṉ
kīḻē toṅki ūcalāṭiyatu. kuñcukaḷiṉ uyirkaḷum ūcalāṭiṉa. maraṅkottip paṟavaikaḷ muṉṉai
viṭap pītiyuṭaṉ alaṟikkoṇṭu kuñcukaḷ irunta kūṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi vantaṉa. kāṟṟu
koñcam vēkamāka aṭittāl kūṭu taraiyil viḻuntu viṭum. avvaḷavu uyarattiliruntu
viḻuntāl kuñcukaḷ piḻaippatu turlapantāṉ.
vālipaṉ oru kaṇanēram yōcittāṉ. mutalil marattiṉ mēl tāvi ēṟa avaṉ eṇṇiyatākat
tōṉṟiyatu. maṟu kaṇattil maṉattai māṟṟik koṇṭatākak kāṇappaṭṭatu.
vāṉatiyaip pārttu, "peṇṇē! caṟṟu iṅkē vā! kūṭu kīḻē viḻuntāl uṉ cēlait
talaippiṉāl piṭittuk koḷ! itō nāṉ oru noṭiyil tirumpi varukiṟēṉ!" eṉṟu
colliviṭṭu ōṭiṉāṉ.
avaṉ coṉṉapaṭiyē mikac coṟpa nērattil tirumpi vantāṉ. āṉāl ippōtu avaṉ naṭantu
varavillai. yāṉai mītu ēṟikkoṇṭu vantāṉ. vāṉatikku avaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ eṉpatu
oruvāṟu terintuviṭṭatu. ākaiyāl aṅkiruntu tāmaraik kuḷattiṉ paṭikkaṭṭai aṭaintāḷ.
cila paṭikaḷ iṟaṅki uṭkārntu koṇṭu yāṉai mēl vanta vālipaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataip
pārttuk koṇṭiruntāḷ.
yāṉai marattaṭikku vantatum niṉṟatu. ataṉ mutukil iruntapaṭi vālipaṉ paṟavaik kūṭṭaik
kaiyiṉāl tāṅki muṉṉāl atu irunta kiḷaip pontilē jākkirataiyāka vaittāṉ.tāyp
paṟavaiyum, takappaṉ paṟavaiyum ippōtu muṉṉaiviṭa atikamākak kūccaliṭṭaṉa. āṉāl antak
kūccalil ippōtu kutūkala tvaṉi mēliṭṭiruppatākat tōṉṟiyatu.
vālipaṉ piṉṉar tirumpic cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. "peṇṇē! eṅkē pōṉāy?" eṉṟu
kūviṉāṉ. vāṉati peritum nāṇam aṭaintu mauṉamāyiruntāḷ. vālipaṉ yāṉaiyiṉ
mītiruntu kīḻiṟaṅkiṉāṉ. piṉṉar maṟupaṭiyum cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ.
vāṉati maṉatil etaiyō niṉaittukkoṇṭāḷ. anta niṉaivu avaḷukkup perum
vēṭikkaiyāyiruntatu. avaḷai aṟiyāmal cirippu vantatu. uratta cattattuṭaṉ kalakalaveṉṟu
cirittāḷ.
ataik kēṭṭuviṭṭu vālipaṉ kuḷattiṉ paṭikkaṭṭukku vantāṉ. vāṉatiyaip pārttu,
"peṇṇē! ēṉ cirikkiṟāy? nī ivvaḷavu palamākac cirikkumpaṭiyāka ippōtu eṉṉa nērntu
viṭṭatu?" eṉṟāṉ.
vālipaṉ kural vāṉatiyiṉ cevikaḷil viḻuntatum maṟupaṭiyu  muṉpōla avaḷuṭaiya neñcam
nekiḻntu poṅkiṟṟu. kūccam muṉṉilum atikamāyiṟṟu. avaṉai ēṟiṭṭup pārkka
muṭiyātapaṭiyāl, appuṟamum, ippuṟamum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
"peṇṇē! ēṉ cirittāy? colla māṭṭāyā?" eṉṟu mīṇṭum vālipaṉ kēṭṭāṉ.
vāṉati maṉattaik tiṭappaṭuttikkoṇṭu, "oṉṟu millai. nī periya vīraṉāyirukkiṟāyē eṉṟu
eṇṇic cirittēṉ. pūṉaiyōṭu caṇṭai pōṭuvataṟku yāṉaiyiṉ pēril vantāy allavā?"
eṉṟukēṭṭāḷ. ataik kēṭṭu vālipaṉum cirittāṉ.
"peṇṇē! atu pūṉaitāṉā? nī pōṭṭa kūkkuralaik kēṭṭup puliyō eṉṟu payantuviṭṭēṉ!"
eṉṟu coṉṉāṉ.
vāṉatikku itaṟkuḷ tuṇivu vantuviṭṭatu; avaḷiṭamirunta kūccamum kuṟaintuviṭṭatu.
"ākā! appaṭiyā? pulikkoṭi paṟakkum cōḻa nāṭṭil puliyaik kaṇṭutāṉ etaṟkākap
payappaṭavēṇum? nī pāṇṭiya nāṭṭaṉā?" eṉṟāḷ.
ataikkēṭṭa vālipaṉiṉ mukam muṉṉaik kāṭṭilum caṟṟu atikamāka malarcci aṭaintatu.
"peṇṇē! nāṉ vēṟṟu nāṭṭavaṉ alla; intac cōḻanāṭṭaic cērntavaṉtāṉ! yāṉai mītu ēṟi
vēṟu pōrkkaḷaṅkaḷukkum ceṉṟirukkiṟēṉ. nī yār? enta ūrp peṇ? periya vāyāṭip
peṇṇāka irukkiṟāyē?" eṉṟāṉ.
"yāṉaippākā! mariyātaiyākap pēcu! nāṉ yārāyiruntāl uṉakku eṉṉa? etaṟkāka
ataippaṟṟik kēṭkiṟāy?" eṉṟāḷ vāṉati.
"cari appaṭiyāṉāl nāṉ kēṭkavillai. periya iṭattup peṇ pōlirukkiṟatu! pōkiṟēṉ!"
eṉṟu colliviṭṭu anta vālipaṉ paṭiyēṟi mēlē pōkalāṉāṉ.
vāṉati maṟupaṭiyum viḷaiyāṭṭu parikācam toṉitta kuralil, "yāṉaippākā! yāṉaippākā!
eṉṉaiyum uṉ yāṉaiyiṉ mēl ēṟṟikkoṇṭu pōkiṟāyā?" eṉṟāḷ.
"cari; ēṟṟikkoṇṭu pōkiṟēṉ. eṉakku eṉṉa kūli taruvāya ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"kūliyā? eṉ periyappāviṭam colli uṉakkuk koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyil uttiyōkam
vāṅkit tarukiṟēṉ. illāviṭṭāl, yāṉaip paṭaikkuc cēnātipatiyākkac ceykiṟēṉ!"
eṉṟāḷ vāṉati.
"ōkō! koṭumpāḷūr iḷavaraciyā tāṅkaḷ?" eṉṟāṉ anta vālipaṉ.
ituvaraiyil malarntirunta avaṉatu mukam ippōtu curuṅkiyatu. puṉṉakai maṟaintatu.
puruvaṅkaḷ neṟintaṉa.
"ēṉ? koṭumpāḷūr iḷavaraci eṉṟāl avvaḷavu maṭṭamā? uṉ yāṉai mēl ēṟakkūṭātā?" eṉṟāḷ
vāṉati.
"illai, illai! koṭumpāḷūr araṇmaṉaik koṭṭārattil evvaḷavō yāṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa;
ettaṉaiyō yāṉaip pākarkaḷum irukkiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉattiṟku?" eṉṟu colliviṭṭu anta
vālipaṉ viṭuviṭu eṉṟu naṭantu pōṉāṉ. avaṉ oruvēḷai tirumpip pārppāṉō eṉṟu
caṟṟu nēram varaiyil vāṉati etir pārttāḷ. āṉāl avaṉ tirumpiyē pārāmal naṭantu
ceṉṟu yāṉai mēl ēṟip pōyviṭṭāṉ.
intac campavam vāṉatiyiṉ uḷḷattil vekuvākap patintuviṭṭatu. aṭikkaṭi atu avaḷuṭaiya
ñāpakattukku vantatu. anta yāṉaippākaṉuṭaiya uruvat tōṟṟamum malarnta mukamum iṉiya
kuralum niṉaivukku vantapōtellām uḷḷattil iṉan teriyāta iṉpa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
avaṉ paṟavaik kuñcukaḷaik kāppāṟṟa yāṉaimēl ēṟi vantatai niṉaittapōtellām avaḷaiyaṟiyāmal
nakaippu vantatu. taṉakkuttāṉē cirittuk koṇṭāḷ. piṟaku ataṟkāka veṭkamum aṭaintāḷ.
anta yāṉaippākaṉiṉ akampāvattaiyum, koṭumpāḷūr eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉē avaṉ
mukattaic curukkik koṇṭu pōyviṭṭataiyum eṇṇiyapōtellām avaṉ pēril kōpam uṇṭāki
vaḷarntatu. mottattil, anta yāṉaippākaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi niṉaivu vantu koṇṭirunta u.
itu tavaṟō eṉṟa cantēkamum kūṭat tōṉṟi avaḷai mikavum varuttik koṇṭiruntatu.
tirunallattukku tamatu tamakkaiyaip pārkkap poṉṉiyiṉ celvar varappōkiṟār eṉṟu
araṇmaṉaiyil pēccāka iruntatu. cōḻanāṭṭiṉ kaṇmaṇiyāka viḷaṅkiya iḷavaracaraip pārkka
vēṇṭumeṉṟa āval araṇmaṉaip peṇkaḷ ellārukkum iruntatupōl vāṉatikkum iruntatu.
ataṟkuc cantarppam eḷitil kiṭaikkavillai. iḷavaracar vantuviṭṭār eṉṟu pēccāka iruntatē
tavira, avar antappurattukkuḷ varavēyillai. iyaṟkaiyil caṅkōcam niṟainta vāṉatiyō maṟṟat
tōḻip peṇkaḷaip pōl cantarppattai uṇṭu paṇṇik koṇṭu pōy avaraip pārkka
virumpavillai.tirunallattai viṭṭu iḷavaracar puṟappaṭṭa aṉṟaikkuttāṉ araṇmaṉai mēl
māṭattil niṉṟu vāṉati poṉṉiyiṉ celvaraip pārkka nērntatu. avar yāṉaiyiṉmītu ēṟip
pirayāṇamākik koṇṭiruntār. vāṉati taṉ kaṇkaḷai nampamuṭiyavillai eṉṟāl, atu
campiratāya vārttaiyaṉṟu. yāṉaippākaṉ eṉṟu tāṉ eṇṇik kēlip pēcic cirittu
atikāram ceyyavum tuṇinta vālipaṉē inta mānilam pōṟṟum iḷavaracar aruḷmoḻivarmaṉ
eṉṟu kaṇṭāl, vāṉatikku avaḷuṭaiya kaṇkaḷai eppaṭi nampamuṭiyum? piṉṉar, pakkattilirunta
peṇkaḷaip palamuṟai kēṭṭuttāṉ atai niccayam ceytukoṇṭāḷ. itaṉāl avaḷ aṭainta
avamāṉattaiyum, maṉavētaṉaiyum collic cāttiyamillai.
ulakam āḷap piṟantavarukkut koṭumpāḷūr araṇmaṉaiyiṉ yāṉaik koṭṭārat talaivaṉ uttiyōkam
ceytuvaippatākat tāṉ coṉṉatai avaḷ niṉaittapōtu oru pakkam cirippu vantatu! atē
camayattil kaṇkaḷil kaṇṇīr vantatu. taṉṉuṭaiya mūṭattaṉattai niṉaittu varuntiṉāḷ. appōtu
avaruṭaiya mukam curuṅkiyataṉ ka raṇam avarai, "yāṉaippākā!" eṉṟu aḻaittatutāṉ eṉṟu
nampiṉāḷ. nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṉum kuṇaṅkaḷil oṉṟum illāta peṇ eṉṟu
tāṉ taṉṉaippaṟṟi avar eṇṇiyiruppār! itai niṉaittapōtu vāṉatiyiṉ uḷḷam aṭainta
vētaṉaikku aḷavē illai. āṟṟilō, kuḷattilō viḻuntu uyiraiyē viṭṭu viṭalāmā eṉṟu
kūṭap palamuṟai eṇṇiṉāḷ. iḷaiyapirāṭṭi kuntavaiyiṭam tāṉ ceyta kuṟṟattaic colliviṭap
palamuṟai muyaṉṟāḷ.āṉāl ataṟkut tuṇivu varavillai; nā eḻavillai. iḷavaracarē kuntavai
tēviyiṭam colliyiruntāl avarē taṉṉiṭam kēṭṭiruppār. kuntavai tēvi kēḷātatiṉāl
iḷavaracar collavillai eṉṟu muṭivu ceytāḷ. ettaṉaiyō maṉavētaṉaikku mattiyil inta eṇṇam
avaḷukkuc ciṟitu āṟutal aḷittatu. eṉṟaikkāvatu orunāḷ poṉṉiyiṉ celvariṭam nēril
maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭa piṟaku uyirai viṭṭu viṭalām eṉṟu karutiṉāḷ. āṉāl ataṟkum
tairiyam varavillai.
paḻaiyāṟaikkup pōṉa piṟaku iḷavaracaraic cantikkum cantarppam nēralām eṉṟu
tōṉṟiyapōtellām ōṭi oḷintu koṇṭāḷ. iḷavaracariṉ muṉṉāl pōvataik kāṭṭilum
uyiraiyē viṭṭuviṭalām eṉṟu karutalāṉāḷ. tirunallattil naṭantatai aṟiyāta
iḷaiyapirāṭṭiyum avaḷuṭaiya tōḻimārkaḷum, "intap peṇ ivvaḷavu kūccappaṭukiṟāḷē!"
eṉṟu maṭṭum āccariyappaṭṭārkaḷ! avaḷuṭaiya payanta cupāvattōṭu ituvum cērntatu eṉṟu
niṉaittārkaḷ.
poṉṉiyiṉ celvar taṉṉiṭam aruvaruppuk koḷvataṟku vēṟu mukkiya kāraṇamum uṇṭu eṉpatai
vāṉati viraivil aṟintu koṇṭāḷ. iḷavaracar aruḷmoḻivarmaṉ oru kālattil ulakamāḷum
cakkaravarttiyāvār eṉṟu palarum nampiyatupōla avaḷuṭaiya piṟanta vīṭṭilum nampiṉārkaḷ.
ataṉāl avaḷai ara ḷmoḻivarmarukku maṇam ceytu vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷuṭaiya periya
takappaṉār tiṭṭamiṭṭiruntār eṉpatu vāṉatikku oruvāṟu terintiruntatu. anta
nōkkattuṭaṉēyē avaḷaip paḻaiyāṟaikkup pūti vikkirama kēcari aṉuppi vaittiruppatākak
kuntavai tēviyiṉ maṟṟat tōḻippeṇkaḷ aṭikkaṭi jāṭaimāṭaiyākap pēcik koḷvārkaḷ. cila
camayam vāṉatiyiṭamē collip parikacippārkaḷ. "ākaiyiṉālētāṉ nī iḷavaracar muṉṉālēyē
pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟāy! eṅkaḷukkut teriyātā uṉ kaḷḷattaṉam?" eṉpārkaḷ. inta vārttaikaḷ
vāṉatiyiṉ kātil nārācamāka viḻuntaṉa. tāṉ koṭumpāḷūrp peṇ eṉṟu aṟintatum yāṉaip
pākaṉuṭaiya mukam curuṅkiyataṉ kāraṇam ituvākavē irukkalām allavā?
ivvāṟellām vāṉatiyiṉ iḷam uḷḷam kontaḷittuk koṇṭirunta nilaimaiyilētāṉ orunāḷ
poṉṉiyiṉ celvar īḻattup pōrukkup puṟappaṭṭār. aṉṟaikku araṇmaṉaiyiliruntu ellāt
tōḻip peṇkaḷum kaiyil maṅkaḷa tīpaṅkaḷuṭaṉ niṉṟu avarai vāḻtti aṉuppa
ēṟpāṭāyiruntatu. intac camayattilum varamuṭiyātu eṉṟu maṟukka vāṉatiyiṉāl
iyalavillai.pōrukkup puṟappaṭum iḷavaracarai orumuṟai pārttuviṭavēṇṭum eṉṟa ārvamum
avaḷ uḷḷattil poṅkiyatu. vāy tiṟantu pēcāviṭṭālum taṉ mukapāvattaik koṇṭum nayaṉa
pāṣaiyiṉālum avariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷalām eṉṟa capalamum iruntatu. āṉāl avaḷ
eṇṇiyataṟkellām. māṟāṉa campavam naṭantuviṭṭatu. iḷavaracar arukil vantu avaḷai ēṟiṭṭup
pārttatum vāṉati uṇarviḻantu, tīpattaiyum pōṭṭuviṭṭut taraiyil viḻuntu
mūrccaiyāṉāḷ. itaṉ piṟaku nikaḻntavaiyellām vācakarkaḷ aṟintavaitām allavā?
ōṭṭuk kūrai ōṭattil mitantu ceṉa ṟukoṇṭirunta vāṉati tirunallattai aṇukiyapōtu
avaḷuṭaiya uḷḷattil mēṟkūṟiya campavaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu ceṉṟaṉa. poṉṉiyiṉ
celvarukkut taṉ mītu anutāpamum uṇṭu eṉpatai avaḷ uṇarntiruntāḷ. atai avar iḷaiya
pirāṭṭi mūlamākavum nērilēyum terivittatum uṇṭu. āṉāl avaruṭaiya aṉpu
pūraṇamaṭaiyāta vaṇṇam avvappōtu taṭaiceyta muṭṭuk kaṭṭai oṉṟum iruntatu. atu
iṉṉateṉpataiyum avaḷ aṟintiruntāḷ. iḷavaracar oru kālattil cakkaravarttiyākalām eṉṉum
eṇṇattiṉ pēril avaḷai avar kaḻuttil kaṭṭiviṭap pārkkiṟārkaḷ eṉṟu iḷavaracar
nampiyatutāṉ anta muṭṭukkaṭṭai. ivvitam avar nampuvataṟkuk kāraṇam illāmaṟ pōkavillai.
vāṉatiyiṉ periya tantai itaippaṟṟip palamuṟai pēciyatuṇṭu. ēṉ? iḷaiyapirāṭṭi kuntavai
tēviyē antac catiyālōcaṉaiyil campantappaṭṭavartām. atu iṉṉum palarukkum
terintiruntatu. anta ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻalikūṭa ataik kuṟippiṭṭup parikācam
ceyyavillaiyā? ākaiyāl iḷavaracar maṉattil anta eṇṇam taṅki niṉṟu avaruṭaiya aṉpukkē
oru muṭṭukkaṭṭaiyāka iruntatil viyappillaitāṉē!
āṉāl caṟṟu muṉpu vāṉati ceyta capatattai iḷavaracar aṟiya nērumpōtu anta muṭṭukkaṭṭai
nīṅkiviṭum allavā? atai avar aṟiyumāṟu nēriṭumā? tāṉē avariṭam colliviṭṭāl
eṉṉa? aṭi acaṭṭu vāṉati! uṉakkuttāṉ avar muṉṉāl niṉṟāl vāy aṭaittuviṭukiṟatē!
avarai yāṉaippākaṉ eṉṟu nī eṇṇiyapōtu, intat tirunallattil cakkaravaṭṭamākap pēci
avariṭam `vāyāṭip peṇ' eṉṟa peyarum peṟṟāy! ataṟkup piṟaku avarai mukam eṭuttup
pārkkavum, vāy tiṟantu pēcuvum uṉṉāl muṭiyavillaiyē? anātai vāṉati! maṟumuṟai nī
iḷavaracaraip pārka ka nērumpōtu appaṭi mōcam pōyviṭātē! tuṇiccaluṭaṉ uṉ maṉattil
uḷḷataic colliviṭu! "nīṅkaḷ ciṅkātaṉam ēṟiṉālum nāṉ ēṟamāṭṭēṉ! avvāṟu capatam
ceytirukkiṟēṉ! tāṅkaḷ veṟum yāṉaippākaṉākavē iruntu, eṉṉaiyum taṅkaḷuṭaṉ yāṉaimītu
ēṟṟikkoṇṭu oru taṭavai ceṉṟāl, ataiyē corkka vāḻvilum mēlākak karutuvēṉ" eṉṟu
tairiyamākac colliviṭu!
ellām caritāṉ! āṉāl avvitam colluvataṟkuc cantarppam kiṭaikkumā? inta veḷḷam eṉṉai
eṅkē koṇṭupōyc cērkkappōkiṟatu? karai cērāmalē muḻukic cettup pōyviṭuvēṉō!
orunāḷum avvitam nērātu. atō karai terikiṟatē! tirunallattu vacanta māḷikaiyiṉ
makuṭa kalacam terikiṟatē! āhā! iḷavaracar yāṉaimēl ēṟi vantu paṟavaik kuñcukaḷaik
kāppāṟṟiyatum, eṉṉuṭaṉ itamākap pēciyatum nēṟṟu naṭantatupōl allavā; tōṉṟukiṉṟaṉa?
itu eṉṉa? atō oru yāṉai! ataṉpēril oru yāṉaippākaṉ! veḷḷattiṉ vēkattai anta yāṉai
evvaḷavu alaṭciyamāka muṇṭikkoṇṭu kuṉṟu nakaruvatu pōl nakarukiṟatu! atō karai
ēṟiviṭṭatu! karaiyōṭu mēṟku nōkkic celkiṟatu!
yāṉaiyiṉ mēl kampīramāka uṭkārntiruppavaṉ yārāyirukkum? oruvēḷai...cīccī! itu eṉṉa
paittiyakkāra eṇṇam? iḷavaracar iṅkē etaṟkāka ippaṭit taṉiyāka yāṉai mītu varukiṟār?
oru muṟai yāṉaimītu vanta iḷavaracarai yāṉaip pākaṉ eṉṟu nāṉ eṇṇiviṭṭāl, appuṟam enta
yāṉaip pākaṉaik kaṇṭālum iḷavaracarāyirukkalām eṉṟu cantēkikka vēṇṭumā? eṉṉa aṟivīṉam!
iruntālum, ivaṉ veṟum yāṉaippākaṉākavē iruntālum, eṉakku oruvēḷai utavi
ceyyakkūṭum allavā? eṉṉai inta ōṭṭukkūrai iṭattiliruntu, intap peru
veḷḷattiliruntu, karaiyēṟṟiviṭalām allavā? nāṉ yār eṉṟu ca oṉṉāl eṉṉai yāṉai mēl
ēṟṟip poṉṉiyiṉ celvariṭam aḻaittukkoṇṭu pōkavum kūṭum allavā?
ittakaiya eṇṇam tōṉṟiyatum, vāṉati, "yāṉaippākā! yāṉaippākā!" eṉṟu kūvi aḻaittāḷ.
atu avaṉ kātil viḻavillaiyō, allatu viḻuntatum avaṉ ilaṭciyam ceyyavillaiyō,
teriyātu. yāṉai niṟkavum illai; yāṉaippākaṉ tirumpip pārkkavum illai! yāṉaiyiṉ
naṭai vēkamākik koṇṭiruntatu. veku cīkkirattil natikkaraiyiṉ vaḷaivu oṉṟil tirumpi
yāṉaiyum yāṉaippākaṉum maṟaintu viṭṭaṉar.
vāṉati inta ēmāṟṟattaippaṟṟi eṇṇamiṭuvataṟkuḷ perum pītikaramāṉa maṟṟoru eṇṇam avaḷ
maṉatil utittatu. ōṭṭukkūrai tiṭīreṉṟu ativēkamāka cuḻaṉṟu cellat toṭaṅkiyatākat
tōṉṟiyatu. ām, ām! āṟṟu veḷḷam aṅkē atikamāṉa vēkattai aṭaintiruntatu.
natikkaraiyum, ataṉ ōrattil vaḷarntirunta pirammāṇṭamāṉā viruṭcaṅkaḷiṉ taṭimaṉāṉa
vērkaḷum avaḷuṭaiya camīpattil viraintu vantu koṇṭiruntaṉa. ōṭṭukkūrai ōṭam maraṅkaḷiṉ
vērkaḷil mōtikkoḷḷap pōvatu niccayam. mōtik koṇṭatum tūḷ tūḷākit taṇṇīril
mūḻkiviṭum. piṟaku taṉṉuṭaiya kati eṉṉa? tappip piḻaittuk karai ēṟa muṭiyumā?
cuḻalkaḷil cikki maraṅkaḷiṉ vērkaḷil aṭipaṭṭuc cāka nēriṭumā?
aiyō! itu eṉṉa? anta maraṅkaḷiṉ vērkaḷukku mattiyil payaṅkaramāṉa mutalai oṉṟu vāyaip
piḷantu koṇṭirukkiṟatē! atu uṇmai mutalaiyā? allatu pommaiyā! allatu eṉ uḷḷattiṉ
piramaiyā?
itō karai neruṅkiviṭṭatu! maraṅkaḷiṉ vērkaḷiṉ mēl ōṭṭuk kūrai mōtikkoḷḷap
pōkiṟatu! vāṉati taṉ kaṇkaḷai iṟukki mūṭikkoṇṭāḷ! "tāyē! turkkā paramēcuvari! tāy
tantaiyaṟṟa inta anātaip peṇṇukku nītāṉ kati! eṉṉai uṉ pātaṅkaḷil cērtta k koḷ!"
eṉṟu pirārttaṉai ceytāḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
