                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          ilakkiyattil iṟai pakti
                           ṭākṭar mānilaṉ
                            (ki. jekatīsvaraṉ)

                           ilakkiyattil iRai pakti
                                 by mAnilan
                             (ki. jekatIsvaran)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank Digital Library of India for providing a scanned PDF copy
       of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading of
       this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       -----------
                 ______________________________________________

                          ilakkiyattil iṟai pakti
                ṭākṭar mānilaṉ (ki. jekatīsvaraṉ)

       Source:

   ilakkiyattil iṟai pakti
       ṭākṭar mānilaṉ
       (ki. jekatīsvaraṉ)
       vacantam veḷiyīṭu
       261, vijayalaṭcumi teru,
       tiruppati-517507 (AP)
       tolaipēci: 20885
       mutaṟ patippu: mē, 1999
       urimai : āciriyarukkē
       "ilakkiyattil iṟaipakti" eṉum innūl
       tirumalai tiruppati tēvastāṉattiṉ
       poruḷutaviyiṉ tuṇaiyōṭu veḷivarukiṟatu.
       vilai: rū. 35-00
       acciṭṭōr: srīturkkai piriṇṭiṅ piras,
       21, teṉmēṟku pōk cālai, ti. nakar, ceṉṉai-600 017.
       ILAKKTYATHIL, IRAI BAKTHI
       Tamil
       By Dr. K. Jagadeeswaran, Ph.D.,
       ‘MAANILAN’
       First Edition: May, 1999
       Pages : xii.—172=184
       Copies : 1000;
       Price Rs. 35-00
       --------------------

                                 aṇinturai
                   pā. a. muṉucāmi, em.ē., em.ḵpil.
         tamiḻttuṟai, tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaik kaḻakam,
                                 tiruppati.

   āṉmika ilakkiya ulakil ulāvara niṉaikkum mānilaṉ (jekatīsvaraṉ) avarkaḷ
   oru ciṟanta ōviyar; āṉmikavāti.
   “nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉum allatu ceytal ompumiṉ” eṉṉum caṅka
   ilakkiyak kūṟṟiṉai niṉaivil koṇṭu ikkāla māntarkaḷukku aṟivūṭṭum
   vakaiyil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa iṟaipaktiyiṉai tokuttu iruppatu
   varavēṟkat takkatu.
   nūlāciriyar ‘muṉṉōr karuttiṉai poṉṉē pōl pōṟṟu’ eṉṟa paḻamoḻikku ēṟpa
   āṅkāṅku paṇṭaikkāla nikaḻccikaḷait tokuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
   āciriyar ilakkiya varalāṟṟiṉaik kuṟittu kūṟum iṭattu ilakkiyattil āḻnta
   cintaṉaiyuṭaiyavarākat terikiṟatu.
   kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷāṉa, pāri, pēkaṉ, atiyamāṉ, kāri, ōri, āy, naḷḷi
   ākiyōrkaḷatu vaḷḷal taṉmaiyiṉai aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṉṟār.
   tirumalai tiruppati, tēvastāṉattil oviyarākap paṇiyāṟṟum ṭākṭar mānilaṉ
   avarkaḷ, taṉatu oviyat tiṟaṉai, taṉatu paṭaippiṉ vaḻiyē āṅkāṅku
   kāṭṭiyiruppatu avaratu āṟṟalai teḷivupaṭuttukiṉṟatu.
   āḻkaṭalil kiṭaikkiṉṟa muttu kaṭalukkuc contamāvatillai. ataṉ ciṟappu,
   ataṉai aṇintu aḻaku pārkkiṉṟa makkaḷaic ceṉṟaṭaivatupōl, nūlāciri yar
   tiṟam, ivvaiyakattiṟkup payaṉait tarukiṉṟatu.
   'pāmpaṟiyum pāmpiṉkāl’ eṉṉum paḻamoḻi nāṉūṟṟu pāṭal vari kūṟṟukkiṇaṅka
   āciriyariṉ āṟṟal, āṉmikam mutaliyaṉa āṉmikavātikaḷukkē pulappaṭum.
   uyarvaṟa uyarnalam uṭaiyavar evarāyiṉum avar āḻnta āṉmikavāti eṉpataṉai
   āciriyariṉ nūl pakarkiṉṟatu.
   nūlāciriyar, ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa āṉmikac cintaṉaiyiṉai, kaṭum
   muyaṟciyuṭaṉ tēṭiyeṭuttu nūlākkiyiruppatu varavēṟkattakkatu.
   ‘ilakkiyattil iṟai pakti’ eṉṉum innūl karuttaḻaku, ilakkiya aḻaku,
   teyvika aḻaku mutaliyaṉa koñcik kulavum nūlāka uḷḷatu.
   nūlāciriyar, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruccentūr,
   tiruāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, paḻamutirc cōlai pōṉṟa iṭaṅkaḷaip paṟṟik
   kūṟumpōtu āṇṭavaṉiṉ āṉmika āṟukaḷai (vaḻikaḷai) nām kāṇa muṭikiṟatu.
   āṟṟuppaṭai nūlkaḷil paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ koṭai, vīram mutaliya
   paṇpukaḷaik kuṟittu aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṉṟār.
   perumpāṇāṟṟup paṭaiyil, kāñcipurattil uḷḷa tiruveḵkā eṉṉum iṭattil
   iṟaivaṉ kuṭikoṇṭu uḷḷatai aḻakākac cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
   nūlāciriyar talaivaṉ, talaivi, tōḻi, tōḻaṉ pāttiraṅkaḷiṉ
   kaṭamaiyuṇarviṉai tamatu paṭaippiṉ vaḻiyē aḻakāka eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
   paṇṭait tamiḻariṉ, āṉmikam, pōrmuṟai, kaṭamai, pōṉṟavaṟṟiṉaik
   kuṟippiṭumpōtu āciriyariṉ āḻnta cintaṉaiyaik kāṇa muṭikiṉṟatu.
   ‘yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam’ eṉṉum kūṟṟukkiṇaṅka āciriyar
   itumaṭṭumallāmal pala ariya āṉmikap paṭaippukkaḷai ivvaiyakattiṟku
   aḷikka vēṇṭi, āḻvārkaḷ pōṟṟiya aṉantacayaṉaṉai pirārttaṉai ceykiṉṟēṉ.
   iṭam : tiruppati
   nāḷ: 22-3-1999 pā. a. muṉucāmi
   -------------

                                 eṉṉurai

   tamiḻ moḻi, ilakkiya vaḷam ceṟinta moḻi. ilakkaṇa varampu keṭāta moḻi.
   eṉṟu tōṉṟiya teṉṟu aṟiyaviyalāta paḻaiya moḻi. eḷiya uccarip puḷḷa
   moḻi. iṉimai mikka moḻi. im moḻiyil pāṭṭāka amainta ilakkiyaṅkaḷum
   uṇṭu. cūttiraṅkaḷāka amainta nūlkaḷum uṇṭu. uraiyāka amainta
   ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. pulavarkaḷ tam karuttukkaḷaip pāṭṭum uraiyum
   kalantu eḻutiyatum uṇṭu.
   oru nāṭṭiṉ ilakkiyattil iruntē nākarīkattai, paṇpāṭṭiṉai, moḻi vaḷarcci
   ivaikaḷaip purintu koḷḷa iyalum. namatu nāṭṭiṉ ilakkiyattil uḷḷa
   ciṟappaiyum -- iṟai paktiyaiyum ellā nūlkaḷaiyum tēṭippiṭittu paṭittup
   pārttu uṇarutal iyalā.
   eṉavētāṉ ‘ilakkiyattil iṟai pakti’ eṉum innūl vāyilāka muṭintavarai
   ellā tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum ārāyntu ārampam mutal nikaḻ kālam varai
   pala nūlkaḷil āṉṟōrkaḷum; cāṉṟōrkaḷum pulavar perumakkaḷum
   eṭuttiyampiyak kuṟippukaḷaiyum uṟṟu nōkki innūl vāyilāka terintataiyum,
   purintataiyum maṭṭum cērttuk kōrttut tantuḷḷēṉ.
   itu ōraḷavu payaṉpaṭum eṉṟum; namatu nāṭu, namatu moḻi, namatu
   ilakkiyam ataṉ ciṟappu ituveṉa aṟintu koḷḷalām. iṟai paktiyillā
   ilakkiyam illai. vēṟupaṭṭa camayaṅkaḷāṉālum moḻi vaḷarcciyiṉaiyum, atil
   iṟai paktiyiṉaiyum kalantē tantaṉar.
   ‘āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku’ eṉṉum tiruvaḷḷuvariṉ vākkē uṇmaiyākum
   eṉpatai uṇarvōmāka.
   kuraṅku oru kiḷaiyiliruntu nīṅka vēṇṭumāyiṉ maṟṟoru kiḷaikkuttāṉ tāvic
   ceṉṟu aṭaiyum; akkiḷaiyai viṭṭu nīṅkum. maṟṟoru kiḷai illaiyeṉil
   akkuraṅkāl akkiḷaiyiṉai viṭṭu nīṅka muṭivatillai. avvāṟē ulakiyalil
   vaitta paṟṟiṉai maṉattiṉai atiṉiṉṟu nīkka vēṇṭumāyiṉ, ammaṉattiṟku
   vēṟoru pukaliṭam vēṇṭum. vēṟoru pukaliṭam illaiyeṉil atiṉiṉṟu maṉattai
   nīkki niṟuttaviyalātu. appukaliṭamāka uḷḷavaṉē iṟaivaṉ. iṟaivaṉiṭam
   aṉpu niṟaintu maṉam ceṉṟu vaḻi paṭṭāl, avaṉuṭaiya aruḷ valiyāl
   ulakiyaliṉiṉṟu maṉam nīkkap peṟṟu nilai koḷḷum. ulakiyal paṟṟiṉai
   aṟuttaṟku uttamaṉākiya iṟaivaṉ paṟṟiṉaik koḷḷutal vēṇṭum. iṟai
   paṟṟiṉaik koḷḷātu paṟṟaṟukkaviyalātu. eṉavē, ulakap paṟṟai aṟukka
   uttamaṉ paṟṟaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyiṉai,
   “paṟṟuka paṟṟāṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
       paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku"

   eṉṉum maṟai moḻiyāl uṇarttukiṉṟār muppāl nūlār.
   "aṟṟatu paṟṟu eṉil uṟṟatu vīṭuuyir
       ceṟṟatu maṉuṟil aṟṟu iṟaipaṟṟē"
       “paṟṟilaṉ īcaṉum muṟṟavum niṉṟaṉaṉ
       paṟṟu ilaiyāy avaṉ muṟṟil aṭaṅkē"

   eṉṟu tiruppācuraṅkaḷilum aruḷiyuḷḷaṉar.
   nammāḻvār perumāṉ, paṟṟu aṟṟatu eṉṉum aḷavil uyir vīṭu uṟṟatu --- uyir
   viṭutalaiyaṭaintatu; paṟṟu aṟṟa appāṉmai nilai koṇṭateṉṟāl, atu
   paṟṟaṟṟa iṟaivaṉiṉ paṟṟiṉāl viḷaintatē eṉṟu moḻikiṉṟār.
   ippaṭi ilakkiyattil iṟai paktiyiṉai uḷḷē ceṉṟu nukarntu aṟivōmāka.
   'yāṉpeṟṟa iṉpam ivvaiyakam peṟuka’.
   ---ṭākṭar mānilaṉ
   --------------

                              poruḷaṭakkam

   1. ilakkiyattil iṟai pakti
       2. ilakkaṇa nūlkaḷ
       3. tamiḻc caṅkaṅkaḷ
       4. eṭṭut tokai
       5. pattup pāṭṭu
       6. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
       7. aimperuṅ kāppiyam
       8. aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ
       9. caiva camaya ilakkiyam
       10. vaiṇava ilakkiyam
       11. piṟa ilakkiyaṅkaḷ
       12. tāyumāṉavar iṟaipakti
       13. paṭṭiṉattār iṟaipakti
       14. vaḷḷalār iṟaipakti
       15. pāratiyār iṟai pakti

   poruḷaṭakka viḷakkam
   1. ilakkiyattil iṟaipakti
   2. ilakkaṇa nūlkaḷ : tolkāppiyam, naṉṉūl, nēminātam
   3. tamiḻc caṅkaṅkaḷ : talaic caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam
   4. eṭṭut tokai : naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟup pattu,
   paripāṭal, kalittokai, aka nāṉūṟu, puṟa nāṉūṟu, kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷ
   5. pattup pāṭṭu : āṟṟup paṭai, tirumuruku āṟṟuppaṭai, tirupparaṅkuṉṟam,
   tiruccīralaivāy, tiruāviṉkuṭi, tiruvērakam, kuṉṟutōṟāṭal,
   paḻamutirccōlai, porunaṟ āṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup
   paṭai, mullaip pāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunal vāṭai, kuṟiñcip pāṭṭu,
   paṭṭiṉap pālai, malaipaṭukaṭām
   6. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ : tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, paḻamoḻi,
   nāṉmaṇikkaṭikai, tirikaṭukam, ciṟupañcamūlam, mutumoḻikkāñci, ēlāti,
   ācārak kōvai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi
   nāṟpatu, tiṇai mālai nūṟṟaimpatu, aintiṇai eḻupatu, aintiṇai aimpatu,
   tiṇai moḻi aimpatu, kainnilai
   7. aimperuṅ kāppiyam : cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi,
   kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati
   8. aiñciṟu kāppiyam : cūḷāmaṇi, nīlakēci, yācōtā kāviyam, utayaṇakumāra
   kāviyam, nākakumāra kāviyam
   9. caiva camaya ilakkiyam: tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar,
   cuntarar, maṇivācakar, tirumūlar, cēkkiḻār, tiruppukaḻ, kanta purāṇam,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   10. vaiṇava ilakkiyam : (nālāyira tivviyap pirapantam) poykai āḻvār,
   pūtat tāḻvār, pēyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār, nammāḻvār, maturakavi āḻvār,
   kulacēkarāḻvār, periyāḻvār, toṇṭaraṭippoṭi āḻvār, tiruppāṇāḻvār,
   tirumaṅkai āḻvār
   11. piṟa ilakkiyaṅkaḷ : villipāratam, kamparāmāyaṇam, ulā, paraṇi,
   kalampakam, piḷḷait tamiḻ,kuṟavañci, tūtu, veṟṟivēṟkai, ātticcūṭi,
   paṭṭiṉattār, pāratiyār, paḷḷu, kōvai, naṉṉeṟi, tāyumāṉavar, vaḷḷalār
                     ___________________________________

                         1. ilakkiyattil iṟaipakti

   oru nāṭṭiṉ perumaiyai annāṭṭiluḷḷa ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭutāṉ yārumē
   muṭivu ceyvārkaḷ. avaikaḷaik koṇṭē annāṭṭavarkku matippu uṇṭākum.
   immatippait tēṭi vaitta perumai tamiḻakattukkē uriyatu. iṉṟuḷḷa
   ilakkiyaṅkaḷum illāmal pōyirukkumāṉāl nām piṟa nāṭṭavarkkuk kēḷvik
   kuṟiyākattāṉ niṉṟiruppōm. iṉṟu, nāṭṭil ēṟpaṭṭirukkum nalla
   viḻippuṇarcciyē takka aṟikuṟiyākum. anta aṟikuṟikku ātāramākat
   tikaḻvatum vāḻnta perumaikku viḷakkākat tikaḻvatum ilakkiyaṅkaḷē.
   ulak nāṭukaḷellām uṟakkattiṉ maṭiyilē tavaḻntu koṇṭiruntapōtu, tamiḻāl
   tamiḻiṉam talai tūkki niṉṟiruntatu. kaṇṭavar viyakka, kēṭṭavar maruḷa,
   cuvaittavarai makiḻa vaitta perumai tamiḻukkum tamiḻarkkum uṇṭu. iṉṟu
   ulakap pōrukkē āyattamākiyirukkum cila nāṭukaḷ, aṉṟaiya nāḷil
   kāṭukaḷākavum, iruḷ paṭarnta nilaṅkaḷākavum kāṭciyaḷittaṉa. ivvuṇmaiyai
   ulaka varalāṟṟuc cuvaṭikaḷa namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
   namatu nāṭṭup paḻam ilakkiya pukaḻiṉai, ilakkaṇa aṟiviṉai, tiṟaṉai,
   tamiḻ moḻi ciṟappiṉai, iṟai
   paktiyiṉai eṭuttuc collumpōtu cilarukku in nāḷil paḻam perumaikaḷaiyē
   collutal tēvai tāṉā ? eṉṟu eṇṇat tōṉṟum.
   oru nalla kuṭumpattil piṟanta ōr iḷaiñaṉ, avaṉukku ēṟpaṭṭa cantarppa
   cūḻnilaiyiṉāl tīyavaṉāki viṭukiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷvōm. appōtu
   avaṉukkuḷḷa iḻinilaiyaik kāṇum periyavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷ ?
   tampī ! nī nalla kuṭumpattil utittavaṉ, uṉṉuṭaiya pāṭṭaṉār vāḻnta
   perumai uṉakkut teriyātu. nī piṟappataṟku muṉṉatākavē avar kālamāki
   viṭṭār. nī piṟantu tavaḻum pōtu uṉ tantai iṟantār. avarkaḷellām
   aṭakkamāka vāḻntārkaḷ ; oḻukkac cīlarkaḷākat tikaḻntārkaḷ. iṉṟu uṉṉāl
   aḻikkappaṭum celvam, aṉṟu avarkaḷāl eppaṭic cērkkappaṭṭateṉpatu uṉakkut
   teriyātu. allum pakalumāka uḻaittuc cērttārkaḷ. cērtta paṇattil,
   tammiṭam vantu irantavarkkeṉṟu oru pakutiyai īntu, mikutiyaik koṇṭu
   cikkaṉattōṭu kuṭumpattai naṭattiṉārkaḷ. nallavar pōṟṟumpaṭi
   naṭantārkaḷ. appaṭippaṭṭa paramparaiyil uruvākiya nī, iṉṟu uḷattai
   urukkulaiya vaippatēyaṉṟi, uṉ peyarōṭu uṉ kuṭumpap peyaraiyum
   perumaiyaiyum aḻittuk koṇṭum varukiṉṟāy. itu nallataṉṟu ! oṉṟai uṉṉāl
   uruvākka muṭiyavillaiyeṉṟālum uḷḷataiyāvatu aḻikkāmal irukkak kaṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. ākavē, iṉiyāvatu nī uṉ kuṭumpap perumaiyai niṉaittu,
   antap perumaikku māṟāṉa tīya paḻakkaṅkaḷai viṭṭu viṭu ! irunta
   perumaiyai nilaināṭṭu ! ” eṉpār. appaṭi aṟivuṟuttuvatu tavaṟā ?
   atu pōlavē iṟanta kālattai eṇṇip pārttāl tāṉ nikaḻkālattiṉ ciṟappiṉaik
   kaṇṭaṟiya muṭiyum. eṉavē paḻamperumaiyai niṉaittup pārkkattāṉ vēṇṭum.
   appaṭip pārkkak kūṭiya maṉappāṅku ēṟpaṭṭāl tāṉ -- paḻantamiḻar
   perumaiyaip pārttuc cuvaittāl tāṉ -- urimaiyil vēṭkaiyum, uḷḷattil
   putteḻucciyum utayamāka muṭiyum.
   moḻiyum viḻiyum oṉṟeṉak karutappaṭṭa kālam oṉṟiruntatu. viḻiyiḻanta
   maṉitaṉum moḻiyiḻanta nāṭum iruppatai viṭa illāmaliruppatē cālac
   ciṟantatu eṉṟa talaiyāya koḷkai, akkālattil iruntu vantatu. ataṉālēyē
   akkāla māntaraṉaivarum, viḻiyaik kākkum imaiyaip pōla moḻiyaip
   pātukāttu vantaṉar.
   moḻi illaiyēl nām illai ; nammiṭaiyē uṟavillai ; namakkum
   vilaṅkiṉattiṟkum vēṟṟumai illai eṉṟa teḷinta uṟutiyōṭu caṅkam vaittut
   tamiḻai vaḷarttaṉar, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉṟu tamiḻai
   nāḷum pōṟṟi vaḷarttaṉar. appaṭi vaḷarkkappaṭṭa moḻiyaiyē tāṭṭukkum
   peyarāka amaittaṉar. itaittāṉ, ‘tamiḻ kūṟum nallulakam’ eṉṟu
   tolkāppiyappāyiram uṇartti niṟkiṉṟatu. itaṉ curukkap peyarē 'tamiḻakam’
   eṉpatākum. itaṉai 'imiḻ kaṭal varaippiṟ ṟamiḻaka maṟiya!’ eṉṟu
   cilappatikāramum, 'camput tīviṉuṭ ṭamiḻaka maruṅkil' eṉṟu
   maṇimēkalaiyum, ‘imiḻ kaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅka' eṉṟu patiṟṟup
   pattum uṇarttum.
   tamiḻakattukku ellai vakuttōrellām ‘vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari’ eṉṟum,
   ‘kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam’ eṉṟum, ‘mēlkaṭal kīḻkaṭal’ eṉṟum
   kūṟiṉar.
   teṟkē kumariyaiyum, kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalkaḷaiyum ellaikaḷākak
   kuṟittu vaṭakkē vēṅkaṭam eṉṟu vēṅkaṭamalaiyaik kuṟittuc ciṟappittaṉar
   eṉpatai maṟuppataṟkillai.
   maṉitaṉiṭattē uḷḷa maṉam, etaṉaiyum ēṉ ? etaṟku ? evvāṟu ? eṉṟu
   cintikkum tiṟaṉ peṟṟatu. eṉavē, maṉitaṉ, taṉṉōṭu iṇaintu vāḻkiṉṟa
   uyirkaḷaiyum, kāṭṭil, kaṭalil vāḻkiṉṟa uyirkaḷaiyum kaṇṭu, taṉakkum
   avvuyirkaṭkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷai āyntuṇarntu, avvuyirkaṭkellām illātu
   taṉakku maṭṭumē vāytta ciṟappukkaḷait teḷintu, accīriya nilaikaḷai
   vaḻaṅkiyaruḷiya āṇṭavaṉukku naṉṟi celutta vēṇṭiyatu taṉ kaṭaṉ eṉṟa
   kaṭamai uṇarviṉaik koḷkiṉṟāṉ.
   karuṇāmūrttiyākiya iṟaivaṉ, kaimmāṟu karutātu maṉita uyiriṭattē aṉpu
   kāṭṭi aṟputaṅkaḷ purintaruḷiṉārāyiṉum, am maṉitaṉ apperumāṉukku naṉṟi
   celuttak kaṭamaippaṭṭavaṉākiṉṟāṉ. tāṉ peṟṟa maṉa uṇarvāl naṉṟik
   kaṭaṉuṇarvu koṇṭa avaṉ apparamaṉiṭam aṉpu koḷḷukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   naṉṟik kaṭaṉuṇarviṉiṉṟu anta aṉpu iṟaivaṉai nōkki veḷippaṭukiṉṟatu.
   avvāṟu veḷippaṭukiṉṟa anta aṉpiṉaiyē pakti eṉṟu periyavarkaḷ pukaṉ
   ṟaṉar. anta aṉpu vaḻippaṭṭa neṟiyē pakti neṟi. antap pakti neṟiyē
   maṉita vāḻviṉ uyarnilai aṭippaṭai neṟi.
   iṟaivaṉukku naṉṟi celuttuvatu evvāṟu ? maṉitaṉ taṉṉiṭattuḷḷa epporuḷai
   īntu naṉṟi celuttuvatu ? maṉitaṉiṭattuḷḷa epporuḷaiyum iṟaivaṉ
   viḻaipavarallar. apporuḷ iruviṉai cārāta perunilaiyiṉaiyum paṟṟaṟṟa
   perunilaiyiṉaiyum uṭaiyavarāvār. palvakaip poruḷkaḷaiyum paṭaittaḷittu
   uyarttiṟaṉai āṭṭum uttamar allarō avar ! eṉavē, apperumāṉukku maṉitaṉ
   aṉpu ceytalum, aṉput toṇṭāṟṟalumē avarukku naṉṟi celuttalām.
   avariṭattē celuttuvatu, maṉattāl avarai niṉaittalum, nāvāl avar
   tiruppeyarai navilutalum, meyyāl avar tiruvaṭiyai vaṇṅki
   vaḻipaṭutalumām. itaṉaiyē pakti eṉkiṟōm. iṉi ilakkiyattil iṟai
   paktiyaik kāṇpōm.
                     ___________________________________

                           2. ilakkaṇa nūlkaḷ

   tolkāppiyam tamiḻ moḻikkut talaiyāka viḷaṅkum oppuyarvaṟṟa or ilakkaṇam
   tolkāppiyam. iṭaic caṅka nūlāka iruppatu ittolkāppiyam oṉṟē. itaṉai
   iyaṟṟiyavar tolkāppiyar. ivar akattiyaratu paṉṉiru māṇākkaruḷ oruvar.
   ivaratu iyaṟpeyar tiraṇaturamākkiṉi eṉpar.
   tolkāppiyattukku mutal nūl akattiyarāl iyaṟṟap peṟṟa 'akattiyam’ eṉpar.
   akattiyam paṉṉīrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟap peṟṟatāka
   vīra cōḻiyam eṉum ilakkaṇa nūliṉ patippuraiyil kūṟap peṟṟuḷḷatu.
   uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum tamiḻ ilakkaṇap pākupāṭu āriyam mutaliyavaṟṟil
   illai.
   nilattiṉ pākupāṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ urip poruḷ, karup poruḷkaḷaiyum,
   avaṟṟiṉ makkaḷatu oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟuvatu tamiḻ ilakkaṇam oṉṟē.
   tolkāppiyattukku urai eḻutiṉōr iḷam pūraṇar, kallāṭar, pērāciriyar,
   nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar eṉṉum aivar āvārkaḷ.
   iḷampūraṇarum, pērāciriyarum eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram
   eṉṉum mūṉṟu atikāraṅkaḷukkum urai iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. kallāṭar eḻuttu, col
   iraṇṭukkum urai eḻutiyuḷḷār. cēṉāvaraiyar collatikārattukku maṭṭum urai
   eḻutiyirukkiṟār.
   eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟu perum
   pirivukaḷaik koṇṭu or atikārattukku oṉpatu iyalkaḷāka mottam irupattēḻu
   iyalkaḷaik koṇṭatu tolkāppiyam.
   iḷampūraṇar uraiyiṉpaṭi mottam 1595 nūṟ pākkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   nacciṉārkkiṉiyarum, pērāciriyarum eḻutiya uraikaḷaic cērttup
   pārkkumpōtu nūṟpākkaḷ 1611 allatu 1612 eṉṟu teriya varukiṟatu.
   eḻuttatikāram, tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai viḷakkamāka
   aṟivikkiṟatu. moḻikku uṟup pākum olikaḷiṉ piṟappu. avaṟṟiṉ iyalpu paṟṟi
   ivvatikārattil kūṟappaṭukiṟatu.
   nūl marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal,
   uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa 9
   iyalkaḷ eḻuttilakkaṇattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   collatikāram, eḻuttukkaḷāl ākiya coṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai viḷaṅka
   uraikkiṉṟatu. itil coṟkaḷiṉ iyalpum, coṟṟoṭar amaippum, pōkkum
   collilum, coṟporuḷilum nērum tiripukaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   kiḷaviyākkam, vēṟṟumai iyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu,
   peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal,eccaviyal eṉṉum oṉpatu
   iyalkaḷ collatikārattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   poruḷatikāram, coṟkaḷāl uṇarttappaṭum poruḷkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai
   viritturaippatu. akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉpavai poruḷatikārattil
   kūṟappaṭṭavaiyākum.
   akapporuḷ eṉpatu, makkaḷatu uḷḷattu uṇarcciyākiya iṉpa aṉpiṉ
   vayappaṭṭa kuṭumpa vāḻkkai paṟṟiyatu. iṉpa nukarcci piṟarkkup
   pulaṉākāmal,
   oruvaṉum oruttiyum ākiya iruvariṉ uḷḷaṅkaḷukku maṭṭumē pulappaṭuvatu.
   puṟapporuḷ eṉpatu, aṟam ceytalum, poruḷ tēṭalum, pōr puritalum pōṉṟa
   camutāya vāḻkkaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟuvatu. ivaṟṟiṉ payaṉ yāvarkkum
   uriyatu. itu maṟṟavarkkum pulaṉāvatu. eṉavē puṟam eṉappaṭṭatu.
   poruḷ ilakkaṇam akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, poruḷiyal,
   meyppāṭṭiyal, uvama iyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉa oṉpatu iyalkaḷāka
   amaintuḷḷatu.
   tolkāppiya ilakkaṇa nūlukku iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar,
   nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār āya aṟuvar urai
   eḻutiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ tolkāppiyattukku muḻuvatumāka urai
   eḻutiya iḷampūraṇārai ‘uraiyāciriyar’ eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar.
   tamiḻ moḻiyil uḷḷa ellā ilakkaṇa nūlkaḷum tolkāppiyattaip peritum
   piṉpaṟṟiyē eḻutappeṟṟavaiyākum. tolkāppiyattaip piṉpaṟṟiyē naṉṉūl eṉṉum
   ilakkaṇa nūl pavaṇanti munivarāl ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ilakkaṇa
   viḷakkam eṉṟa nūl ‘kuṭṭittolkāppiyam’ eṉṟē kūṟattakuntatāy uḷḷatu.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu, tamiḻmoḻiyiṉ oliyal, colvaḻakkāṟukaḷ,
   aḷavaikaḷ, makkaḷiṉ pirivukaḷ, āṭcimuṟai, amaiccar mutaliya aṟaṅkūṟu
   avaiyiṉariṉ iyalpukaḷ, pōrmuṟaikaḷ, nakara amaippu, ciṟpam, ōviyam
   pōṉṟa nuṇkalaikaḷiṉ ciṟappukaḷ, vāḻkkait toḻilkaḷ, kātal
   maṇamuṟaikaḷ, tāykkulattiṉ perumaikaḷ, kaṭal vaḻi
   pōkkuvaravu,vāṇikacciṟappu, uḻavuttoḻiliṉ mēṉmai, nilaiyal, vāṉaiyal,
   uyiriyal ākiyavaṟṟaip paṟṟiya aṟivu, tuṟavaṟattiṉ māṇpu, meyyuṇarvu,
   iṟaivaḻipāṭu pōṉṟa iṉṉōraṉṉa paṇpāṭukaḷai innūl vaḻiyākak
   kāṇamuṭikiṟatu.
   naṉṉūl
   tolkāppiyattai eḷitil kaṟṟuṇara iyalātu eṉak karutiya pavaṇanti eṉṉum
   camaṇa muṉivar, tolkāppiyattiṉ eḻuttu, col ākiya iru atikāraṅkaḷaiyum
   mutal nūlākak koṇṭu, piṟkāla ilakkiya vaḷarccikku ēṟpa putiyavaṟṟaiyum
   iṇaittu eḷitil kaṟṟu aṟiyum nilaiyil naṉṉūl eṉum ilakkaṇa nūlaic
   ceytār.
   ivar 700 āṇṭukaḷukku muṉpu vāḻntavar. ivaratu ūr caṉakai eṉappaṭum
   caṉakāpuram eṉavum, tantaiyār peyar caṇmati maṉivar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
   ivar camaṇa matattaic cērntavar. innūlaic ceyvittōṉ kaṅkar kuṭit
   tōṉṟalākiya
   cīyakaṅkaṉ eṉpavaṉ.
   innūl, cūttiram eṉa vaḻaṅkappaṭum nūṟpākkaḷāl āṉatu. itu vaḻi
   nūlēyākum.
   innūlil eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aivakai ilakkaṇattaiyum
   pavaṇanti muṉivar amaittiruntaṉar eṉṟum, piṉṉar ētō kāraṇattāl citaintu
   aḻintu pōy ippōtuḷḷa nilaiyil eḻuttu, col ākiya iraṇṭu maṭṭumē
   naṉṉūlākak kiṭaittuḷḷaṉa eṉṟum karuta vēṇṭiyuḷḷatu. 462 nūṟpākkaḷ
   koṇṭatu.
   innūṟpākkaḷuḷ pala tolkāppiyap pākkaḷākavē uḷḷaṉa. eḻuttatikāram,
   collatikāram eṉum iru perum pirivāka amaittuḷḷār.
   ivar kālattil vaṭamoḻic coṟkaḷ tamiḻil vaḻakkāṟṟukku vantu viṭṭamaiyāl
   avaṟṟai viḷakkat taṉi nūṟpākkaḷai amaittum, vaḻakkāṟu oḻinta coṟkaḷai
   vilakkiyum ilakkaṇam vakuttirukkiṟār. innūlaip payilātavar tamiḻp
   puvavarāka matikkap paṭār eṉṟa oṉṟē itaṉ ciṟappukkuc cāṉṟākum.
   naṉṉūlukku urai eḻutiya periyārkaḷuḷ kuṟippiṭumpaṭiyāṉavarkaḷ mayilai
   nātar, caṅkara namaccivāyap pulavar, irāmānucak kavirāyar, vicākap
   perumāḷ aiyar, āṇṭip pulavar mutaliyōr āvārkaḷ.
   nēminātam
   ituvum tolkāppiyattai mutal nūlākak koṇṭatē. eḻuttu, col ākiya
   iraṇṭiṟkum ciṟiya aḷavil ilakkaṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟkuc ciṉṉūl
   eṉṟum peyar uṇṭu.
   itaṉai iyaṟṟiyavar vaccaṇanti muṉivariṉ māṇavar kuṇavīra paṇṭitar eṉum
   camaṇa muṉivar āvār. ivar tam āciriyar mītum ' vaccaṇanti mālai eṉum
   pāṭalai tokuttuḷḷār.
   ivaratu ūr ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cārnta kaḷattūr eṉpar.
   kaḷantaiyampati eṉṟum kūṟuvar. mayilaiyilirunta irupattiraṇṭāvatu
   tīrttaṅkarākiya nēminātar peyarāl ceyyap peṟṟatāl itu nēminātam eṉṟu
   peyar peṟṟatu. itaṉ kālam ki. pi. 12m nūṟṟāṇṭu eṉpar. tiripuvaṉa tēvaṉ
   eṉum peyar koṇṭa kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa nūl itu.
   naṉṉūlukku muṟpaṭṭatu. itil uḷḷa nūṟpākkaḷ eḻupatum veṇpākkaḷē.
   yāpparuṅkalam, kārikai
   iraṇṭumē amitacākār eṉṉum camaṇarāl pāṭap peṟṟavaiyākum. kālam 11ām
   nūṟṟāṇṭu. iraṇṭumē yāppilakkaṇap payiṟcikkuc ciṟanta karuvikaḷ.
   kārikai, uṟuppiyal, ceyyuḷil oḻipiyal eṉum piriviṉaik koṇṭu 47
   nūṟpākkaḷaik koṇṭuḷḷatu.
   cūṭāmaṇi nikaṇṭu
   cūṭāmaṇi nikaṇṭu 12 tokutikaḷaiyuṭaiyatu. viruttap pāvāl ceyyappaṭṭatu.
   āṟumuka nāvalar patippil 1917 ceyyuṭkaḷum, paḻaiya patippil 1125
   ceyyuṭkaḷum uḷḷaṉa. itaṉ āciriyar maṇṭalapuruṭar, camaṇa matattaic
   cērntavar. ivar ūr toṇṭai nāṭṭaic cērnta perumaṇṭūr.
   vīracōḻiyam
   itaṉ āciriyar puttamittiraṉār. ivar ūr poṉpaṟṟi. ivarai ātaritta
   vīrarācēntira cōḻaṉiṉ peyarāl ākkappaṭṭa nūl itu. itil kūṟappaṭṭuḷḷa
   ilakkaṇam vaḻakkaṟṟup pōy viṭṭatu.
   nampiyakap poruḷ
   itil 252 nūṟpākkaḷ uḷḷaṉa. ivvilakkaṇattiṟku ilakkiyamāka eḻutappaṭṭatē
   'tañcai vāṇaṉ kōvai' yākum. itaṉ āciriyar nāṟkavirācu nampi eṉum
   camaṇar āvār.
   taṇṭiyalaṅkāram
   itu kāviya taricaṉam eṉṉum vaṭanūliṉ moḻi peyarppākum. aṇiyiyal eṉṟa
   peyarum uṇṭu. itu mūṉṟu iyalkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. itil 125
   nūṟpākkaḷ uḷḷaṉa. itaṉ āciriyar taṇṭi āvār. ivar kampar makaṉ
   ampikāpatiyiṉ makaṉ eṉṟum colvar.
                     ___________________________________

                         3. tamiḻc caṅkaṅkaḷ

   muccaṅkaṅkaḷilum paṭaikkap peṟṟa pala nūlkaḷuḷ tamiḻar tam celvamāka
   iṉṟuḷḷavai kaṭaic caṅka nūlkaḷil cilavēyākum. iccaṅka kālattuc cila
   nūlkaḷē namatu paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ eṉum perumaiyuṭaṉ namatu
   toṉmaip pukaḻai im maṇṇulakiṟkup pukaḻuṭaṉ paṟai cāṟṟik
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   immūṉṟu caṅkaṅkaḷiṉ kālaṅkaḷil palvēṟu karuttu vēṟupāṭukaḷ
   kāṇap-paṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum kaṭaic caṅka kālam ki. mu. 200 mutal, ki. pi
   250 varai eṉpataṉait tamiḻaṟiñaruḷ perumpāṉmaiyiṉar oppuk koḷkiṉṟaṉar.
   talaic caṅka kālattil tōṉṟiya nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum iṉṟu kāṇak
   kiṭaikkavillai.
   iṭaic caṅka nūlāka iṉṟu iruppatu tolkāppiyam oṉṟē.
   kaṭaic caṅka kālattil vāḻnta ēṟakkuṟaiya ainūṟu pulavarkaḷ pāṭiya
   ceyyuṭkaḷē iṉṟu caṅka nūlkaḷāka namakkuk kiṭaittiruppavai. avai eṭṭut
   tokai, pattup pāṭṭu eṉpaṉa ākum. avai tokai yeṉṟum, pāṭṭu yeṉṟum
   piṟkālattavarāl tokukkap peṟṟaṉa.
   mūṉṟu caṅkaṅkaḷ amaittu muttamiḻai vaḷarttaṉar namatu muṉṉōrkaḷ. talaic
   caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam eṉum mūṉṟu caṅkaṅkaḷum pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷāl niṟuvap peṟṟu ; avai iyal, icai, kūttu eṉum mūṉṟu
   tamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttaṉa eṉpar.
   talaic caṅkam :
   talaic caṅkattai niṟuviyavaṉ kāyciṉavaḻuti eṉum pāṇṭiyaṉ. 549
   pulavarkaḷ talaiccaṅkattiliruntu tamiḻ ārāyntaṉar.avarkaḷuḷ
   civaperumāṉ, murukavēḷ, murañciyūr, muṭinākarāyar, nitiyiṉ kiḻavaṉ
   eṉpavar mukkiyamāṉavarākac collappaṭukiṉṟaṉar. talaic caṅka kālattil
   pāṭiyavariṉ tokai 4440 ākum. itil tamiḻ ārāynta 549 pulavarkaḷum
   aṭaṅkuvar. mutaṟ caṅkattait toṭaṅkiya kāyciṉavaḻuti mutal talaic caṅkam
   kāttak kaṭaici maṉṉaṉākac collappaṭum kaṭuṅkōṉ varai 89 pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷ caṅkattait tam iṉṉuyirākap pōṟṟik kāttaṉar.
   ivarkaḷāl pāṭap peṟṟa kaṇakkaṟṟa nūlkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavai
   paripāṭal, mutunārai, mutu kuruku, kaḷiriyāvirai mutaliyaṉavākum.
   iccaṅkattiṟku ilakkaṇa nūlāka iruntatu akattiyam, iccaṅkam 4440 āṇṭukaḷ
   teṉmaturaiyil nilai peṟṟu iruntatu.
   iṭaic caṅkam
   veṇṭērc ceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kapāṭapurattil iṭaic caṅkattai
   niṟuviṉāṉ. talaic caṅkam kaṭalāl koḷḷappaṭṭu aḻinta piṉ, iṭaic caṅkam
   kāṇa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṇṇi ēṟpaṭuttiya iccaṅkattil tamiḻāynta
   kuṟippiṭattakka pulavarkaḷ akattiyar, tolkāppiyar, iruntaiyūrk
   karuṅkōḻi, mōci, veḷḷūrkkāppiyaṉ, ciṟupāṇṭaraṅkaṉ, tiraiyaṉmāṟaṉ,
   tuvaraikkōṉ, kīrattai mutalāṉōr āvārkaḷ. ivarkaḷ uṭpaṭa 59 pulavarkaḷ
   iṭaic caṅkattil tamiḻ āyntaṉar. ivarkaḷ uṭpaṭa iṭaic caṅkattil pāṭiya
   pulavarkaḷ 3700 ākum. iṭaic caṅkattaik kātta pāṇṭiya maṉṉarkaḷ veṇṭērc
   ceḻiyaṉ mutal muṭattirumāṟaṉ varai 59 pulavarkaḷ āvar.
   iṭaic caṅkap pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟa eṇṇiṟanta nūlkaḷuḷ kali, kuruku,
   veṇṭāḷi, viyāḻa mālai akaval eṉpavai kuṟippiṭat takkavai.
   ikkālap pulavarkaḷukku ilakkaṇamāka iruntavai akattiyam, tolkāppiyam
   eṉpaṉavākum. iccaṅkam 3700 āṇṭu kālam kapāṭapurattil tamiḻ vaḷarttatu
   eṉpar.
   kaṭaic caṅkam
   mutal caṅkam, iṭaic caṅkam kaṭalāl koḷḷap paṭṭa piṉ, taṟpōtuḷḷa
   maturaiyil kaṭaic caṅkam kāṇap peṟṟatu. kaṭaiccaṅkam kaṇṭa pāṇṭiyaṉ
   muṭattirumāṟaṉ. iccaṅkattiliruntu tamiḻ āynta pulavarkaḷ 49 pēr.
   avarkaḷuḷ kuṟippiṭat takuntavarkaḷ ciṟumētāviyār, cēntam pūtaṉār,
   aṟivuṭaiyaraṉār, peruṅkuṉṟuārkkiḻār, iḷantirumāṟaṉ, maturaiyāciriyar
   nalantuvaṉār, maturai iḷanākaṉār, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār
   āvārkaḷ.
   iccaṅkattil ivarkaḷaiyum cērttu 449 pēr pāṭi yuḷḷaṉar. ivarkaḷāl pāṭap
   peṟṟavai neṭun tokai nāṉūṟu, kuruntokai nāṉuāṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu,
   puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, nūṟṟaimpatu kali, eḻupatu
   paripāṭal pōṉṟavai
   ivarkaḷukku ilakkaṇamāyamaintavai akattiyam, tolkāppiyam. iccaṅkattaik
   kātta iṟutip pāṇṭiya maṉṉaṉ ukkarap peruvaḻuti uṭpaṭa tokai 49 ākum.
   kaṭaic caṅkam 1850 āṇṭukaḷ tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu eṉpar.
                     ___________________________________

                             4. eṭṭut tokai

   "naṟṟiṇai, nalla kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu,
       otta patiṟṟuppattu, ōṅku paripāṭal,
       kaṟṟaṟintār ēttum kaliyōṭu; akam, puṟam eṉṟu
       ittiṟatta eṭṭut tokai."

   mēṟkūṟiya paḻam pāṭal eṭṭut tokai nūlkaḷiṉ peyarkaḷait tokuttu
   uraikkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai,
   akanāṉūṟu eṉṉum aintu tokai nūlkaḷum akap poruḷ paṟṟiyavai.
   patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu eṉum iraṇṭum puṟap poruḷ paṟṟiyavai.
   paripāṭal, akam puṟam eṉṉum iru poruḷ paṟṟiyum kūṟukiṟatu.
   naṟṟiṇai
   tiṇai eṉpatu oḻukkam. taṟṟiṇaiyil 40 pākkaḷ amaintuḷḷaṉa. yāvum
   āciriyap pāvāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. oṉpatu aṭi mutal 12 aṭi varai
   amainta pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
   naṟṟiṇaiyil pāṭiya pulavarkaḷiṉ tokai 173 . attuṇaiyum,
   akavoḻukkaṅkaḷai mika naṉku viḷakkum pāṭalkaḷ. yārum uṇaraviyalāta
   akattil nikaḻum ariya uṇarvukaḷukkut teḷinta vaṭivam koṭukkum.
   nuṇmaiyum, naṉmaiyum, eḻilum vāyntavai naṟṟiṇaip pāṭalkaḷ.
   kuṟuntokai
   nāṉku aṭi mutal 8 aṭi varaiyuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭatāl itu kuṟuntokai
   eṉṟu pirikkap paṭṭatu. kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal uṭpaṭa
   402 pākkaḷaik koṇṭatākum.
   kuṟuntokaiyait tokuppittavaṉ pāṇṭiyaṉ pūrikkō eṉpavaṉ. pāṭiya
   pulavarkaḷ 206 pēr. ivarkaḷāl pāṭap peṟṟa aracarkaḷ atikaṉ, akutai,
   aḻici, āy, evvi, eḻiṉi, ōri, kaṭṭi, kuṭṭuvaṉ kōcar, naṉṉaṉ, pūḻiyar,
   poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, viccikkō mutaliyōr āvar.
   ivarkaḷāl pāṭap peṟṟa malaikaḷ aralaik kuṉṟam, eḻilcolli, paṟampu,
   potiyil eṉpavai. itil uḷḷa ceyyuḷkaḷ col nayamum, poruḷ nayamum
   mikuntavai. itil uḷḷa uvamaikaḷālum ciṟanta coṟṟoṭarkaḷālum peyar peṟṟa
   pulavarkaḷ palar. aṉilāṭu muṉṟilār, kalporu ciṟunuraiyār, kākkai
   pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kāleṟi kaṭikai yār, kāṭaṉ mullaippūtaṉār,
   kuppaik kōḻiyār, celpulap peyal nīrār, pataṭivaikalār, mīṉeṟi tūṇṭilār,
   viṭṭakutiraiyār eṉpavai itil pāṭiya pulavarkaḷ cilariṉ peyarkaḷākum.
   aiṅkuṟunūṟu
   innūl 3 aṭi mutal 6 aṭi varaiyuḷḷa 500 ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu. mullai,
   kuṟiñci, marutam neytal, pālai eṉṉum aintu tiṇaikaḷaiyum taṉittaṉi nūṟu
   ceyyuṭkaḷāl aintu pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ.
   "marutam oram pōki neytal am mūvaṉ
       karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ karutiya
       pālai yōta lāntai paṉimullai pēyaṉē
       nūlaiyōtu aiṅkuṟunūṟu."

   ‘maruta’t tiṇaiyai ōrampōkiyār eṉum pulavarum ; neytal tiṇaiyai ammūvaṉ
   eṉum pulavarum ; kuṟiñcittiṇaiyaik kapilaṉ eṉum pulavarum; pālait
   tiṇaiyai otalāntai eṉum pulavarum pāṭiyuḷḷaṉar.
   itaṉait tokuttavar kūṭalūr kiḻār, tokuppittavar yāṉaikaṭcēy
   māntarañcēral irumpoṟai. ovvoru nūlum pattup pattuc ceyyuḷkaḷākap
   pakukkappaṭṭup peyariṭappaṭṭuḷḷaṉa. kurakkup pattu, mañcaip pattu,
   aṉṉaip pattu, cevilip pattu eṉṟavāṟu peyarkaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   patiṟṟuppattu
   pattu cēra aracarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷiṉ tokuppē innūl. ovvōr aracar
   mītum ovvoru pulavar pattup pāṭalkaḷākap pattup pulavarkaḷ, pattu
   aracarkaḷ mītu nūṟu pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar.
   mutal pattu, iraṇṭām pattu. eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ mutal pattum,
   pattām pattum kiṭaikkavillai. kiṭaittiruppavai 2m pattu mutal oṉpatām
   pattu varaiyē.
   cēra aracarkaḷiṉ koṭaip perumaiyaik kūṟum pāṭalkaḷ koṇṭatu inta nūl.
   paripāṭal
   āciriyappā, veṇpā, kalippā, vañcippā eṉum nālvakaic ceyyuḷum kalantatu
   paripāṭal. iyal, icai, kūttu eṉum muttamiḻ 'nayamum’ oruṅkē koṇṭu
   uyarvākap pōṟṟappaṭṭa itaṉ pāṭalkaḷaip paṇṇamaittu icaittu vantaṉar.
   tirumāl, murukaṉ, vaiyai ākiya teyvaṅkaḷaip paṟṟi akapporuḷum,
   puṟapporuḷum viravi varap pāṭap peṟṟu paripāṭalil 13 pulavarkaḷ pāṭiya
   pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ippāṭalkaḷukku icai vakutta varum palar āvar.
   paṇṇamaittavarkaḷ :
   naṉṉākaṉār (2ām pāṭal)
       peṭṭakaṉār (3, 4ām pāṭalkaḷ)
       maruttuvaṉ nallaccutaṉār (6,8,10,16,17, 18, 19, 20ām pāṭalkaḷ)
       kaṇṇakaṉār (5, 21ām pāṭalkaḷ)
       pittā mattar (7ām pāṭal)
       kēcavaṉār (14ām pāṭal)

   kalittokai
   kalippā eṉum peyar peṟṟa ceyyuṭkaḷ nūṟṟaimpatu koṇṭatu kalittokai.
   aintu tiṇaikaḷaiyum taṉittaṉiyē aintu pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar.
   "peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kuṟiñci kapilaṉ
       marutaṉ iḷa nākaṉ marutam -- aruñcōḻaṉ
       nallut tiraṉmullai nallan tuvaṉneytal
       kalvivalār kaṇṭa kali"
       pālaik kaliyaip pāṭiyavar- peruṅkaṭuṅkō,
       kuṟiñcik kaliyaip pāṭiyavar- kapilaṉ.
       marutak kaliyaip pāṭiyavar- marutaṉiḷa nākaṉār.
       mullaik kaliyaip pāṭiyavar- nalluttiraṉ.
       neytaṟ kaliyaip pāṭiyavar- nallantuvaṉ.

   pālai :- mullai nilamum kuṟiñci nilamum iyaṟkai māṟi, nīrum niḻalumiṉṟi
   ataṉ kaṇ celvārkku maṉa naṭukkattait tarum vaṟaṇṭa nilamē pālai
   eṉappaṭum. pālai nilat teyvam koṟṟavai.
   marutam :- vayalum, vayal cārnta iṭamum marutam eṉappaṭum. maruta nilat
   teyvam intiraṉ.
   kuṟiñci :- malaiyum, malai cārnta iṭamum kuṟiñci nilam eṉappaṭum.
   kuṟiñci nilat teyvam murukaṉ.
   mullai :- kāṭum, kāṭu cārnta pakutiyum mullai nilam eṉappaṭum. mullai
   nilat teyvam tirumāl.
   neytal :- kaṭalum, kaṭal cārnta iṭamum neytal eṉappaṭum. neytal nilat
   teyvam varuṇaṉ.
   akanāṉūṟu
   akap poruḷaic ciṟappittuk kūṟum nāṉūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. itaṉait
   tokuttavar uppūri kiḻāṉ makaṉār uruttiraṉ mā. tokuppittavaṉ ukkirap
   peruvaḻuti.
   13 aṭi mutal 32 aṭi varaiyuḷḷa neṭiya ceyyuṭkaḷ koṇṭamaiyāl, itaṉai
   neṭuntokai eṉṟum vaḻaṅkuvar.
   1 mutal 120 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷaik kaḷiṟṟi yāṉai nirai eṉavum, 121
   mutal 300 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷai maṇimiṭai pavaḷam eṉavum, 301 mutal
   400 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷai nittilak kōvai eṉavum mūṉṟu pirivukaḷākap
   pirittuḷḷaṉar.
   itil 1,3,5,7,9,11 pōṉṟa oṟṟaippaṭai eṇṇuḷḷa ceyyuḷkaḷ pālait tiṉai
   paṟṟiya pāṭalkaḷākum. 2,8,12,18 eṉṟu iraṇṭum eṭṭumāka varupavai
   kuṟiñcit tiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷaik kuṟikkum. 4, 14, 24 eṉṟu nāṉkām
   eṇkaḷāka varupavai mullait tiṇaiyaik kuṟikkum pāṭalkaḷ. 6, 16, 26, 36
   eṉṟu āṟāvatu eṇṇāka uḷḷavai marutat tiṇaiyaik kuṟikkum. 10, 20, 30 eṉṟu
   pattu pattāṉa eṇkaḷ neytal tiṇaiyaik kuṟikkum. ivvāṟāṉa ciṟanta amaippu
   muṟai vēṟu enta nūlukkum illai.
   innūlaip pāṭiya pulavarkaḷ 145 pēr itil 114, 117, 160 ākiya eṇṇuḷḷa
   pāṭalkaḷiṉ āciriyar peyar teriyavillai. ēṉaiya pāṭalkaḷaip pāṭiyavarkaḷ
   142 pēr.
   "oṉṟumūṉṟu aintu ēḻ oṉpāṉ pālai ; otātu
       niṉṟavaṟṟiṉ nāṉku neṟimullai ; aṉṟiyē
       āṟām marutam ; aṇi neytal ai—iraṇṭu ;
       kūṟātavai kuṟiñcik kūṟṟu."
       "pālai viyam ellām : pattām paṉineytal
       nālu naḷimullai : nāṭuṅkāl mēlaiyōr
       tērum iraṇṭu : eṭṭu iṟaikuṟiñci ; centamiḻiṉ
       āṟu marutam -- akam."

   akanāṉūṟu eṉum in ‘neṭuntokai’ kaṭaic caṅka kālattē tokukkap peṟṟatu.
   itaṟkup pāyiram eḻutiyavaṉ iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ. pāl vaṇṇa
   tēvaṉāṉa vilvataraiyaṉ eṉpāṉ. akavaṟ pāvāl amainta appāyirattāl
   aṟiyappaṭuvatu:
   nilaipeṟṟa aṟaneṟiyiṉaip pēṇi vantavarkaḷ, ettikkilum veṟṟiyuṭaṉ
   ciṟappāka āṭci naṭāttiyavarkaḷum, kuṟṟamē illāta koḷkaiyiṉai
   yuṭaiyavarkaḷum, ākiya pāṇṭiyarkaḷ avarkaḷuṭaiya aracavaiyilē aṟivu
   kuṭikoṇṭa akattiṉaiyuṭai yavarkaḷum, vāṉ pukaḻ cāṉṟōrkaḷum
   kuḻumiyiruntu arumaiyuṭaiya muttamiḻiṉaiyum āyntu vantaṉar.
   avvāṟu avarkaḷ ārāyntu, mikavum ciṟantavai eṉat terinta
   ciṟappiṉaiyuṭaiya tamiḻp pāṭalkaḷuḷ, neṭiyavāki aṭikaḷ atikamāka
   viḷaṅkiya iṉpap pakuti yiṉaic cārnta iṉiya poruḷ amainta pāṭalkaḷ
   nāṉūṟṟai eṭuttu nūlkaḷai ārāyntu collum pulavar perumakkaḷ tokuttaṉar.
   puṟanāṉūṟu
   puṟavoḻukkattaip paṟṟi kūṟum 400 ceyyuṭkaḷiṉ tokaiyē puṟanāṉūṟu ākum.
   aṟam, poruḷ, vīṭu eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷum puṟap poruḷil aṭaṅkum. itaṉait
   tokuttavaṉ, tokuppittavaṉ yār eṉṟu teriyavillai. itil, civaperumāṉaip
   paṟṟip pentēvaṉār eṉum pulavar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār.
   400 pāṭalkaḷ eṉiṉum 2 pāṭalkaḷ muḻuvatumākak kiṭaikkavillai. 267, 268ām
   parṭalkaḷ muṟṟum maṟaintu pōyiṉa. 44 pāṭalkaḷ citaintu kiṭaittiruk
   kiṉṟaṉa. itil 156 pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. ivarkaḷuḷ 14pēr aracarum,
   araca kuṭumpattaic cērntavarum āvar. 15 peṇpāṟ pulavarkaḷum uḷḷaṉar.
   oḷavaiyār pāṭiyavaiyē eṇṇikkaiyil atikamāka 33 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. innūliṉ
   mutal 266 pāṭalkaḷukkup paḻaiya urai kiṭaittuḷḷatu.
   puṟam, puṟappāṭṭu, puṟampu nāṉūṟu eṉṟum itaṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. aṭi
   aḷavukaḷ kuṟaintatu ivvaḷavu, atikam ivvaḷavu eṉṟu kuṟippiṭṭuc
   collumpaṭiyāka illāmal pāṭalkaḷ citaintu uḷḷaṉa.
   paṇṭaiyat tamiḻakattiṉ araciyal varalāṟṟaiyum camūka varalāṟṟaiyum,
   aṟivuṟuttum ariya karuvūlamākap puṟanāṉūṟu viḷaṅkukiṟatu. paṇṭaik
   kālattil vāḻnta pēraracarkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum,
   vīra vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum, akkālac camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum eṭuttiyampum pāṭalkaḷaik koṇṭatu it tokutiyē.
   mutal muṭimaṉṉar mūvaraip paṟṟiya pāṭalkaḷum, piṉṉar kuṟunila maṉṉar,
   vēḷir mutaliya ciṟappuṭaiyavarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷum, pōrp
   pāṭalkaḷum , kaiyaṟu nilai, naṭukal, makaḷir tīppāytal mutaliya pōr
   nikaḻccikaḷuṭaṉ toṭarpuḷḷa pāṭalkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
   aracarkkum piṟarkkum aṟa nilaiyai eṭuttu uraikkum pāṭalkaḷum,
   pāṇāṟṟuppaṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai, pulavarāṟṟuppaṭai mutaliya āṟṟup
   paṭaip pāṭalkaḷum iṭaiyiṭaiyē uḷḷaṉa.
   caṅka kālat tamiḻp pulavarkaḷ makkaḷ vāḻvil amainta nalliyalpukaḷaiyē
   tam pāṭalkaḷil pārāṭṭiṉārkaḷ. tīmai ceyvōr aracarkaḷāyiṉum, añcātu
   aṟivurai kūṟi avarkaḷait tiruttiṉārkaḷ. caṅka kālattiṉ varalāṟṟu
   nūlākat tikaḻvatu itu.
   palavakaik kuṭumpattiṉarum, palvakait toḻilaic ceytavarum perum
   pulavarkaḷāyc ciṟappuṟṟu iruntaṉar eṉpatu oḷavaiyār, veṇṇikkuyattiyār,
   kapilar, poṉvaṇikaṉār, maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, kūla vāṇikaṉ cīttalaic
   cāttaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār, nakkīraṉār pōṉṟa peyarkaḷāl
   terintu koḷḷalām.
   puṟanāṉūṟu kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻaip pōṟṟik kūṟukiṟatu. avarkaḷ
   pāri, pēkaṉ, atiyamāṉ, kāri, ori, āy, naḷḷi eṉṟa eḻuvarākum.
   1. pāri
   300 ūrkaḷukkum paṟampu malaikkum uriyavaṉ pāri. avaṉ nāṭu paṟampu nāṭu
   eṉappaṭṭatu. ikkālattu irāmanātapura māvaṭṭattil, tiruppattūr vaṭṭattil
   pirāṉmalai eṉṟa peyarāl itu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   vaṇṭukaḷ tēṉai uṇṇak koṭukkum pūkkaḷaik kōṇṭa curapuṉṉai maraṅkaḷ
   ceṟintuḷḷa neṭuvaḻiyil pāri taṉ ceḻuntēril vantu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil
   pāri taṉ mullaik koṭi oṉṟu paṟṟi paṭarvataṟku oru koḻu kompiṉṟik
   kiṭantataṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ maṉam mikavum kalaṅkiyatu. taṉ tērai arukil
   niṟuttit tavikkum mullaik koṭiyiṉait tūkki ataṉmītu paṭaraviṭṭāṉ,
   aṅkiruntu kālnaṭaiyākavē taṉ araṇmaṉai nōkki naṭantāṉ. mullaik koṭikkut
   tērīnta pāriyiṉ pukaḻ intap pār uḷḷaḷavum pukaḻōṭu vāḻntu koṇṭirukkum.
   eṉavētāṉ “mullaikkut tērīnta vaḷḷal" eṉṟu pāriyaip pukaḻkiṉṟaṉar.
   2. pēkaṉ
   potiṉi malaiyaiyum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷaiyum āṇṭu vantavaṉ pēkaṉ.
   taṟpōtu paḻanimalai eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatu paṇṭaiya potiṉi malaiyākum.
   ammalaiyai aṭuttuḷḷa ūr (tiru) āvinaṉkuṭi. āvi eṉpatu marapiṉ peyar.
   makkaḷ paṭum tuṉpattai maṭṭumaṉṟi, enta uyiriṉaṅkaḷ paṭum tuṉpattaiyum
   kāṇap poṟāmal tuṉpam tuṭaikka uṭaṉē uṭaṉē tuṭittavaṉ pēkaṉ. maḻai
   kālattil orunāḷ mālaiyil, vāṉattil tiraṇṭirunta karumēkattaik kaṇṭu ōr
   āṇ mayil mikka makiḻcciyuṭaṉ tōkai virittāṭiyatu. pēkaṉ atu kuḷirāl
   naṭuṅkuvatāka eṇṇi maṉam iraṅki, taṉ uṭalil pōrttiyirunta vilaiyuyarnta
   paṭṭup pōrvaiyai eṭuttu ammayilukkup pōrtti viṭ ṭāṉ. eṉavē ‘mayilukkup
   pōrvai tanta vaḷḷal pēkaṉ' eṉṟa pukaḻ vantu vaiyam pōṟṟukiṟatu.
   3. atiyamāṉ
   takaṭūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
   iṉṟu tarumapuri eṉṟu aḻaikkap peṟuvatē aṉṟaiyat takaṭūr ākum.
   kaṭalai nōkkic cellum āṟukaḷ pōlap pulavarum, pāṇarum, porunarum,
   kūttarumākiya paricilar palarum avaṉai nōkki vantu paricil peṟṟuc ceṉṟa
   vaṇṇam iruppar.
   taṉṉai yuṇṭārai nīṇṭa kālam vāḻa vaikkum karunellik kaṉiyai
   oḷavaiyārkku aḷittup perum pukaḻ peṟṟavaṉ atiyamāṉ. ‘oḷavaikku
   nellikkaṉi aḷitta atiyamāṉ’ eṉṟu ivaṉai aṉaittulakum pārāṭṭukiṟatu.
   pōrai virumpāta puṇṇiyaṉāṉa ivaṉ poruṭṭu, oḷavaiyār toṇṭaimāṉiṭam tūtu
   ceṉṟu iru nāṭukaḷilum amaiti nilava vaḻi kōliṉār. peruñcēral
   iruppoṟaiyāl aḻivuṟṟavaṉ ivaṉ. pokuṭṭu eḻiṉi eṉpāṉiṉ tantaiyum āvāṉ
   ivaṉ.
   4. kāri
   tirukkōvalūraiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭaiyum āṇṭavaṉ malaiyamāṉ
   tirumuṭikkāri. vīramum, īramum niṟaintavaṉ. ivaṉuṭaiya kutiraiyiṉ
   peyarum kāri eṉappaṭṭatu.
   mūvēntarkaḷukkum tuṇaiyāka iruntu avarkaḷ pōril veṟṟi peṟa vīram kāṭṭi,
   yāṉai, tēr, kutirai, ūr ākiyavaṟṟaip paricukaḷākap peṟuvāṉ. avvāṟu
   taṉakkuk kiṭaitta paricukaḷait tāṉē vaittuk koḷḷāmal taṉṉuṭaṉ cērntu
   pōr purinta paṭaivīrarkaḷukkum, maṟṟum pāvalarkkum, pāṇarkkum vāri
   vaḻaṅki viṭuvāṉ. taṉakkuk kiṭaitta kutiraikaḷait tērilē pūṭṭit tēraip
   paricākak koṭuppatil perumakiḻcci koḷvāṉ kāri.
   kaṟpuṭaiya maṉaiviyait tavira vēṟu oṉṟaiyum taṉ taṉic cottāka vaittuk
   koḷḷāta perumaṉam paṭaittavaṉ eṉṟu kapilar ivaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār.
   5. ōri
   kolli malaiyaic cērnta nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ valvil ōri. villāṟṟalil
   ciṟantavaṉ ; vaḷḷaṟṟaṉmaiyil uyarntavaṉ.
   orumuṟai avaṉ viṭṭa ampāṉatu or yāṉaiyiṉ uṭampait tuḷaittup piṉṉar oru
   puliyiṉ vāykkuḷḷē nuḻaintu, ataṉ piṉṉar oru kalaimāṉ,kāṭṭup paṉṟi
   uṭumpu ākiyavaṟṟaiyum (aintu uyiriṉaṅkaḷaiyum) tākkik koṉṟatu eṉṟum
   ataṉālēyē avaṉ valvil ōri eṉum pēr peṟṟāṉ eṉṟum kūṟuvar.
   iravalarkkut taṅkattāl ceyta pūvaiyum, veḷḷiyiḻaiyilē nīlamaṇikkal
   patittuc ceyta kuvaḷai malar pōṉṟa pūvaiyum, piṟa aṇikalaṉkaḷaiyum,
   yāṉai kaḷaiyum koṭuppāṉ.
   tirumuṭik kāriyōṭu taṉittu niṉṟu pōriṭṭu vīra maraṇam aṭaintāṉ ōri.
   6. āy
   potiya malaiyaic cūḻnta vēṇāṭṭukkuriyaṉāy āy kuṭiyiliruntu āṭci purintu
   vanta vaḷḷal āy āṇṭiraṉ. āy aṇṭiraṉai āy kuṭiyait tōṟṟuvitta mutalvaṉ
   eṉak karutuvar cilar.
   yāṉaikaḷaip paricākak koṭuppatil peruviruppam koṇṭavaṉ āy. ‘niṟaiya
   yāṉaikaḷaip paricākak koṭukkiṟāyē, uṉ nāṭṭil or yāṉai orē muṟaiyil
   pattuk kaṉṟukaḷ īṉumō ?’ eṉṟu ivaṉai viyantu kēṭṭirukkiṟār muṭamōciyār
   elum pulavar.
   kaimmāṟu ētum karutāmal cāṉṟōr ceṉṟa vaḻiyē celvatu taṉ kaṭamai eṉṟu
   varaiyātu vaḻaṅkiya vaḷḷalākat tikaḻntavaṉ āy.
   7. naḷḷi
   tōṭṭi malaikkut talaivaṉ kaṇṭīrak kōpperu naḷḷi. avaṉ vīrak kaḻal
   aṇintavaṉ. talaiyil nīla maṇiyaic cūṭiyiruntāṉ. mārpil muttu mālaiyiṉai
   yum kaikaḷil kaṭakam eṉum āparaṇattaiyum aṇintiruntavaṉ.
   orumuṟai avaṉ kāṭṭilē oru pulavaraiyum, avaraic cārntavaraiyum pacitta
   nilaiyilē kaṇṭāṉ. tāṉē neruppu mūṭṭi, māṉiṉ tacaiyai neruppilē yiṭṭup
   pocukki, avarkaḷukkut tantāṉ.
   avarkaḷ paciyāṟiya piṉ, taṉ mārpilē kiṭanta muttu mālaiyaiyum, kaiyil
   aṇintirunta kaṭakam eṉum āparaṇattaiyum pulavarkku aṉpuṭaṉ īntāṉ.
   appulavar avaṉ peyaraiyum nāṭṭaiyum evvaḷavō vaṟpuṟuttik kēṭṭum ētum
   collāmalē ceṉṟu viṭṭāṉ.
   tāṉ utavuvatu oruvarukkum teriyakkūṭātu eṉṟa uyarnta uḷḷam koṇṭavaṉ
   kaṇṭīrak kōpperu naḷḷi.
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil īkaittaṉmaiyuṭaiya maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷ palaratu
   varalāṟu āṅkāṅkē teriya vantālum kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu mikavum ciṟap
   pāka ivarkaḷaiyē kuṟittuḷḷārkaḷ.
                     ___________________________________

                            5. pattup pāṭṭu

   "muruku porunarāṟu pāṇiraṇṭu mullai
       peruku vaḷamaturaik kāñci -- maruviṉiya
       kōlaneṭu nalvāṭai kōl kuṟiñcipaṭṭiṉap
       pālai kaṭāttoṭum pattu."

   tirumurukāṟṟup paṭai, porunar āṟṟup paṭai, ciṟupāṇāṟṟup paṭai, perum
   pāṇāṟṟup paṭai, mullaip pāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcip
   pāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭu kaṭām ākiya pattup pāṭalkaḷiṉ tokuppē
   pattup pāṭṭākum.
   tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai eṉum iraṇṭiṉaiyum maturaik
   kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyuḷḷār. perum pāṇāṟṟuppaṭai,
   paṭṭiṉappālai ākiya iraṇṭiṉaiyum kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār
   pāṭiyuḷḷār. porunar āṟṟup paṭai, muttāmak kaṇṇiyārāl pāṭap peṟṟatu.
   ciṟupāṇāṟṟup paṭai, iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉārāl pāṭap
   peṟṟuḷḷatu. mullaip pāṭṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉattu poṉ vāṇikaṉār makaṉār
   nappūtaṉārāl pāṭap peṟṟatu. maturaik kāñci, māṅkuṭi marutaṉārāl pāṭap
   peṟṟuḷḷatu. kuṟiñcip pāṭṭu, kapilarāl pāṭap peṟṟatu. malaipaṭu kaṭām,
   iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟuārp peruṅ keḷacikaṉārāl pāṭap peṟṟatu.
   pattup pāṭṭum, eṭṭut tokaiyum iṭaiccaṅka kālattup piṟanta ‘iraṭṭaik
   kuḻantaikaḷ' eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ pulavarkaḷ. taṉittaṉiyāka amainta
   pāṭṭukkaḷilirunta intap pāṭṭukaḷ pattiṉaiyum oṉṟākat tokuttavar peyar
   namakkuk kiṭaikkavillai.
   muṭiyuṭai vēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷuḷ cōḻa, pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷaip pāṭṭuṭait talaivarkaḷākak koṇṭa pāṭṭukkaḷ ippattup pāṭṭil
   amaintuḷḷaṉa.
   cēraṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭatu oṉṟum illai eṉiṉum cēraraip
   paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   maturaik kāñci, neṭunal vāṭai eṉṉum iraṇṭu pāṭṭukkaḷum pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭatu.
   porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai ākiya iraṇṭu pāṭṭukkaḷukkum cōḻaṉ
   karikāṟ peruvaḷattāṉ pāṭṭuṭait talaivaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ.
   porunar āṟṟup paṭait talaivaṉ, karikāṟ peruvaḷattāṉai vēṟākavum,
   paṭṭiṉappālait talaivaṉ, tirumāvaḷavaṉai vēṟākavum kūṟuvōrum uḷar.
   āriya aracaṉ pirakatattaṉukkut tamiḻc cuvaiyai aṟivikkum poruṭṭuk
   kapilarāl pāṭap peṟṟatu kuṟiñcip pāṭṭu.
   mullaip pāṭṭiṟkup pāṭṭuṭait talaivaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ,
   ciṟu pāṇāṟṟup paṭai, ōymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉaik kuṟittup pāṭukiṟatu.
   perum pāṇāṟṟup paṭai, toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kuṟittup pāṭukiṟatu.
   malaipaṭukaṭām, palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉcēy naṉṉaṉaik
   kuṟittup pāṭukiṟatu.
   pattup pāṭṭil varum pāṭṭukaḷiṉ aṭiyaḷavu kīḻ ellai 103 aṭikaḷākavum,
   mēl ellai 782 aṭikaḷākavum uḷḷaṉa. intap pattup pāṭṭukkaḷilum uḷḷavai
   mottam 3552 aṭikaḷ ākum.
   mullaip pāṭṭu, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉap pālai ākiya mūṉṟum akap
   poruḷaik kūṟuvaṉa. tirumurukāṟṟup paṭai, porunar āṟṟup paṭai,
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, maturaik kāñci, malaipaṭukaṭām
   eṉpavai puṟap poruḷ paṟṟiyavai.
   maturaik kāñci tavira maṟṟavai āṟṟup paṭai nūlkaḷākum. malaipaṭukaṭām
   eṉpataṉaik kūttar āṟṟuppaṭai eṉavum kūṟuvar. tirumurukāṟṟup paṭaikkup
   pulavar āṟṟuppaṭai eṉṟa peyarum uṇṭu.
   neṭunal vāṭaiyum akapporuḷ paṟṟiyatē; āyiṉum ippāṭṭil, pāṇṭiyaruṭaiya
   aṭaiyāḷap pūvākiya vēmpu kuṟikkappaṭṭiruppatāl, itu akap poruḷ pāṭṭu
   ākātu eṉṟu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkiṟār.
   āṟṟup paṭai
   āṟu eṉṟāl vaḻi eṉṟu poruḷ. āṟṟup paṭuttutal āṟṟup paṭai;
   vaḻippaṭuttutal eṉum poruḷpaṭum.
   kalaiñaṉ oruvaṉ, vaḷḷal oruvaṉiṭattiṟkuc ceṉṟu taṉ kalaiyāṟṟal kāṭṭip
   poruḷ peṟṟu tirumpuvāṉ; vēṟu oru kalaiñaṉ taṉ kalaiyaṟivu kaṇṭu poruḷ
   tantu kāppavaraik kāṇātu kalaṅkik kiṭappāṉ. ivarkaḷ iruvarum cantikka
   nērumpōtu, poruḷ peṟṟut tirumpum kalaiñaṉ, atuviṉṟit tavikkum
   kalaiñaṉukkut tiṟamaṟintu vaḻaṅkum vaḷḷalaik kuṟippiṭṭu vaḻi
   kūṟiyaṉuppuvāṉ.
   'yāṉ inta vaḻiyākac ceṉṟu ittakaiya vaḷḷalaik kaṇṭu, avaṉiṭattil iṉṉa
   iṉṉa paricukaḷai ellām peṟṟēṉ. nīyum avaṉai nāṭic ceṉṟāl niṟaiyap
   paricukaḷ peṟuvāy, eṉṟu kūṟi avaṉai ūkki aṉuppuvāṉ. ituvē
   āṟṟuppaṭaiyākum.
   āṟṟuppaṭuttap paṭuvōr kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar, pulavar
   mutaliyōrāka uḷḷaṉar. āṟṟup paṭuttum pōtu pāṇar pāṇaraiyum, kūttar
   kūttaraiyum atupōlavē piṟarum āṟṟup paṭuttuvatāka amaippatu marapu.
   tirumuruku āṟṟup paṭai
   itu 317 aṭikaḷaik koṇṭatu. tirupparaṅkuṉṟattil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukap
   perumāṉaik kaṇ kuḷirak kaṇṭu, avaṉ iṉṉaruḷaip peṟṟut tirumpum paktaṉ
   oruvaṉ, taṉ etiril vanta vēṟu or aṭiyavaṉai apperumāṉiṭattu āṟṟup
   paṭuttiyatāka iyaṟṟap peṟṟatu innūl.
   maṟṟa āṟṟup paṭaikaḷaip pōl immai vāḻviṟku uriya poruḷ paṟṟi allāmal,
   maṟumai vāḻviṟku uriya pēriṉpap poruḷ paṟṟiyatāy amain tuḷḷatu. itu
   pattup pāṭṭu nūlukku mutal pāṭṭāka amaintatu. itu kaṭavuḷ vāḻttākavum
   viḷaṅkum perumaiyuṭaiyatu.
   āṟṟup paṭuttappaṭum aṭiyāṉ kāṇat takunta iṭaṅkaḷākat tirupparaṅkuṉṟam,
   tiruccīralaivāy (tiruccentūr), tiru āvinaṉ kuṭi (paḻani malaiyiṉ
   aṭivārattil uḷḷatu), tiruvērakam (kumpakōṇattiṟku mēṟkil uḷḷa cuvāmi
   malai), kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutirccōlai(maturaikku aṇmaiyil uḷḷa aḻakar
   kōyil) eṉa āṟu iṭaṅkaḷ itil kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paṭai
   vīṭukaḷ eṉṟum kūṟuvar. kuṉṟu tōṟāṭal eṉpatu ellā malaikaḷilum murukap
   perumāṉ vīṟṟiruttalaik kuṟikkum.
   paṭai vīṭu eṉpatu paṭaikaḷ taṅkum iṭam eṉṟa poruḷait
   tarum.pakaivarkaḷālum, piṟa camayattavarkaḷālum kōyilukku nērak kūṭiya
   iṉṉalkaḷait tavirppataṟkāka akkālattu maṉṉarkaḷ kōyilkaḷil paṭaikaḷai
   niṟuttiyiruntaṉar eṉṟu karutuvataṟkum iṭamirukkiṟatu. ciṟanta
   celvaṅkaḷaic cērttu vaikkum. karuvūlaṅkaḷākak kōyilkaḷ viḷaṅkiyamaiyāl,
   akkōyilkaḷaip paṭai vīrarkaḷ kāval puriya nērntu paṭai vīṭukaḷ eṉṉum
   peyar peṟṟirukkalām eṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
   tirupparaṅkuṉṟam
   ulakam iṉpuṟumāṟu, kaṭalilē cūriyaṉ tōṉṟuvataip pōla, mayil ūrtiyiṉ mēl
   murukaṉ tōṉṟum iṉiya kāṭciyaiyum. teyva makaḷir murukaṉai āṭippāṭum
   ciṟappiṉaiyum iṅkuk kāṇalām.
   vaṇṭukaḷ, cēṟu niṟainta vayalkaḷukkellām ceṉṟu, tāmarai malarkaḷil tēṉ
   uṇṇap pukuntu, ciṟaippaṭṭu, poḻutu pularuṅkāl katiravaṉ tōṉṟa, tāmarai
   malarkaḷ mīṇṭum malara, ciṟaippaṭṭirunta vaṇṭukaḷ veḷippaṭṭu, vaikaṟaip
   pōtil malarum neytal malarkaḷai neruṅkit tēṉaiyuṇṭu, piṉ cuṉai kaḷil
   malarum malarkaḷil taṅki iṉṉicai pāṭum.
   tirupparaṅkuṉṟattil kāṇappaṭum inta iṉiya iyaṟkaik kāṭciyiṉ vāyilāka
   namakku nakkīraṉār tarum uyarnta uṭkaruttu itu.
   ulakamākiya cēṟṟil iṉpamākiya tāmarai malara ataṉkaṇ avā mikutiyāl
   āṉmākkaḷ ceṉṟu ciṟaippaṭṭup piṉ avaṉaruḷāl veḷippaṭṭu makiḻntirukkum
   eṉṟa karuttai nakkīraṉār eṭuttiyampukiṟār.
   tiruccīralaivāy (tiruccentūr)
   neṟṟip paṭṭattōṭu poṉṉari mālai kiṭantu acaiyavum, maṇikaḷ māṟi māṟi
   olikkavum, āṇ yāṉaiyiṉ mītu, muṭi tarittu aḻakuṭaṉ viḷaṅkum āṟu aḻakiya
   mukaṅkaḷuṭaṉ murukaṉ iṅkē kāṭci tarukiṟāṉ.
   āṟu mukaṅkaḷum āṟu toḻilaiyuṭaiyaṉa. oru mukam-āṇava malamākiya
   ulakiruḷaip pōkkum; oru mukam-aṉpartam vāḻttukkaḷai ēṟṟu, iṉpuṟṟu
   avarkaḷukku varamaḷikkum.
   oru mukam-meyyaṟivuṭaiya aṟiñar ceyyum (antaṇar) vēḷvikaḷaik kākkum.
   oru mukam-uyar poruḷai tam aṉparkaḷukku uṇarttic cantiraṉ pōla ellāt
   ticaikaḷilum iṉṉoḷi parappum.
   oru mukam - vēṟpaṭai koṇṭu acurar mutaliyōrai veṉṟu, maṟakkaḷa vēḷvi
   ceyyum.
   oru mukam-kuṟamakaḷ vaḷḷiyuṭaṉ kulavi makiḻum.
   āṟu mukaṅkaḷukkum ēṟpavē paṉṉiru tirukkaraṅkaḷum toḻil purikiṉṟaṉa.
   vīṭu pēṟu aṭaiyum tuṟavikaṭku oru kai uyarntatu. ataṟku iṇaiyāṉa
   maṟukaram iṭup pilē vaikkappaṭṭatu. cemmai niṟa āṭai kiṭanta toṭaiyiṉ
   mītu oru kai iruntatu; maṟu kai aṅkucam celuttiyatu; yāṉaiyiṉ kaḻuttil
   kaṭṭappaṭṭirukkum paricai eṉum kayiṟṟai oru kaiyum, vēṟpaṭaiyai maṟu
   kaiyum paṟṟiyiruttaṉa. oru kai muṉivarkaḷukkut tattuvaṅkaḷai uṇarttum
   pōtu mārpōṭu viḷaṅkiyatu; maṟu kai mārpiṉ mālaiyōṭu cērntu eḻil
   cērttatu. oru kai kaḷavēḷvikku muttirai koṭuttatu; maṟu kai iṉiya ōcai
   koṭukkum maṇikaḷai olittatu; oru kai vāṉ aramakaḷirkku maṇa mālai
   kuṭṭiyatu.
   innilaiyil tēvarkaḷ tuntupi muḻaṅki kaṇṭu kaḷikka, vāṉ vaḻiceṉṟu
   tiruccīralai vāyil koḷpavaṉ murukaṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
   tiruāvinaṉ kuṭi
   itu paṭaipput toḻil vallāṉ piramaṉai, murukaṉ ciṟaippaṭutti vaittirunta
   iṭam. piramaṉai viṭutalai ceyvataṉ poruṭṭu, tirumāl, uruttiraṉ,
   intiraṉ, mutalāṉōr ittiruvāvinaṉ kuṭikkuc ceṉṟaṉarām. avarkaḷ ceṉṟa
   kōlam ciṟappākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   tavattāl melintavarum, maravuri tarittuk kariya māṉiṉ tōlaip
   pōrttavarumāṉa muṉivarkaḷ muṉṉē ceṉṟaṉar; pukaiyiṉum meṉmaiyāṉa āṭai
   uṭuttiya yāḻ mīṭṭum kantaruvarum, māntaḷir mēṉi koṇṭa kantaruva
   makaḷirum piṉṉē ceṉṟaṉar ; tirumāl, uruttiraṉ, intiraṉ mutalāṉōr iṭaiyē
   ceṉṟaṉar , muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum, patiṉeṉ kaṇaṅkaḷum oruṅkē
   tiraṇṭu viṇ naṭcattiraṅkaḷeṉap pirakācittu kāṟṟeṉa vēkamāka iṭiyeṉa
   muḻakkattōṭu kaṭaiciyil piṉ toṭarntu ceṉṟaṉar. aṉaivarum murukaṉiṭam
   vēṇṭi piramaṉai viṭuvikkat tiru āvinaṉkuṭi ceṉṟatāṉa ciṟappu ataṟku
   uṇṭu.
   tiruvērakam
   ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭṭuvittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟu toḻilaik
   koṇṭu vāḻum iyalpiṉarākiya antaṇar 48 āṇṭukaḷ pirammaccariyam kāttu,
   ākavanīyam, takkiṇāk kiṉi, kāruka pattiyam eṉum muttīyai vaḷarttu, āṟu
   eḻuttu mantirattai ōti, malart tūvi vaḻipaṭa iṅkē murukaṉ maṉamuvantu
   kōyil koṇṭuḷḷāṉ eṉpar.
   kuṉṟutōṟāṭal
   āṟu vīṭukaḷuḷ kuṉṟu tōṟāṭal eṉpatu, ellā malaikaḷilum murukap perumāṉ
   kōyil koṇṭuḷḷāṉ eṉpataik kuṟikkiṟatu. murukap perumāṉ kuṟiñci nilat
   teyvamāvāṉ. eṉavē kuṟiñci nilattu malaikaḷ aṉaittum oru paṭai vīṭākak
   koḷḷap paṭṭuḷḷaṉa.
   kuṟiñci nila makkaḷāṉa kuṟamakaḷir, tammait taḻai kaḷālum, malarkaḷālum
   oppaṉai ceytu koṇṭu kuravaik kūttāṭa, ceyya mēṉiyum, civanta āṭaiyum,
   palvakaik kōlamum uṭaiyavaṉāy piṇaimāṉaip pōla aḻakuṭaiya makaḷirait
   taḻuvik koṇṭu ceṉṟu viḷaiyāṭum iyalpiṉaik koṇṭavaṉ murukaṉ eṉpar.
   paḻamutirc cōlai
   ippakutiyil murukap perumāṉ amarntirukkum palavakai iṭaṅkaḷaiyum,
   avaṉai vaḻipaṭum muṟaikaḷaiyum avaṉ aruḷ vaḻaṅkum taṉmaiyiṉaiyum, veṟi
   yāṭṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum, paḻamutircōlai malaiyiṉ aruvi
   vaḷattaiyum aṟiya muṭikiṟatu.
   veṇ tukiṟ koṭikaḷaip pōla acaittu akilaic cumantu, cantaṉa marattaic
   cāyttu, mūṅkilai vērōṭu paṟittu, tēṉiṟālaic citaittu, ākiṉip palāccuḷai
   taṉṉiṭattē kalakka, malaiyiluḷḷa curapuṉṉai malarkaḷ utira, karuṅ
   kuraṅkukaḷ naṭuṅka peṇ yāṉai kuḷirumpaṭi aruviyāṉatu oṭik koṇṭirukkum !
   anta aruvi, muttukkaḷ viḷainta yāṉait tantaṅkaḷaiyum, poṉmaṇi
   mutalāṉavaṟṟaiyum puraṭṭi varum vāḻaiyiṉ aṭimaram ōṭiya, teṉṉaiyiṉ
   iḷanīrk kulai utira, avaṟṟait tākki, miḷakiṉ kariya koṭikaḷ cāya,
   mayilkaḷum, kōḻikaḷum payantu oṭa, āṇ paṉṟikaḷum, karaṭikaḷum malaik
   kukaikaḷukkuc ceṉṟu patuṅka, kāṭṭu erutukaḷ muḻaṅka, malaiyiṉ
   ucciyiliruntu ōcaiyuṭaṉ viḻum aruviyiṉaiyum, paḻaṅkaḷ muṟṟiṉa
   cōlaikaḷaik koṇṭatumāṉa malaiyiṉaiyum koṇṭavaṉ murukaṉ.
   aruvi murukaṉiṉ aruḷ veḷḷattaiyum, aruviyil paṭu poruḷkaḷ murukaṉ aruḷ
   veḷḷattāl kiṭaikkap peṟum naṟpēṟukaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉpar.
   porunar āṟṟup paṭai
   porunar eṉappaṭupavar ērkkaḷam pāṭuvōr, pōrkkaḷam pāṭuvōr, paraṇi
   pāṭuvōr eṉap palavakaiyiṉar āvar.
   cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaik kuṟittu, muṭattāmak kaṇṇiyārāl pāṭap
   peṟṟatu, porunar āṟṟuppaṭai. muṭattāmak kaṇṇiyāraip peṇpāṟ pulavar
   eṉṟum kūṟuvar.
   cōḻaṉ veṇṇip paṟantalaiyil peṟṟa veṟṟiyaic ciṟappittuk kūṟum vakaiyil,
   avaṉ koṭai c ciṟappaiyum palvēṟu paṇpukaḷaiyum aḻakākap pāṭum 248
   aṭikaḷaik koṇṭatu ippāṭal !
   porunaṉ oruvaṉ, caṅka kālac cōḻaruḷ talai ciṟantavaṉāka viḷaṅkiya
   karikālvaḷavaṉiṭam ceṉṟu, paricil peṟṟut tirumpi varum vaḻiyil,
   vaṟumaiyuṟṟu irunta maṟṟoru porunaṉaic cantittu, avaṉai accōḻaṉiṭam
   āṟṟup paṭuttiyatāka amaintatu ippāṭal.
   porunar eṉpavar maṟṟoruvar pōla vēṭaṅ koṇṭu naṭippavar. ippāṭṭil
   kāṇappaṭum porunaṉ taṭāri eṉṉum paṟai koṭṭip pōrkkaḷam pāṭuvōṉāka
   amaintuḷḷāṉ.
   veṇṇi eṉṉum ūr, tañcai māvaṭṭattil, nīṭāmaṅkalattiṟku arukil ippōtu
   kōyil veṇṇi eṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
   innūlil karikālaṉuṭaiya piṟappu, araca urimai, vīram, veṇṇip
   pōrkkaḷattil avaṉ cēraṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum veṉṟa varalāṟu, avaṉ
   kalaiñar kaḷaip pēṇum muṟai, cōṇāṭṭiṉ vaḷam, kāviri yāṟṟiṉ perumai
   mutaliyavai kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   paricil peṟa vanta porutaluṭaṉ karikālaṉ naṇpaṉaip pōl paḻakiṉāṉ ;
   porunaṉuṭaṉ ceṉṟa pāṭiṉikkum paricu vaḻaṅkiṉāṉ ; taṉṉai iḷaiñaṉ eṉṟu
   ikaḻnta mutiyavarkaḷ nampikkaip peṟa, narai muṭittu mutiyavaṉāka vantu
   vaḻakkut tīrttāṉ eṉpaṉavum, cōḻa nāṭṭil oru vēli nilattil āyiram kalam
   nel viḷaintatu eṉpaṉavum, icaik kalaiñarkaḷ taṉṉiṭam viṭai peṟṟuc
   cellumpōtu aracaṉ ēḻaṭi piṉ ceṉṟu viṭaiyaḷittal marapu. ēḻaṭi piṉ
   cellutal ēḻicaikku vaḻipāṭu ceyvataṟku aṟikuṟi eṉṟum innūlāl
   aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
   ciṟu pāṇāṟṟup paṭai
   ōy māṉāṭu eṉpatu, tiṇṭivaṉam pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu kiḻakkē uḷḷa
   kaṭaṟkaraiyai aṭuttup paraviyirunta oru perum nilap parappu eṉpar.
   iṭaikkaḻi nāṭu eṉpatu, ōymāṉāṭṭiṉai aṭuttuk kaṭaliṉaic cārntatu.
   iṭaiyiṭaiyē uppaṅ kaḻikaḷ amaintuḷḷa pakutiyākum ; itu iṭakka nāṭu eṉat
   tirintu vaḻaṅkap peṟṟu varukiṟatu.
   ciṟu pāṇāṟṟup paṭai, ōy māṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉaik kuṟittu iṭaikkaḻi
   nāṭṭu nallūr nattattaṉārāl pāṭap peṟṟatākum.
   pāṇarkaḷ--yāḻppāṇar; icaippāṇar, maṇṭaip pāṇar eṉap pala vakaiyiṉar.
   yāḻ icaikkum pāṇar, yāḻppāṇar eṉap paṭṭaṉar. cīṟiyāḻ icaikkum pāṇaṉai
   āṟṟup paṭuttiyatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉappaṭṭatu. ippāṭṭu 269 aṭikaḷaik
   koṇṭatu.
   nalliyak kōṭaṉ ōviyar kuṭiyaic cērntavaṉ. avaṉ nāṭṭil, kiṭaṅkil,
   eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr ākiya pērūrkaḷ iruntaṉa.
   ippāṭṭil cērar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiya mūvēntarkaḷiṉ ciṟapput
   taṉmaikaḷum, avarkaḷiṉ talai nakaraṅkaḷāṉa vañci, uṟaiyūr, maturai
   eṉṉum nakaraṅkaḷiṉ ciṟapput taṉmaikaḷum kuṟikkap peṟṟu uḷḷaṉa.
   cēra maṉṉaṉ imayattil viṟkoṭi nāṭṭiya vīrac ceytiyum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   muttuc celvattiṉ ciṟappum, cōḻa maṉṉaṉ tūṅkeyil (toṅkum matil) eṟinta
   veṟṟic ceytiyum ippāṭalil iyampap peṟṟuḷḷaṉa.
   mayilukkup pōrvai vaḻaṅkiya pēkaṉ, mullaikkut tēr īnta pāri,
   iravalarkku nāṭum kutiraiyum nalkiya kāri, kiṭaittaṟkariyatāṉa āṭai
   taṉakkuk kiṭaittiruntum ataṉaic civaperumāṉukkuk koṭutta āy,
   oḷavaiyārkku nellikkaṉi aḷittaatiyamāṉ, illaṟattārkku perum poruḷ
   koṭutta naḷḷi, kūttārkku nāṭu koṭutta ōri ākiya kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷiṉ
   koṭaic ciṟappukaḷum ippāṭalil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaḷḷalkaḷ eḻuvariṉ
   ciṟappukaḷum oṉṟāyk koṇṭiruntavaṉ nalliyak kōṭaṉ eṉṟu pulavarkaḷ
   avaṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar.
   perum pāṇāṟṟup paṭai
   toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ippāṭṭil
   pōṟṟiyirukkiṟār. itu 500 aṭikaḷaik koṇṭatu. periya yāḻiṉait tam iṭap
   pakkattil vaittu icaippavar perum pāṇar eṉappaṭṭaṉar. ippāṭṭaip pāṇāṟu
   eṉṟum kūṟuvar.
   pāṭṭuṭait talaivaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉum ciṟanta pulavaṉ.
   iḷantiraiyam eṉṉum nūlai ivaṉ eḻutiṉāṉ eṉpar. ivaṉatu talai nakaram
   kāñcipuram. kāñcipurattil tiruveḵkā eṉṉum iṭattil tirumāl paḷḷik
   koṇṭirukkum ceyti ippāṭṭil teriya varukiṟatu. pāratak kataiyiṉ kuṟippum
   ippāṭalil iṭam peṟṟuḷḷatu.
   paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ vāḻviyal muṟaikaḷai ippāṭṭiliruntu naṉku aṟintu
   koḷḷa muṭikiṟatu. veḷināṭṭiliruntu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattil vantu
   iṟaṅkiya kutiraikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum, kaṭalil cellum
   marakkalaṅkaḷ, karai uḷḷa iṭattai aṟintu varuvataṟku utavi ceyyum
   kalaṅkarai viḷakkam paḻaṅkālattil iruntatu eṉṟa uṇmaiyum, vaṇikariṭam
   cuṅkam peṟum vaḻakkam annāḷilum uṇṭu eṉpatum ippāṭaliliruntu
   aṟiyappaṭum mukkiya ceytikaḷākum.
   mullaip pāṭṭu
   talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaik kāvirippūp paṭṭiṉattup
   poṉ vaṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār ippāṭṭil pāṭiyirukkiṟār. ippāṭṭiṉai
   mullai eṉṟum kuṟippiṭuvar.
   talaivaṉ talaiviyaip pirintu ceṉṟapiṉ, avaṉ varum varaiyil talaivi
   pirivut tuyarai āṟṟiyiruttal mullai eṉappaṭum.
   talaiviyaip pirintu pōrukkuc ceṉṟa talaivaṉ, pōr muṭittut tirumpi
   vantataṉaik kaṇṭu tōḻi mutalāṉōr, tammuḷ kūṟiya muṟaiyil ippāṭṭu
   amaikkap peṟṟuḷḷatu. talaivaṉaip pirinta talaivi talaivaṉ varum nāḷai
   etir nōkki viricci eṉum naṟcol kēṭkum paḻakkam annāḷil iruntatu eṉpatu
   ippāṭṭāl teriya varukiṟatu.
   viricci eṉpatu, oruvar tām niṉaikkum ceyaliṉ muṭiviṉai aṟiya vēṇṭi
   nellum malarum tūvi teyvattai vaḻipaṭṭu, ōriṭattil niṉṟu, piṟar
   tamakkuḷ pēcik koḷḷum naṟcollaik kēṭpatākum. piṟar tamakkuḷ pēcik
   koḷḷukiṉṟa pōtu piṟakkiṟa col nalla collāka iruntāl, tam eṇṇam kaikūṭum
   eṉṟum, tīya collāka iruntāl, tam eṇṇam niṟaivēṟātu eṉṟum muṭivu ceytu
   koḷvar.
   tamiḻ nāṭṭup pōrp paṭaiyil piṟa nāṭṭu vīrarkaḷum cērntiruntaṉar;
   pācaṟaiyil vīra makaḷirum paṇi purintu vantārkaḷ. nīraik koṇṭu kālattai
   aḷaviṭum nāḻikai vaṭṭilaik koṇṭu nāḻikai kaṇakkarkaḷ avvappōtu
   nāḻikaiyiṉ kaṇakkaik kūṟi vantārkaḷ. pācaṟaiyil naṭakkum ceytikaḷaip
   piṟar terintu koḷḷāmal irukka vēṇṭum eṉṟa viḻippuṇarcciyōṭu, ūmaiyarāka
   uḷḷa milēccarkaḷaik kāvalāḷarkaḷāka vaittiruntārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa
   cuvaiyāṉa ceytikaḷai mullaippāṭṭu namakku ellai yiṉṟit tarukiṟatu.
   talaivi ēḻaṭukku māḷikaiyil iruntāḷ eṉa ip pāṭṭiliruntu nām aṟiya
   muṭivatāl, pala nilai māṭaṅkaḷ akkālattilēyē tamiḻakattil
   iruntirukkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu. vāḷaic cerukiya kacciṉai aṇinta vīra
   maṅkaiyar, pācaṟaiyilē viḷakkukaḷ aṇaintu pōkātapaṭik kāval purintaṉar
   eṉṟu terivatāl pōrp paṭaiyilē āṇkaḷōṭu peṇ kaḷum carinikarāka tīram
   kāṭṭiṉar eṉṟu terikiṟatu.
   talaippākai aṇintu, caṭṭaiyiṭṭuḷḷa oḻukkam mikka meykkāppāḷar,
   kāvalākac cuṟṟit tirintārkaḷ eṉṟa kuṟippu kāṇappaṭuvatāl akkāla
   makkaḷiṉ nākarika nilai namakkup purikiṟatu! caṭṭaikku meyppai eṉṟu
   peyar eṉṟum terikiṟatu. mullaip pāṭṭē pattup pāṭṭil kuṟainta aṭikaḷaik
   koṇṭa pāṭṭu ākum. itu 103 aṭikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
   maturaik kāñci
   talaiyālaṅkāṉattu ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukku vīṭu pēṟu nimittam palvēṟu
   nilaiyāmaiyaic colvataṟkāka māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya pāṭalē maturaik
   kāñci. marutaṉukku māṅkuṭik kiḻār, maturaik kāñcip pulavar eṉṟa vēṟu
   peyarkaḷum uṇṭu.
   pattup pāṭṭil mikunta aṭikaḷaik koṇṭatu maturaik kāñciyē. itu 782
   aṭikaḷaik koṇṭuḷḷatu. caṅka kālat taṉic ceyyuṭkaḷil aḷavil mikap
   periyatum ituvē.
   pāṇṭiyaṉ pōr veṟṟiyil mikka viruppam uṭaiyavaṉāka vāḻntāṉ. ivaṉum
   tamiḻil ciṟanta pulamaiyuṭaiyavaṉākat tikaḻntāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka,
   puṟanāṉūṟṟil ivaṉ pāṭal oṉṟu kāṇap paṭukiṟatu.
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ muṉṉōrkaḷāṉa munnīr vaṭimpalampa niṉṟa
   pāṇṭiyaṉ, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, nilantaru tiruviṟ
   pāṇṭiyaṉ eṉpavarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ maturaik kāñciyil iṭam peṟṟu
   irukkiṉṟaṉa. ippāṇṭiyaṉiṉ pēravaiyiltāṉ tolkāppiyam araṅkēṟṟap peṟṟatu
   eṉpar.
   pāṇṭiyaṉ, pakaivarai veṉṟu koṇarnta poruḷkaḷait taṉakkeṉa vaittuk
   koḷḷāmal, naṇparkaḷukkum pulavarkaḷukkum īntāṉ eṉpar.
   maturai nakaril iruntu akaṉṟa terukkaḷ āṟukaḷaip pōl viḷaṅkiṉa.
   nāḷaṅkāṭi (pakal nērak kaṭai) allaṅkāṭi (mālai nērak kaṭaikaḷ) eṉa
   iruvakaik kaṭait terukkaḷ maturaiyil iruntaṉa. kālaik kaṭait teruvil
   viḻā eṭuppar, veṟṟiyaip pulappaṭuttuvār mutalāyiṉōr kaṭṭum palavakaik
   koṭikaḷ kāṇap paṭum. aracaṉai vāḻttukiṉṟa cūtar eṉappaṭuvār, aracaṉai
   uṟakkattiliruntu eḻuppuvataṟkup paḷḷi eḻucci pāṭuvar. palvēṟu kōyilkaḷ,
   peḷattap paḷḷikaḷ, camaṇap paḷḷikaḷ ākiya pala camaya vaḻipāṭṭu
   nilaiyaṅkaḷum maturaiyil iruntaṉa. makkaḷ tirupparaṅkuṉṟa viḻā,
   tiruvōṇa nāḷ viḻā, ōṇa viḻā (ippōtu kēraḷāvil maṭṭum naṭaipeṟukiṟatu),
   naṉṉaṉ piṟanta nāḷ viḻā mutaliya pala viḻākkaḷaik koṇṭāṭi vantaṉar.
   vaṟiyavarkaḷukku uṇavu vaḻaṅka, aṟak kūḻc cālaikaḷ ēṟpaṭuttap
   paṭṭiruntaṉa eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai maturaik kāñci vāyilāka nām aṟiya
   muṭikiṟatu.
   ellāk kalaikaḷaiyum uṇarnta pēraṟiñarkaḷ cēramaṉṉar pēravaiyilē,
   oṉṟukūṭi kalai ārāycciceytaṉar eṉṟa kuṟippum maturaik kāñciyil kāṇap
   paṭukiṟatu.
   maturaiyil vāḻnta makkaḷiṉ poḻutupōkku muṟaikaḷum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.
   maturai nakarattaip paṟṟiya oru varalāṟṟu nūl eṉṟu kūṟattakunta
   nilaiyil, ‘kūṭaṟṟamiḻ’ eṉṟa peyarālum itu aḻaikkap paṭukiṉṟatu.
   itaṉai iyaṟṟiya māṅkuṭi marutaṉārē, tamiḻ ilakkiyattil aracavaip
   pulavar eṉṟu mutaṉmutalil kuṟippiṭap peṟṟavar eṉṟa perumaiyum
   aṭaikiṟār.
   neṭunal vāṭai
   pattup pāṭṭuḷ ēḻāvatākat tikaḻum neṭunalvāṭai, talaiyālaṅkāṉattuc
   ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉiṉ pērāṟṟal mikka pōr āṟṟaliṉaic
   ciṟappittu pāṭap peṟṟa pāṭṭākum. itaṉai iyaṟṟiyavar ‘neṟṟik kaṇṇaik
   kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē’ eṉṟu iṟaivaṉaiyum etirttu vātiṭṭa añcā
   neñciṉar nakkīraṉār āvār. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉa
   ivar aḻaikkap peṟukiṟār.
   neṭunal vāṭai eṉpatu neṭitākiya nalla vāṭai eṉṟu poruḷ paṭum.
   talaivaṉaip pirittu vāḻum talaivikku vāṭaik kālattiṉ oru poḻutu or ūḻik
   kālam pōla neṭitāyt tōṉṟum. pōril viruppaṅ koṇṭu pācaṟaiyil
   taṅkiyirukkum talaivaṉukku, vāṭaikkālam veṟṟi peṟuvataṟku ēṟṟa kālamāka
   iruppatāl atu avaṉukku nalvāṭaiyākat tōṉṟukiṟatu. vaṭakkēyiruntu vīcum
   kāṟṟu vāṭaikkāṟṟu. ivvāṟu talaivikku neṭiyatākavum talaivaṉukku
   nallatākavum tōṉṟum vāṭai neṭutal vāṭai āyiṟṟu.
   pakaivaṉ mēl pōrukkuc ceṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pirintu varuntum
   talaivikku, avaḷ varuttam nīṅkumāṟu, aracaṉ pakaivarai veṉṟu, viraivil
   tirumpuvataṟkuk koṟṟavaiyait tutikkum orutti kūṟiyatāka amaintatu.
   neṭunalvāṭai 188 aṭikaḷaik koṇṭatu.
   ippāṭṭil kuḷir kālattil makkaḷum mākkaḷum kuḷirāl varuntiyirukkum
   nilaiyum,talaivi taṅkiyirukkum araṇmaṉaiyaip paṟṟiya ceytikaḷum,
   talaiviyiṉ pirivut tuṉpamum, talaivaṉiṉ pācaṟai nikaḻccikaḷum, piṟavum
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   pācaṟaiyil taṅkiya vēntaṉukkup paṭait talaivaṉ pōril puṇpaṭṭa
   vīrarkaḷaik kāṭṭukiṟāṉ ; naḷḷiravilum tuyilāmal, peru maḻaikkum oyāmal,
   ap puṇpaṭṭa vīrarkaḷaic cantittu aracaṉ āṟutal kūṟukiṟāṉ ; pakalā iravā
   eṉat teriyātavāṟu vāṉam iruṇṭirukkum nilaiyil, picci malarkaḷ
   viritalaik kaṇṭu, atu antip poḻutē eṉa makkaḷ aṟintārkaḷ. araciyiṉ
   aḻaku mikunta araṇmaṉaiyil cōṉakar ceyta ciṟanta vēlaippāṭu niṟainta
   pāvai viḷakku iruntatu. kaṭṭiliṉ mēṟkūraiyil palavakai vaṇṇa oviyaṅkaḷ
   eḻutap peṟṟiruntaṉa ; eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai neṭunal vāṭai niṟaiyat
   tarukiṟatu.
   pōraiyum kātalaiyum paṟṟiyatāka amaintirukkum nelnal vāṭai, kāṭukaḷ
   aṭarntu maḻai vaḷam mikuntirunta paṇṭai nāḷ tamiḻakattiṉ kāṭciyaiyum,
   aracarkaḷiṉ araṇmaṉaiyaiyum, ataṉ uṭpakutikaḷaiyum, pāṇṭiyaṉuṭaiya
   veṟṟiyaiyum, pāṇṭimātēviyiṉ paṇpukaḷaiyum ciṟappāka viḷakkum centamiḻk
   karuvūlamākum.
   kuṟiñcip pāṭṭu
   āriya aracaṉ pirakatattaṉ eṉpavaṉukkut tamiḻc cuvaiyai
   aṟivuṟuttuvataṟku, kuṟiñcit tiṇai pāṭuvatil vallavarāṉa kapilar itaṉaip
   pāṭiṉār eṉpar. caṅka ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa kuṟiñcit tiṇai paṟṟiya
   pāṭṭukkaḷil ikkuṟiñcip pāṭṭē aṭi aḷavil periyatu eṉavē itaṉai
   'peruṅkuṟiñci” eṉavum vaḻaṅkuvar. itu 261 aṭikaḷaik koṇṭatu.
   talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭuk kātal vāḻkkaikku
   uṭaṉpaṭutalaik kuṟiñci oḻukkam eṉpar. piṟar aṟiyāmal kaḷavu muṟaiyil
   paḻaki varum talaiviyiṉ kātalait tōḻi, vaḷarpput tāykkuk kūṟuvatāka
   amaintuḷḷa pāṭṭu itu.
   tamiḻc cuvaiyai aṟiya virumpi, kapilariṉ ip pāṭṭāl akap poruḷ cuvaiyai
   aṟiyap peṟṟa āriya aracaṉ pirakatattaṉ piṉṉar tamiḻil naṉku pulamai
   peṟṟup pāṭiyirukkum oru pāṭal kuṟuntokaiyil kāṇappaṭukiṟatu. talaivi
   taṉ tōḻikaḷōṭu tiṉaip puṉam kākkac ceṉṟāḷ ; uccip poḻutil
   malaiyaruviyil nīrāṭiṉāṉ ; appōtu, aṅku vanta talaivaṉ oruvaṉiṉ vēṭṭai
   nāykaḷaik kaṇṭu avaḷ mikavum añciṉāḷ ; talaivaṉ avaḷ accattaip pōkkiṉāṉ
   ; avvēḷai mataṅkoṇṭa yāṉai oṉṟu talaivi mītu pāyntuvara, talaivaṉ
   yāṉaiyiṭamiruntu avaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. putu veḷḷattil avaḷ viḻuntu
   tattaḷitta pōtum talaivaṉ avaḷai nīrpperukkiṉiṉṟu aḷḷi eṭuttu aṇaittuk
   karai cērttāṉ ; kātal piṟakkiṟatu. aṉṟu mutal talaivaṉ talaiviyaik kāṇa
   aṉṟāṭam vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ varum vaḻiyil nērum iṭaiyūṟukaḷaiyum,
   maṇam ceytu koḷvataṟkuk kālam kaṭattalaiyum eṇṇit talaivi varuntiṉāḷ.
   eṉavē avaḷ uṭal melintatu. vaḷarpputtāy, avaḷ melivukkut teyvantāṉ,
   kāraṇam eṉa añciṉāḷ. talaiviyiṉ tōḻi, avaḷ oruvaṉpāl kātal
   vayappaṭṭirukkum uṇmaiyai vaḷarpput tāykku aṟivittut taṉ kaṭamaiyaic
   ceytāḷ.
   ivvāṟu kaḷavuk kālattil nikaḻum pala ceytikaḷ kataipōlat toṭarāka
   ippāṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñci nila makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
   ippāṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 99 vakaip pūkkaḷ ippāṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   peṇkaḷ, pūkkaḷālum, taḷirkaḷālum tammai aḻaku ceytu koḷvar eṉpatum
   teriya varukiṟatu.
   ‘muttu, maṇi, poṉ mutaliyavaṟṟāl ceyta uyarnta aṇikalaṉ keṭṭuviṭṭālum,
   ataṉait tirutti amaittu muṉpōlat tirutti ākkalām. āṉāl paṇpum oḻukkamum
   kuṟaintāl muṉpōlat tirutti amaikka muṉivarkaḷālum ākātu’ eṉpaṉa pōṉṟa
   aṟivuraikaḷ niṟaintuḷḷatu ippāṭṭu.
   ‘makkaḷ tattam viruppattukkēṟpa vaḻipaṭum ellāk kaṭavuḷkaḷiṉ
   uruvaṅkaḷum, ulakiṉ nāyakaṉāṉa orē kaṭavuḷiṉ palvēṟu vaṭivaṅkaḷē' eṉṟa
   karuttil ‘vēṟu pal uruviṟ kaṭavuḷ' eṉṟa toṭar ippāṭṭil varukiṟatu.
   paṭṭiṉap pālai
   paṭṭiṉam eṉpatu kaṭaṟkaraiyil uḷḷa pērūrkaḷukkellām potup peyar ākum.
   eṉiṉum paṭṭiṉam eṉṟu aṭaimoḻiyiṉṟik kūṟiṉāl atu kāvirippūm paṭṭiṉam
   (pūmpukār) eṉṟa nakarattaiyē kuṟikkum. kāvirippūmpaṭṭiṉattaic
   ciṟappittup pālait tiṇaiyil amainta pāṭṭāṉamaiyāl itaṉaip paṭṭiṉap
   pālai eṉṟaṉar. itu, 301 aṭikaḷaiyuṭaiyatu.
   pālai eṉṉum col pirivu eṉṉum poruḷ koṇṭatu. karikāṟ cōḻaṉaik kuṟittu
   kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiyatē ip paṭṭiṉap pālai. itaip
   pāṭiṉamaikkākap pulavarukkuc cōḻaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ.
   cōḻar talainakaramākiya kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ varalāṟṟu nūlākap
   paṭṭiṉappālai viḷaṅkukiṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalāl
   koḷḷappaṭṭamaiyāl, annakaram ippōtu oru ciṟṟuārākak kāṇappaṭukiṟatu.
   karikāṟ cōḻaṉ, iḷamaiyil ciṟaiyiruntu pakaivarai veṉṟu āṭciyaik
   kaikoṇṭa veṟṟic ciṟappu itil kūṟappaṭṭuḷaḷatu.
   cōḻa nāṭṭil kāṭāka irunta iṭaṅkaḷai veṭṭi aḻittu nāṭāka māṟṟik
   kuṭikaḷai vāḻac ceytu, kuḷaṅkaḷai veṭṭi, palvēṟu celvaṅkaḷaiyum
   perukki, periya nilaikaḷai uṭaiya māṭaṅkaḷ amaittu uṟaiyūrai virivuṟac
   ceytu ceṅkōl naṭāttiya ciṟappu ippāṭṭāl terikiṟatu.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil teyvaṅkaḷukku naṭaipeṟum tiruviḻākkaḷ kuṟittu
   kaṭṭappeṟṟa koṭikaḷum, vilaip paṇṭaṅkaḷai aṟivippataṟkuk kaṭaikaḷil
   kaṭṭappaṭṭa koṭikaḷum, pala nūlkaḷaik kaṟṟup pulamaiyuṟṟavarkaḷ,
   piṟarōṭu vātu ceyyak karutik kaṭṭiya koṭikaḷum vēṟu pala peruṅkoṭikaḷum
   paṟantu koṇṭiruntaṉa eṉpar.
   vaṇikarkaḷ ilāpattai veḷippaṭaiyākac collip poruḷai viṟṟaṉar ; vēṟṟu
   moḻi pēcum pala nāṭṭu makkaḷum kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷōṭu kalantu
   iṉpuṟṟu vāḻntaṉar; vāṇipap paṇṭaṅkaḷukkellām cōḻa aracaṉuṭaiya puli
   muttiraiyiṭṭup paṇṭaṅkaḷiṉ aḷavukku ēṟpac cuṅkam vāṅkiṉārkaḷ; kaṭal
   vaḻi vanta kutiraikaḷum, taraivaḻi vanta miḷakup potikaḷum,
   imayattiliruntu vanta poṉṉum maṇikaḷum, potikai malaiyil piṟanta
   cantaṉamum akilum, teṉkaṭal muttum, kīḻkaṭal pavaḷamum, kaṅkaiyāṟṟup
   poruḷkaḷum, kāviri vaḷaṅkaḷum īḻanāṭṭu uṇavup paṇṭaṅkaḷum, kāḻakanāṭṭu
   nukar poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya nāṭukaḷiliruntu vanta kaṟpūram,
   paṉinīr, kuṅkumam mutalāṉa poruḷkaḷum niṟaintu kiṭanta terukkaḷaik
   koṇṭu tikaḻntatu kāvirippūm paṭṭiṉam.
   neytal nila makkaḷ cuṟāmīṉiṉ kompai maṉalil naṭṭu teyvattai
   vaḻipaṭṭaṉar.
   paratavar muḻumati nāṭkaḷil kaṭalil mīṉ piṭikkac cellāmal, āṭal
   pāṭalkaḷil īṭupaṭṭu iṉpamāka iruntaṉar; makkaḷ tīviṉai nīṅkuvataṟkuk
   kaṭalil nīrāṭiṉar ; karumpu ālaikaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntaṉa.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil cōma kuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉa iraṇṭu ērikaḷ
   iruntaṉa ; (tiruveṇkāṭṭil taṟpōtu uḷḷa cantira tīrttamum, cūriya
   tīrttamumē avai eṉpar) eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ palavaṟṟaip
   paṭṭiṉappālaiyil kāṇalām.
   malai paṭukaṭām
   itu, pal kuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy. naṉṉaṉaip
   pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu iraṇiya muṟṟattup peruṅkuṉṟuārp peruṅ
   keḷacikaṉārāl pāṭap peṟṟatākum.
   iraṇiya muṭṭa nāṭu eṉpatu maturai nakarukku vaṭa kiḻakkē uḷḷa āṉai
   malai, aḻakar kōyil mutalāṉa ūrkaḷait taṉṉakattē koṇṭa oru peru
   nilapparappākum. nāṭṭiṉ perum piriviṟkuk kōṭṭam eṉṟu peyar. pal kuṉṟam
   eṉpatu pala malaikaḷaik koṇṭa nāṭu eṉpataik kuṟikkum. naṉṉaṉuṭaiya
   talainakaram ceṅkaṇ mā eṉpatākum. ceṅkaṇmā ippōtu ceṅkam eṉṟa peyarōṭu
   vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil tiruvaṇṇāmalaikku arukil uḷḷatu.
   naṉṉaṉiṭam paricil peṟṟu vanta kūttaṉ oruvaṉ, maṟṟoru kūttaṉaip paricil
   peṟa avaṉiṭam āṟṟup paṭuttiyatāka amaintuḷḷa pāṭal itu. eṉavē itaṟkuk
   kūttar āṟṟuppaṭai eṉṟa vēṟu peyarum uṇṭu. tamiḻil uḷḷa āciriyap
   pāvālāṉa pākkaḷuḷ atika aṭikaḷaik koṇṭa pāṭal ituvē. itu 583 aṭikaḷaik
   koṇṭuḷḷatu.
   malaipaṭu kaṭām eṉpataṟku malaiyil eḻunta matam eṉṟu poruḷ. malai
   eṉpatu yāṉaiyāka uruvakam ceyyappaṭṭu yāṉaiyiṭattu uṇṭākiṉṟa matam eṉṟa
   poruḷaik koṇṭuḷḷatu.
   matam piṭitta yāṉai pēroli eḻuppum. avvoli, naṉṉaṉatu navira malaiyil
   uṇṭākiṉṟa pala vakai muḻakkattiṟku uvamaiyāka ippāṭṭil collap
   paṭṭuḷḷatu. navira malai eṉpatu tiruvaṇṇāmalaikku vaṭamēṟkē
   tiricūlakiri, parvatamalai eṉṟa peyaril taṟpōtu vaḻaṅkappaṭṭu
   varukiṟatu. navira malai pala kuṉṟukaḷaik koṇṭa oru malai.
   palvēṟu vaḻikaḷ oṉṟukūṭum iṭaṅkaḷil, avvaḻikaḷ iṉṉa iṉṉa ūrukkuc
   cellukiṉṟaṉa eṉṉum kuṟippaik koṇṭa kaṟkaḷ naṭappaṭṭiruntaṉa; vaḻic
   celpavarkaḷ tām ceṉṟa vaḻiyait tam piṉṉē varuvōrkku aṟivippataṟkāka,
   ūkam pullai muṭintu iṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭiruntaṉar; erumaiyiṉ pālaik
   kāycci mūṅkil kuḻāyiṉ uḷḷē ūṟṟit tayir tōya vaikkum vaḻakkam iruntatu.
   āṭṭut tōliṉāl ceytu vāriṉāl taikkappaṭṭa paṭukkai iruntatu eṉpaṉa pōṉṟa
   ceytikaḷ malaipaṭu kaṭām vāyilāka tamakkut teriya varukiṟatu.
   ellari, kuḻal, kuṟuttūmpu, ciṟupaṟai, cīṟiyāḻ, taṭṭai, taṇṇumai, tuṭi,
   tūmpu, patalai, paṉṟip pāṟai pāṇṭil, pēriyāḻ, muḻavu mutaliya icaik
   karuvikaḷ iruntaṉa eṉpatai ippāṭṭiliruntu aṟiya muṭikiṟatu.
                     ___________________________________

                  6. patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ

   nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār
   nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, aintiṇai eḻupatu,
   ain tiṇai aimpatu, tiṇai moḻi aimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam,
   ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, mutumoḻik kāñci, ēlāti,
   kainnilai ākiyavai patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷākum.
   tirukkuṟaḷ
   patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷilēyē mikac ciṟantatu tirukkuṟaḷ eṉpatu
   aṉaivarum aṟivar. maṉita kulam muḻumaikkumāṉa vāḻkkai vaḻi muṟaikaḷ
   vakutturaikkappaṭṭa ōr aṟputap paṭaippu.
   innūlāl tamiḻ moḻikkum, tamiḻ makkaḷukkum, tamiḻ nāṭṭiṟkum ulakap pukaḻ
   ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatu uṇmai. tirukkuṟaḷ eṉpatu aḻakiya kuṟaḷ veṇpā
   viṉālākiya nūl eṉṟu poruḷpaṭum.
   aṟattup pāl, poruṭ pāl, kāmattup pāl eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷuṭaiyatu.
   aṟattup pāl 38 atikāraṅ kaḷaiyum, poruṭpāl 75 atikāraṅkaḷaiyum,
   kāmattup pāl 25 atikāraṅkaḷaiyum, āka 133 atikāraṅkaḷāka
   pirikkappaṭṭuḷḷatu. or atikārattukkup pattup pāṭalkaḷāka mottam 1330
   pāṭalkaḷaiyum koṇ ṭatu kuṟaḷ.
   poruṭ pālaip parimēlaḻakar, araciyal, aṅkaviyal, oḻipiyal eṉa mūṉṟākap
   pirittār.
   maṇakkuṭavarum parip perumāḷum, araciyal, amaicciyal, poruḷiyal,
   naṭpiyal, tuṉpiyal, kuṭiyiyal eṉa āṟākap pirittaṉar.
   pōkkiyār, araciyal, amaicciyal, araṇiyiyal, kūḻiyiyal, paṭaiyiyal,
   naṭpiyal, kuṭiyiyal eṉa ēḻākap pirittār eṉpatai avar tam pāṭalāl
   aṟikiṟōm.
   "araciyal aiyaintu, amaicciyal īraintu,
       uruval araṇiraṇṭuoṉ ṟoṉkūḻ--iruviyal
       tiṇpaṭai, naṭpup patiṉēḻ kuṭipatiṉ mūṉṟu
       eṇ poruḷ ēḻām ivai."

   eṉpatu pōkkiyār pāṭal.
   "āṇpāl ēḻ āṟiraṇṭu peṇpāl aṭuttu aṉpu
       pūṇpāl irupālōr āṟāka-- māṇpāya
       kāmattiṉ pakkamoru mūṉṟākak kaṭṭuraittār
       nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku."

   eṉpatu mōcikīraṉār pāṭal. āṇpāṟ kāmam kūṟuvaṉa 7 atikāraṅkaḷum, peṇpāṟ
   kāmam kūṟuvaṉa 12 atikāraṅkaḷum, irupāṟ kāmam kūṟuvaṉa āṟu
   atikāraṅkaḷum ākum.
   tiruvaḷḷuvar vaḷḷuvar kulattaic cērntavar eṉṟum, tāytantaiyar āti,
   pakavaṉ eṉṟum maṉaiviyār vācuki ammaiyār eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivar
   piṟanta ūr ceṉṉaiyil uḷḷa mayilāppūr eṉṟum, cilar maturai eṉṟum, ivarai
   ātaritta vaḷḷal ēlēla ciṅkar eṉṟa vaṇikar eṉṟum palar palavitamākak
   kūṟuvar.
   tiruvaḷḷuvar entac camayattaic cārntavar eṉṟu teḷiya muṭiyāvaṇṇam potu
   nōkku uṭaiyavarākat tikaḻkiṟār. ivar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭaic cērntavar
   eṉpar. āṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavar eṉṟē palarum
   karutukiṉṟaṉar.
   tiruvaḷḷuvar muḻukka muḻukka maṉita nalam paṟṟiyē potu nōkkuṭaṉ kuṟaḷ
   amaittālum, aṉpu, aṟivu, āṟṟal, paṇpu ippaṭip pala kuṇaṅkaḷaik kuṟittu
   teḷivāka eḻutiyiruppiṉum iṟai paktiyaiyum cuṭṭik kāṭṭat tavaṟiṉārillai.
   1330 kuṟaṭpākkaḷil kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟu 10 pāṭalkaḷē tiruvaḷḷuvar
   eḻutiyuḷḷār. iṭai iṭaiyē iṟaivaṉaik kuṟittu eḻutiyiruppiṉum avar iṟai
   vaṇakkamākavē, iṟai paktiyaik kuṟippiṭṭa pāṭalkaḷ:
   1. akara mutala eḻuttellām āti
       pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
       2. kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
       naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.
       3. malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
       nilamicai nīṭuvāḻ vār.
       4. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭi cērntārkku
       yāṇṭum iṭumpai ila.
       5. iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
       poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
       6. poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
       neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
       7. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
       maṉakkavalai māṟṟal aritu,
       8. aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
       piṟavāḻi nīntal aritu.
       9. kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
       tāḷai vaṇaṅkāt talai.
       10. piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
       iṟaivaṉ aṭicērā tār.

   kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟu varum pattup pāṭalkaḷumē iṟai paktiyaik kāṭṭuvatu
   tāṉ.
   1. eḻuttukkaḷ ellām akarattai aṭippaṭai yākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. atu pōla
   ulakam iṟaivaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟatu.
   2. tūya aṟivu vaṭivāka viḷaṅkum iṟaivaṉuṭaiya nalla tiruvaṭikaḷait
   toḻāmal iruppārāṉāl, avar kaṟṟa kalviyiṉāl ākiya payaṉ oṉṟumillai.
   3. aṉpariṉ akamākiya malaril vīṟṟirukkum iṟaivaṉiṉ ciṟanta
   tiruvaṭikaḷai iṭai viṭāmal niṉaikkiṉṟavar iṉpa ulakil nilaittu vāḻvār.
   4. viruppu veṟuppu illāta kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷaip porunti
   niṉaikkiṉṟavarkku eppōtum evviṭattilum tuṉpam illai.
   5. iṟaivaṉiṉ uṇmaip pukaḻai virumpi aṉpu celuttum makkaḷiṭam
   aṟiyāmaiyāl viḷaiyum iruvakai viṉaiyum cērvatillai.
   6. aimpoṟi vāyilākap piṟakkum vēṭkaikaḷai avitta iṟaivaṉuṭaiya poyyaṟṟa
   oḻukka neṟiyil niṉṟavar, nilai peṟṟa nalvāḻkkai vāḻvar.
   7. taṉakku oppumai illāta talaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaip porunti
   niṉaikkiṉṟavarkku allāmal, maṟṟavarkku maṉakkavalaiyai māṟṟa muṭiyātu.
   8. aṟakkaṭalāka viḷaṅkum iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip porunti
   niṉaikkiṉṟavarkku allāmal maṟṟavar poruḷum iṉpamumākiya maṟṟak
   kaṭalkaḷaik kaṭakka muṭiyātu.
   9. kēṭkāta cevi, pārkkāta kaṇ mutaliyaṉapōl eṇ kuṇaṅkaḷai uṭaiya
   iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkātavariṉ talaikaḷ payaṉaṟṟavaikaḷām.
   10. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaip porunti niṉaikkiṟavar piṟaviyākiya
   periya kaṭalaik kaṭakka muṭiyum. maṟṟavar kaṭakka muṭiyātu.
   tiruvaḷḷuvar iṟai paktiyōṭu tuvaṅkiya tirukkuṟaḷil mutal pattup pāṭṭiṉ
   karuttum iṟaivaṉaip paṟṟiyatē. avar eḻutiya maṟṟavaikaḷiṉ ciṟappu
   ulakam viyakkum aṟivu pūrva tattuvaṅkaḷ. aracil iruntu aṉṟāṭa vāḻvil
   allalpaṭum makkaḷ varai aṟiya vēṇṭiya aṟam uṭaiyatu. poruṭpālil avar
   terivikkum karuttukkaḷ ulakam uḷḷa aḷavu uṇarappaṭa vēṇṭiya oṉṟākum.
   appaṭiyē kāmattuppāl eṉpatu talaivaṉum talaiviyum koḷḷum kātal, kaḷavu,
   etirpārppu, ēmāṟṟam, maṉam, kuṇam, ūṭutal, kūṭutal ippaṭi ellāmē
   curukkamāka, teḷivāka, aḻuttamāka eḻuti ēṟṟam peṟukiṟār.
   kuṟaḷukku urai kaṇṭavarkaḷ pattu pēr eṉṟu oru paḻam pāṭal
   terivikkiṟatu. eṉiṉum aivariṉ peyarkaḷē nām aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
   maṇakkuṭvar. parimēlaḻakar, paruti, kāḷiṅkar, paripperumāḷ eṉpārē
   avarkaḷ.
   nālaṭiyār
   'nālum iraṇṭum collukku uṟuti’ eṉpatu paḻamoḻi. nālum eṉpatu
   nālaṭiyāraiyum, iraṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷaiyum kuṟikkum. ‘paḻaku tamiḻc
   col arumai nāliraṇṭil’ eṉṟa paḻamoḻiyum nālaṭiyār ciṟappai navilum.
   nīti nūlāṉa tirukkuṟaḷukku aṭuttapaṭi nālaṭiyāraic collalām. nāṉku
   aṭikaḷāl veṇpāviṟku uriya ilakkaṇam peṟṟu vantamaiyāl nālaṭiyār eṉṟu
   peyar peṟṟatu. itaṟku vēḷāṇ vētam eṉṟum nālaṭi nāṉūṟu eṉṟum vēṟu
   peyarkaḷ uṇṭu. nālaṭiyār, kuṟippiṭṭa ōr āciriyarāl pāṭappaṭṭa nūl aṉṟu.
   taṅkaḷ nāṭu pañcattil āṭpaṭṭatāl pāṇṭiya maṉṉarāl 8000 camaṇa
   muṉivarkaḷ pātukākkappaṭṭaṉar. avarkaḷ tam nāṭu ceḻippuṟṟa piṉ nāṭu
   tirumpiṉar.
   pāṇṭiya maṉṉaṉ viṭai koṭuttu aṉuppavillai. maṉṉaṉukkē teriyātu
   muṉivarkaḷ ovvoruvarum oru pāṭṭai eḻuti tam irukkaiyil vaittuviṭṭu
   aracaṉukkē teriyāmal tam nāṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar. ataṉāl cīṟṟamaṭainta
   aracaṉ anta ēṭukaḷ aṉaittaiyum vaikai āṟṟil eṟiyumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. anta
   ēṭukaḷuḷ 400 pāṭalkaḷ nīril etir ēṟa, avai ciṟanta pāṭalkaḷāka aracaṉ
   eṇṇi avaṟṟait tokuppittāṉ. ituvē nālaṭiyār piṟanta katai eṉṟum kūṟuvar.
   nālaṭiyārai tokuppittap pulavar yār eṉṟu teriyavillai. itaṟku mutalil
   urai kaṇṭavar patumaṉār eṉpavar. avar 400 pāṭalkaḷaiyum 40
   atikāraṅkaḷāka vakuttu ovvōr atikārattukkum pattu pāṭalkaḷāka
   amaittiruntaṉar.
   kuṟaḷukku urai kaṇṭavarkaḷuḷ oruvarāṉa tarumar itaṉai aṟattup pāl,
   kāmattup pāl, poruṭ pāl eṉa mūṉṟu pirivākap pirittu, aṟattup pālil
   tuṟavaṟaviyal, illaṟaviyal eṉṟu iraṇṭu iyalkaḷaiyum, poruṭpālil araca
   iyal, naṭpu iyal, potu iyal, pakai iyal, palneṟi iyal eṉṟum, kāmattup
   pālil iṉpa iyal, tuṉpa iyal eṉṟum pirittaṉar.
   ‘eṇ peruṅkuṉṟattu eṇṇāyiram iruṭi, paṇ poruntap pāṭiya pā nāṉūṟum’
   eṉṟum, ‘veḷḷāṇ marapukku vētam’ eṉac cāṉṟōr ellōrum kūṭi eṭutturaitta
   col ākum nālaṭi nāṉūṟum’ eṉṟu varum taṉip pāṭalkaḷiṉ varikaḷ.camaṇap
   pulavar palarāl pāṭap peṟṟatu nālaṭiyār. itil āṅkāṅkē iyaṟkaiyum
   iṟaipaktiyum cērntuḷḷatu.
   paḻamoḻi
   400 veṇpākkaḷ aṭaṅkiya nūl. ovvoru veṇpāvilum oru paḻamoḻi
   aṭaṅkiyuḷḷatu. itaṉaip 'paḻamoḻi nāṉūṟu' eṉṟum kūṟuvar. paḻamoḻi eṉpatu
   oru nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai viḷakkuvatākum.
   itaṉ āciriyar mūṉṟuṟai araiyaṉār. avar camaṇa camayattaic cārntavar.
   ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu kālattavar.
   karikāl vaḷavaṉ, taṉ kaiyai veṭṭi uṇmai nītiyai uṇarttiya poṟkaip
   pāṇṭiyaṉ, pukār nakara ciṟappu paṟṟiya ceytikaḷ, kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷiṉ
   koṭait tiṟamaiyum, taṉ makaṉait tērk kālil iṭṭu nīti vaḻaṅkiya maṉunīti
   cōḻaṉaip paṟṟiya ceytiyum, kaḻuvēṟṟutal pōṉṟa koṭiya taṇṭaṉai paṟṟiya
   ceytiyum ippaḻamoḻi ceyyuḷkaḷ vāyilākat teriya varukiṉṟaṉa.
   itaṉai muttakac ceyyuḷ eṉṟu kūṟuvar. itil kāṇappaṭum paḻamoḻikaḷ pala
   tiṟattavai. ovvoru veṇpāvum atil amaintuḷḷa paḻamoḻiyiṉ viḷakkamāka,
   anta veṇpāvōṭu karuttu muṭivuṟṟatāka amaintuḷḷatu.
   paḻamoḻikaḷ cila :
   āyiram kākkaikku ōr kal.
       umik kuṟṟik kai varuntuvar.
       taṉimaram kāṭātal il,
       tī nāḷ tiruvuṭaiyārkku il.
       pāypavō vennīrum tī ?
       poruḷ koṭuttuk koḷḷār iruḷ.
       kal tēyum tēyātu col.

   itil tīya nāṭkaḷ eṉkiṉṟa tuṉpa nāṭkaḷ iṟai pakti uḷḷa tiruvuṭaiyārkku
   illai eṉpatu pōṉṟavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   nāṉmaṇik kaṭikai
   nāṉmaṇik kaṭikai eṉpataṟku ‘nāṉku irattiṉat tuṇṭaṅkaḷ’ eṉṟu poruḷ.
   patumarākam, nīlakatti, kuruvintam, kōvāṅku eṉpavai nāṉmaṇikaḷākum.
   ovvoru ceyyuḷilum irattiṉat tuṇṭaṅkaḷ pōṉṟa nāṉku poruḷai itaṉ āciriyar
   viḷampi nākaṉār kūṟiyirukkiṟār. ivar vaiṇava camayattaic cērntavar.
   itil palavakai veṇpākkaḷum, mūṉṟu piṟa pākkaḷumāka 101 ceyyuḷkaḷ
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa. iraṇṭu kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ceyvaṉavum, ceyyat takātaṉavum kūṟappaṭum nāṉkiṉāl amainta innūl nāṉku
   irattiṉat tuṇṭaṅkaḷiṉāl āṉa aṇi aṇintavar uṭalukkut tarum aḻakaip pōl
   amaintuḷḷatu.
   tirikaṭukam
   citta maruttuva nipuṇarkaḷ vātam, pittam, cilōmam ākiya mūṉṟu nāṭikaḷiṉ
   naṭappiṉai yoṭṭiyē uṭalil tīmaiyum, naṉmaiyum naṭakkum eṉpar. cukku,
   miḷaku, tippili mutaliyaṉa ammūṉṟu nāṭikaḷaiyum cīrākac ceyalpaṭa
   vaikkiṟatu eṉpar. atupōla mūṉṟu ciṟanta karuttukkaḷ aṭaṅkiya ceyyuṭkaḷ
   tirikaṭukattil irukkiṟatu.
   ”ulakil kaṭukam uṭaliṉnōy māṟṟum;
       alakil akanōy akaṟṟum -- nilaikoḷ
       tirikaṭukam eṉṉum tikaḻtamiḻc caṅkam
       maruvu nallātaṉ maruntu."

   ippaṭi ciṟappup pāyirac ceyyuḷ innūlukkut tirikaṭukam eṉṟu peyar vanta
   kāraṇam teriyavarum. itaṉ āciriyar nallātaṉār. ivar vaiṇavar.
   tirikaṭukam kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ 101 ceyyuḷkaḷākum.
   ciṟu pañca mūlam
   ciṟu pañca mūlam eṉpataṟkuc ciṟiya aintu vērkaḷ eṉṟu poruḷ. ciṟiya
   aintu vērkaḷ eṉṟu kuṟikkap paṭupavai, ciṟuvaḻutuṇai vēr, neriñcil vēr,
   ciṟumalli vēr, perumalli vēr, kaṇṭaṅkattari vēr eṉpaṉavām.
   "ciṟiya vaḻutuṇaivēr, ciṉṉeruñcimūlam
       ciṟumali, kaṇṭaṅkattari vēr- naṟiya
       perumali, ōr aintum pēcupal nōytīrkkum
       ariya ciṟu pañca mūlam."

   intap pāṭalil ciṟu pañca mūla vērkaḷai nām aṟiya muṭikiṟatu. uṭal
   nōyait tīrppataṟku, aintu vērkaḷum payaṉpaṭutalaip pōl, innūliṉ ceyyuṭ
   kaḷilē amaintuḷḷa aintu aintu ciṟantak karuttukkaḷ uyirkku uṟuti
   tarattakkaṉavāy uḷḷaṉa.
   itil vīṭupēṟu aṭaital, tuṟavaṟam mutaliyavaip paṟṟi viḷakkukiṟatu.
   cōtiṭam, citta maruttuvam mutaliyavaikaḷum eṭuttuc collappaṭukiṟatu.
   "malivar tōḷ mākkāyaṉ, māṇākkaṉ mānilattup
       pallavar nōynīkkum pāṅkiṉāl kallā
       maṟupañcam tīrmaḻaik kaimāk kāriyācāṉ
       ciṟupañca mūlam cey tāṉ."

   itaṉ mūlam āciriyar mākkāyaṉār māṇākkar kāriyācāṉ eṉpatu teriyavarum.
   ivar camaṇa camayattavar. koṟukkai eṉum ūril, eṭṭām nūṟ ṟāṇṭiṉ
   muṟpakutiyil vāḻntavar.
   kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ 103 ceyyuḷ uḷḷaṉa. itil 85 mutal 89 pāṭal varaiyuḷḷa
   5 pāṭalkaḷ kiṭaikkavillai. kāriyācāṉ kaṇitamētai ēlāti yāciriyaruṭaṉ
   cērntu payiṉṟavar. ivar āyuḷ vēta nūṟpayiṟciyum, vaṭamoḻip pulamaiyum
   uḷḷavar eṉpatu itaṉ mūlam aṟiya muṭikiṟatu.
   mutumoḻik kāñci
   mutumoḻik kāñciyai iṉṉilaik kāñci eṉṟum colvar. kāñci eṉpatu
   nilaiyāmaiyaiyuṇarttum oḻukkamākum. nilaiyāmaiyaiyuṇarttukiṉṟa mutu
   moḻikaḷ koṇṭatē mutumoḻik kāñci. itu 100 ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   ciṟanta pattu, aṟivup pattu, paḻiyāp pattu, tuvvāp pattu, alla pattu,
   illaip pattu, poyp pattu, eḷiyap pattu, nalkūrnta pattu, taṇṭāp pattu
   eṉṟa peyaril pattu pattuc ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. ovvoru ceyyuḷum ovvoru
   mutumoḻiyai uṭkoṇṭirukkum. itaṉ āciriyar maturaik kūṭalūr kiḻār.
   aiṅkuṟunūṟait tokuttavarum ivartāṉ.
   mutumoḻik kāñci eṉpatu kāñcit tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. aṟivuṭaiyōr
   kuṟṟam nīṅki ārāyum ulakiyaluḷḷa muṭinta poruḷākiya aṟam, poruḷ,
   iṉpaṅkaḷai aṟiyac ceyvatu mutumoḻik kāñci.
   ēlāti
   ēlāti eṉpatu ēlakkāy pōṉṟa āṟuvakaip poruḷ cērnta oruvakaik kūṭṭu
   maruntu. ēlam, ilavaṅkam, ciṟunāvaṟpū, cukku, miḷaku, tippili
   eṉpaṉavaṟṟai aḷavuppaṭi cērttu immaruntaic ceyvar. ēlam oru paṅku,
   ilavaṅkappaṭṭai 2 paṅku, ciṟunāvaṟpū (nāka kēcaram) 3 paṅku, miḷaku 4
   paṅku, tippili 5 paṅku, cukku 6 paṅku eṉṟa aḷavil cērttuk koḷvar. āṟu
   poruṭkaḷāl āṉa maruntu uṭal nōyait tīrppatu pōla, innūlil uḷḷa
   ceyyuṭkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa āṟu āṟu karuttukkaḷum uyirukkuṟṟa nōyaik
   kaḷaiyum.
   itil kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka 80 pāṭalkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. itaṉ āciriyar
   mākkāyaṉār māṇākkar kaṇimētāviyār āvār. kaṇi eṉṟa aṭaimoḻi kaṇittal
   eṉum cōtiṭam mutaliya toḻilaik kuṟippatāl ivar cōtiṭa aṟivu niṟaintavar
   eṉṟu terikiṟatu. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nūliṉ āciriyarum ivarē.
   kaṇitai mētaiyārum, kāriyācāṉum mākkāyaṉāriṭam oṉṟākap payiṉṟavarkaḷ.
   ācārak kōvai
   āccāram-oḻukkam; kōvai--tokuti. ācārak kōvai eṉpatu oḻukkattiṉ tokuti.
   itu oḻukkattiṉ nilai paṟṟiya ceytikaḷ. itaṉai vaṭamoḻi cukrasmiruti
   eṉpataṉ moḻi peyarppākum. itaṉ mūlam vaṭanūlākum.
   itu potu aṟattaiyum, uṇṇal, uṭuttal nīrāṭal ākiya māntariṉ aṉṟāṭa
   vāḻkkai neṟikaḷaiyum viḷakkukiṟatu. itaṉ āciriyar caiva matattaic
   cārntavar. vaṇkayattūr eṉum ūraic cārntavar eṉpatum, peruvāyiṉ muḷḷi
   eṉṉum peyariṉar eṉpatum intac ciṟappup pāyirattiṉ vāyilākat teriya
   varukiṟatu.
   nūṟu veṇpākkaḷaiyum, ciṟappuppāyirattaiyum koṇṭatu innūl. iṉṉicai
   veṇpā, nēricai veṇpā, kuṟaḷ veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā mutaliya veṇpā
   vakaiyellām innūlil uṇṭu.
   itaic ceyyalām, itaic ceytal kūṭātu eṉṟum; itaṉāl iṉṉa nalaṉkaḷ- itaṉāl
   iṉṉa tīmaikaḷ eṉavum; nīti nērmai, aṟam, iṟai pakti pōṉṟavaikaḷai
   innūlil kāṇalām.
   iṉṉā nāṟpatu
   iṉṉā nāṟpatu eṉpatu, iṉṉalait tarum poruḷkaḷai iṉṉā eṉṟu kūṟum
   veṇpākkaḷaik koṇṭa innūlukku appeyar vaḻaṅkukiṟatu. kaṭavuḷ vāḻttu
   uṭpaṭa 41 veṇpākkaḷ koṇṭavai.
   kapilatēvar itaṉ āciriyar. kapilar allar eṉpārum uṇṭu. kapilatēvar
   eṉpatu orē peyar. ivar camayap potu nōkkuṭaiyavar.
   iṉṉā eṉṟāl tuṉpam eṉkiṉṟa poruḷilēyum, iṉimaiyaṉṟu, takutiyaṉṟu eṉkiṉṟa
   poruḷilēyē varukiṟatu. ippāṭalkaḷ ceyyat takātavai etu etu eṉpataip
   pulappaṭuttukiṟatu.
   iṉiyavai nāṟpatu
   iṉiyavai evaiyō ataṉaiyeṭuttukkāṭṭa iṉiyavai nāṟpatu eṉṉum 40 ceyyuṭkaḷ
   itil kāṇappaṭukiṟatu.
   itaṉ āciriyar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār eṉpavar.
   ivaratu iyaṟpeyar eṉṟum, tantaiyār peyar pūtaṉār eṉṟum kūṟuvar. itaṉ
   kālam aintām nūṟṟāṇṭu ākum.
   etu etu naṉmai tarum eṉpataiyē itil kuṟittuḷḷār. itaṉāl itu iṉitākum
   eṉpatai naṉku teriyalām.
   kār nāṟpatu
   akap poruḷ paṟṟiya nūl itu. kārkālam paṟṟik kūṟum taṉi nūl itu. 40
   ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. kār kālam mullait tiṇaikkuriya mutaṟporuḷ, itaṉ
   āciriyar maturai kaṇṇaṅ kūttaṉār. ivar ūr maturai.
   kaṇṇaṉ eṉpatu ivaratu tantaiyār peyar. kār kālattu varuvēṉ eṉṟu pirintu
   ceṉṟa talaivaṉ varāmai kaṇṭu, talaivi pirivāṟṟāmaiyāl varuntuvatāka
   amaintatu. itu 40 veṇpākkaḷaik koṇṭa nūl ākum.
   kaḷavaḻi nāṟpatu
   pōrk kālattaip paṟṟiya ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. 40 ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   itil ovvoru iṟutiyaṭiyum 'aṭṭakaḷattu’ eṉṟē muṭikiṟatu.
   poykaiyār itaṉ āciriyar. ivar cēra nāṭṭaic cērntavar. cēraṉ
   kaṇaikkālirum poṟaikkum, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum kaḻumalam eṉṉum iṭattil
   nikaḻnta pōril cōḻaṉiṭam cēraṉ ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟum
   mīṭpataṟku cōḻaṉaip pukaḻntu, cēraṉiṉ naṇpar poykaiyār kaḷavaḻi nāṟpatu
   pāṭiṉār.
   poykaiyār iruvar iruntaṉar eṉṟum, avarkaḷuḷ oruvar, piṟkālac cōḻaṉākiya
   tañcai vijayālayaṉ eṉpavaṉatu pōrkkaḷattaip pāṭiyatē kaḷavaḻi nāṟpatu
   eṉpār.
   tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
   akapporuḷ paṟṟiya aintu tiṇaikaḷaiyum mālai pōl toṭuttuk kūṟum 150
   ceyyuṭkaḷaik koṇṭa nūl itu.
   kuṟiñci, neytal, pālai, mullai, marutam eṉṟa varicaiyil nilaṅkaḷai
   amaittu, ataṉiṉ oḻukkaṅkaḷaik kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉ āciriyar
   kaṇimētaiyār. kaṇimētaiyār eṉpavarum kaṇimētāviyār eṉpavarum oruvarē
   eṉpar.
   aintiṇai eḻupatu
   itu akapporuḷ paṟṟiya aintu tiṇaikaḷilum ovvoṉṟum 14 pāṭalkaḷāka 70
   pāṭalkaḷ peṟṟatu. avaṟṟuḷ mullait tiṇaiyil 25, 26 ākiya iraṇṭu
   pāṭalkaḷum; neytal tiṇaiyil 69, 70 pāṭalkaḷum. kiṭaikkap peṟavillai.
   itaṉ āciriyar mūvātiyār. ivar camaṇa camayattavar.
   aintiṇai aimpatu
   aintiṇai aimpatu, aintu tiṇaikaḷuṭaiyatu. ovvoru tiṇaikkum pattu pattuc
   ceyyuṭkaḷ koṇṭatu. itaṉ āciriyar māṟal poṟaiyaṉār.
   ‘paṇpu uḷḷi niṉṟa periyār payaṉteriya
       vaṇpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyātta
       aintiṇai aimpatum ārvattiṉ ōtār
       centamiḻ cērā tavar.’

   eṉṟu innūliṉ ciṟappuppāyiram kūṟukiṟatu. innūlai ārvattōṭu kaṟkātavar
   centamiḻ aṟivu peṟātavar eṉṟu ciṟappup pāyiram kūṟukiṟatu. ivar vaitīka
   camayattavar eṉpar.
   tiṇaimoḻi aimpatu
   tiṇaimoḻi aimpatu eṉṟu aimpatu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya nūl oṉṟu uṇṭu. itaṉai
   iyaṟṟiyavar cāttantaiyār makaṉār kaṇṇañcēntaṉār. ivarum vaitīka
   camayattavar eṉpar.
   kainnilai
   kainnilai, kai- oḻukkam. oru tiṇaikku 12 pāṭalkaḷum, 5 tiṇaikaḷukku
   60 pāṭalkaḷum koṇṭatu innūl. innūlil pālai, mullai ākiya iru tiṇai
   kaḷilum 18 pāṭalkaḷ citaintu uḷḷaṉa.
   7, 8, 14 mutal 17 varai 20, 26 mutal 35, 38 ākiya pāṭalkaḷ citaintu
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ āciriyar māṟōkkattu muḷḷi nāṭṭu nallūrk
   kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār eṉpavar āvār. kāviti eṉpatu araṉāl
   aḷikkappeṟum paṭṭamākum,
   iṉṉilai eṉpatu poykaiyār pāṭiyatu. maturaiyāciriyar pūtaṉār tokuttatu.
   kaṭavuḷ vāḻttu pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iyaṟṟiyatu. aṟam 10 poruḷ 9,
   iṉpam 12, vīṭu 14 āka 45 veṇpāk kaḷaik koṇṭatu. kainnilaiyil
   iṉṉilaiyaic cērttē kūṟuvar.
                     ___________________________________

                           7. aimperuṅ kāppiyam

   Y
   1. cilappatikāram
   cēra aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampi iḷaṅkō eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   kaṇṇaki malai mītiruntu, kaṇavaṉ kōvalaṉōṭu viṇṇiṟ ceṉṟa kāṭciyaik
   kaṇṭa kuṉṟakkuravar iḷaṅkōvaṭikaḷukku uraikka, maturai mānakar
   kaṇṇakiyāl eriyuṇṭatai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉārum
   iḷaṅkōvaṭikaḷukkuk kūṟi ik kataiyai oru kāppiyamāka eḻutumāṟu vēṇṭiṉar.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṇaki, kōvalaṉ, mātavi eṉum mūvar varalāṟṟaiyum iyal,
   icai, kūttu eṉum muttamiḻilē pāṭiṉār. itaṉai muttamiḻk kāppiyam eṉṟum
   pōṟṟuvar.
   itil pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcik kāṇṭam eṉum mūṉṟu perum
   pirivukaḷ uḷḷaṉa. ip pirivukaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiyaṉ mūvaracarkaḷiṉ
   perumaikaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷilum 30 kātaikaḷ
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   pukārk kāṇṭattil maṅkala vāḻttup pāṭal mutal nāṭukāṇ varai 10
   kātaikaḷum, maturaik kāṇṭattil kāṭukāṇ kātai mutal kaṭṭuraik kātai
   varai 13 kātaikaḷum, vañcik kāṇṭattil kuṉṟak kuravai mutal varantaru
   kātai varai 7 kātaikaḷum āka 30 kātai kaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. kātai eṉpatu
   kāṇṭam eṉum perum piriviṉ uṭpirivākum.
   itil kūṟap peṟum mukkiyamāṉa mūṉṟu nītikaḷ.
   1. araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟākum. (araciyalil tavaṟu
   ceykiṟavarkaḷai aṟak kaṭavuḷ taṇṭikkum)
   2. uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar. (kaṟpiṟ ciṟanta kārikaiyarai
   aṟivuṭaiyavar pōṟṟuvar)
   3. ūḻviṉai vantu uruttūṭṭum. (talaivitip payaṉ toṭarntu vantu pātikkum)
   katai
   pukār nakarattil vaṇika kulattaic cērnta mācāttuvaṉ makaṉ kōvalaṉukkum,
   mānāykaṉ makaḷ kaṇṇakikkum tirumaṇam nikaḻntu, cila kālam iṉpuṟṟu
   vāḻntiruntaṉar. piṉṉar kaṇikaiyar kulattaic cērnta āṭalaḻaki mātaviyiṉ
   mālaiyai 1008 poṟ kaḻañcukaḷ koṭuttu vāṅki, avaḷ āṭalil mayaṅki avaḷ
   piṉ ceṉṟu, kaṇṇakiyai maṟantiruntāṉ kōvalaṉ.
   intira viḻāviṉpōtu kōvalaṉum, mātaviyum kāṉal varip pāṭal pāṭa,
   avaravar pāṭiya pāṭaliṉ poruḷ piṟar mēl aṉpu koṇṭatākat tōṉṟa ataṉāl
   kōvalaṉ mātaviyai veṟuttuk kaṇṇakiyai aṭaintāṉ.
   kaṇṇakiyōṭu putu vāḻvu toṭaṅka maturai mānakarukkuk kavuntiyaṭikaḷ
   tuṇaiyuṭaṉ puṟappaṭṭup pōy, kaṇṇakiyiṉ oṟṟaic cilampai viṟka, maturai
   vītikaḷil ceṉṟapōtu, oru poṟkollaṉiṭam vilai kūṟa, avaṉum viṟṟut
   taruvatākak kūṟi, vañcaṉaiyākata tāṉ kavarntu koṇṭa araciyaṉatu cilampē
   itu veṉṟu meyppittuviṭa eṇṇaṅ koṇṭu, aracaṉiṭam ceṉṟu, kōvalaṉaik
   kaḷvaṉ eṉṟu colla, aracaṉum ārāyntu pārāmal ‘kōvalaṉaik koṉṟu cilampaik
   koṇṭu vāruṅkaḷ' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉ. kōvalaṉ kolaiyuṇṭāṉ.
   kavunti aṭikaḷāl iṭaikkula nallāḷ mātariyiṭam aṭaikkalamāka viṭappaṭṭa
   kaṇṇakikku ceyti eṭṭa avaḷ kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ aracaṉ avaikkuc ceṉṟu taṉ
   kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu taṉ kāṟcilampiṉai uṭaittu ataṉuḷḷirunta
   māṇikkak kaṟkaḷaik kāṭṭa, tāṉ araciyal tavaṟiyamaiyaṟintu maṉṉaṉ "yāṉē
   kaḷvaṉ “ eṉṟu viḻuntu uyir tuṟantāṉ. aracaṉiṉ maṉaiviyum taṉ kaṇavaṉiṉ
   pātakaṅkaḷaip paṇintu vīḻntu tāṉum uyir tuṟantāḷ. appōtum cīṟṟam
   taṇiyāta kaṇṇaki, taṉ iṭamulaiyait tiruki eṟintu maturai nakaraiyē
   erittāḷ. appōtu maturapatit teyvam avaḷ muṉ tōṉṟiyatu. muṟpiṟaviyil
   kōvalaṉ caṅkamaṉ eṉpavaṉai oṟṟaṉ eṉṟu taṉ aracaṉiṭam muṟaiyiṉṟik kāṭṭic
   koṭuttuk kolaiyuṇṇumāṟu ceytāṉ. accaṅkamaṉ maṉaivi nīli eṉpāḷ patiṉāṉku
   nāṭkaḷ varunti malaimītu uyir viṭṭataip pōṉṟu ivaṉ maṉaiviyum uyir
   viṭuvāḷ eṉṟa cāpattaiyum piṟappaiyum kaṇṇakikku uṇarttiyatu antat
   teyvam.
   kaṇṇaki mēṟṟicai vāyil pukuntu, vaikaik karaiyiṉ vaḻiyē ceṉṟu
   tirucceṅkuṉṟiṉaic cērntu vēṅkai marattiṉ aṭiyilē ceṉṟu niṉṟaṉaḷ.
   patiṉāṉku nāṭkaḷ kaḻinta piṉ kōvalaṉ pūttēril vāṉ vaḻiyē vantāṉ
   kaṇavaṉuṭaṉ vāṉulakam pukuntāḷ kaṇṇaki.
   ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷam kāṇac ceṉṟāṉ. kuṉṟak kuravar, kōvalaṉ
   tēvarkaḷuṭaṉ vantu, kaṇṇakiyai vāṉakam aḻaittuc ceṉṟataik kūṟiṉar.
   aṅkirunta cāttaṉār kaṇṇaki vaḻakku uraittataiyum, maturai tīyuṇṭataiyum
   kūṟiṉār. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvamāṉa kaṇṇakikkuk kalnaṭṭu vaḻipaṭa
   eṇṇiṉāṉ.
   ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟāṉ; āriya maṉṉar palaraiyum veṉṟāṉ; kaṉaka
   vicayarkaḷaic ciṟai piṭittāṉ, imayattilē pattiṉikkuk kallum koṇṭāṉ,
   ataṉai kaṉaka vicayar talaiyil ēṟṟiṉāṉ; kaṅkaiyil akkallai nīr paṭai
   ceytu taṉ nāṭu koṇṭu vantāṉ. kaṇṇakikkuc cilaiyamaittu appattiṉik
   kaṭavuḷaip pārāṭ ṭiṉāṉ.
   2. maṇimēkalai
   itaṟku maṇimēkalait tuṟavu eṉṟa peyarum uṇṭu. cilappatikārattaiyum,
   maṇimēkalaiyaiyum iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟum kūṟuvar.
   itaṉai iyaṟṟiyavar maturaik kūla vāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār. cāttaṉār
   eṉpatu iyaṟpeyar. vaṇika marapiṉar. nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷai
   (kūlaṅkaḷai) maturaiyil viṟṟu vāḻntu vantaṉar. cilar ivar cīttalai eṉṟa
   ūril piṟantavar eṉṟum kūṟuvar. cilar cīttalai eṉṟu amaintamaikku oru
   kataiyaiyē kūṟuvar.
   cīttalaic cāttaṉār maturait tamiḻc caṅkap pulavarāka iruntapōtu, tamiḻc
   caṅkattil araṅkēṟṟattiṉ poruṭṭu varum nūlkaḷil, piḻaikaḷaik kāṇum pōtu
   ellām avar ittakaiya piḻaikaḷaik kāṇum paṭiyāṉa iḻivāṉa nilaimai
   tamakku vantu viṭṭatē eṉṟu varuntit tam talaiyil eḻuttāṇiyāl kuttik
   koḷvārām avvāṟu aṭikkaṭi kuttik koṇṭa taṉāl avaratu talai cīḻ
   poruntiyatāka iruntatām. atu paṟṟiyē cīttalaic cāttaṉār eṉum peyar
   vantatām.
   cilappatikāram katai nikaḻnta kālattil cāttaṉār vāḻntavar. kaṇṇaki
   maturaiyai eritta pōtu avar maturaiyil uḷḷa veḷḷiyampalattil uṟaṅkik
   koṇṭiruntārām. ivar tāṉ iḷaṅkō aṭikaḷiṉ tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuk
   kaṇṇaki varalāṟṟai uṇarttiyavar.
   ivar kālam 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. ivar peḷatta matattil perum paṟṟu
   uṭaiyavar ; eṉiṉum maṟṟa camayattavarum virumpip paṭikkum vaṇṇam
   ikkāppiyattaip paṭaittirukkiṟār. itil viḻāvaṟai kātai mutal pavattiṟam
   aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai varai 30 kātaikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   katai :
   kōvalaṉukkum mātavikkum piṟantavaḷ maṇimēkalai. kōvalaṉ kolaiyuṇṭatai
   aṟinta mātavi peḷattat tuṟaviyāṉāḷ. taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaiyum tava
   vaḻiyil celuttiṉāḷ.
   oru nāḷ maṇimēkalai malar paṟikkum poruṭṭu taṉ tōḻi cumatiyuṭaṉ
   uvavaṉam ceṉṟāḷ. aṅku utayakumāraṉ eṉum araca kumāraṉ avaḷ mītu kātal
   koṇṭāṉ. avaḷ paḷiṅku maṇṭapattilē oḷintu koṇṭāḷ. piṉ intira viḻā
   kāṇavanta maṇimēkalā teyvam avaḷ maṇi pallavat tīvukkuk koṇṭu
   cellappaṭṭāḷ. uruvai māṟṟik koḷḷavum, vāṉil paṟakkavum, paciyiṉṟi
   irukkavum maṇimēkalā teyvam avaḷukku mūṉṟu varaṅkaḷ tantatu.
   attīvil maṇimēkalai tīvatilakai eṉum peṇ teyvattaik kaṇṭu, avaḷ
   yōcaṉaiyāl putta pīṭikaiyai vaṇaṅkit taṉ paḻam piṟappuṇarcciyaip
   peṟṟāḷ. paḻam piṟappil taṉ kaṇavaṉāka irunta irākulaṉē utayakumāraṉākap
   piṟantāṉ eṉṟum avaḷ uṇarntāḷ.
   maṇimēkalai putta pīṭikaiyai vaṇaṅkiyirunta pōtu amutacurapi eṉum
   aṭcaya pāttiram avaḷukkuk kiṭaikkap peṟṟatu. atiliruntu eṭukka eṭukka
   uṇavu vaḷarntu koṇṭēyirukkum. atu āputtiraṉ kaiyil iruntatākum. .
   maṇimēkalai amutacurapiyōṭu pukār nakarkku vantāḷ. aṟavaṇai aṭikaḷaic
   cantittu yāvum kūṟiṉāḷ. pacittōrkku uṇavu vaḻaṅka, teruvil vantu
   niṉṟāḷ. yāṉait tī eṉum paci nōykku viruccika muṉivarāl āḷākkappaṭṭa
   kāya caṇṭikai. eṉpāḷ, māṟṟuruvil niṉṟu koṇṭirunta maṇimēkalai
   muṉvantāḷ. kaṟpuṭaiya maṅkai ātiraiyiṉiṭam mutalil amutacurapiyil
   piccai ēṟpatu nalam eṉṟu kāyacaṇṭikai kūṟiṉāḷ. ātiraiyiṭam piccai
   ēṟṟatum amutacurapiyil uṇavu vaḷarntu koṇṭē vantatu. atiliruntu oru
   piṭi aṉṉam iṭa muṉivariṉ cāpattāl tuyaṟuṟṟuk kiṭanta kāyacaṇṭikaiyiṉ
   yāṉait tī nōy aṟavē nīṅki viṭṭatu.
   maṇimēkalai ulaka aṟavi eṉṉum iṭattukkuc ceṉṟu pacittōr palarukkum
   uṇavu paṭaittu vantāḷ. avaḷ tuṟaviyāki viṭṭataṟintu maṉam vetumpiya
   avaḷ pāṭṭi cittirāpati utayakumāraṉōṭu aṅkē vantāḷ. utayakumāraṉukku
   maṇimēkalai nilaiyāmaiyai viḷakkiṉāḷ. utayakumāraṉ avaḷ uḷḷattai uṇara
   villai. maṇimēkalai campāpati eṉum kāval teyvattiṉ kōyilukkuc ceṉṟu
   kāyacaṇṭikai vaṭivam peṟṟu veḷi vantu aṉṉatāṉam ceytu koṇṭiruntāḷ.
   kāya caṇṭikaiyait tēṭik kāvirippūm paṭṭiṉam vanta kāñcaṉaḷ kāyacaṇṭikai
   vaṭivilirukkum maṇimēkalaiyai avaḷē eṉṟu eṇṇiviṭṭāṉ. utayakumāraṉ atai
   aṟiyāṉ, campāpatik kōyilukkuk kāñcaṉaṉ ceṉṟirunta atē nērattil
   utayakumāraṉum aṅkē ceṉṟu iruntāṉ. taṉ maṉaiviyaik kātalikkum
   kāmukaṉāka utayakumāraṉait tavaṟākak karuti, taṉ vāḷāl veṭṭi vīḻtti
   viṭṭāṉ. utayakumāraṉ iṟappiṟkuk kāraṇam maṇimēkalaiyē eṉṟu karutiya
   maṉṉaṉ avaḷaic ciṟai ceytāṉ.
   ceytiyaṟintu cittirāpati, mātavi, cutamati ākiyōr irācamā tēviyiṭam
   vantaṉar. aṟavaṇa aṭikaḷum araciyiṉ muṉ vantārkaḷ. putta tarumattaik
   kūṟiyatum maṇimēkalai viṭuvikkappaṭṭāḷ.
   piṉṉar maṇimēkalai āputtiraṉ āṇṭa cāvaka nāṭaṭaintu aṟam ceytāḷ. vañci
   nakar aṭaintu kaṇṇakiyiṉ paṭimattai vaṇaṅkiṉāḷ. pala cayavātikaḷiṉ
   koḷkaikaḷai kēṭṭaṟintāḷ. kāñcikku vantu aṟavaṇa aṭikaḷiṭam peḷatta
   tarmaṅkaḷai aṟintāḷ. iṟutiyil tavam mēṟkoṇṭu, taṉ piṟavit tuṉpam
   nīṅkumāṟu nōṉpiṉaik kaikkoṇṭāḷ.
   3. cīvaka cintāmaṇi
   itu camaṇa camaya nūlākum. tamiḻil mutaṉ mutalāka ilampakam eṉṟa
   pirivukaḷuṭaiyatu inta nūlē, ilampakam eṉṟāl mālai eṉṟu poruḷ. itu
   nāmakaḷ ilampakam mutal mutti ilampakam varai 13 ilampakaṅkaḷaik
   koṇṭatu. itaṉ ceyyuṭkaḷiṉ eṇṇikkai 2700.
   viruttap pāvāl āṉatu ikkāppiyam. itu cintittavaṟṟaiyellām tarum
   cintāmaṇi eṉṉum teyvamaṇiyaip pōlavē, pulavarkaḷ cintittavaṟṟai ellām
   tarutalāl cintāmaṇi eṉap peyar peṟṟatu eṉpar.
   cīvakaṉaic cuṭukāṭṭil kantukkaṭaṉ kaṇṭeṭutta pōtu 'cīva" eṉṟu acarīri
   olittatāl cīvakaṉ eṉṟu katānāyakaṉukkum, cīvaka cintāmaṇi eṉṟu,
   ikkāppiyattiṟkum peyar vantatu eṉpar.
   cīvakaṉ eṭṭu maṅkaiyarkaḷai maṇanta kāraṇattāl innūlukku maṇanūl eṉṟu
   vēṟu peyarum vantatu eṉṟum kūṟuvar.
   itaṉ āciriyar tiruttakka tēvar. cōḻar kulattil piṟantavar. iḷamaiyil
   tuṟavu pūṇṭavar. camaṇa camayattaic cērntavar. ammatattaip parappum
   nōkkuṭaṉē innūlai iyaṟṟiṉār eṉpar. ivaratu āciriyar kumāracēṉar eṉṉum
   muṉivar. ivar tamatu pulamaiyait tam āciriyarkku eṭuttuk kāṭṭum poruṭṭu
   nariviruttam eṉṉum peyar koṇṭa oru nūlaip pāṭiṉār eṉṟum
   collappaṭukiṟatu.
   kaviccakravartti kampar tām pāṭiya irāma kātaikku ōr untutalāka
   innūlaip pōṟṟiyirukkiṟār eṉpatu itaṉ ciṟappākum.
   katai
   ēmāṅkata nāṭṭiṉ talainakar irācamāpuram, ataṉai āṇṭavaṉ catcantaṉ. avaṉ
   maṉaivi vicayai. catcantaṉ taṉ maṉaiviyiṉ mītu kātal mikkavaṉāy
   araciyal poṟuppiṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉum amaiccaṉiṭam oppaṭaittu
   iruntāṉ.
   vañcaka amaiccaṉ camayam pārttuc catcantaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. accamayam
   karuvuṟṟirunta vicayai mayil ūrtiyiṉ utaviyāl tappic ceṉṟu, oru
   cuṭukāṭṭil cīvakaṉaip peṟṟāḷ. cuṭukāṭṭil vicayai yiṉ nilaikku iraṅkiya
   oru teyvam, avaḷatu uyirt tōḻi caṇpaka mālai vaṭivil vantu avaḷukku
   āṟutal kūṟiyatu. appōtu aṅku vanta kantukkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ antak
   kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu pōkum varai avarkaḷ maṟaintu koṇṭirukka
   vēṇṭum eṉṟu atteyvam yōcaṉaik kūṟiyatu.
   kantukkaṭaṉ cīvakaṉai eṭuttukkoṇṭu pōy vaḷarttāṉ. accaṇanti eṉṟa
   āciriyariṭam cīvakaṉ pala kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērntāṉ. piṉṉar orunāḷ
   āciriyar cīvakaṉukku avaṉatu kataiyaik kūṟiṉār. cīvakaṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉaip paḻitīrttuk koḷḷa tuṭiyāyt tuṭittāṉ. iṭaiyil
   vēṭarkaḷāl kavarntu cellappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭut tattu, iṭaiyarkulat
   talaivaṉākiya nantakōṉ makaḷ kōvintai eṉpāḷait taṉ naṇpaṉākiya
   patumukaṉukku maṇañ ceytu vaittāṉ.
   kāntaruvatattai eṉṟa aracakumāriyuṭaṉ icaip pōril kalantu koṇṭu yāḻ
   mīṭṭi pāṭi avaḷai veṉṟu maṇantu koṇṭāṉ. kuṇamālai, curamañcā ākiya
   iruvariṉ naṟumaṇap poṭip pōṭṭiyil cariyāṉat tīrppu vaḻaṅkiyum mata
   yāṉaiyiṭamiruntu kāppāṟṟiyum kuṇamālaiyai maṇantu koṇṭāṉ.
   pāmpuk kaṭiyāl iṟantupōṉap patumaiyai uyirppittu avaḷai maṇantāṉ.
   mīṇṭum yārukkum nāṇap paṭāmal taṉṉaik kaṇṭatum nāṇaṅ koṇṭa kēmacariyai
   maṇantāṉ.
   taṉ villāṇmaiyai ēmamāpura maṉṉaṉukkuk kāṭṭi avaṉ aṉpaip peṟṟu, avaṉ
   putalvarkaḷukkellām vilvittai kaṟṟut tantu, avaṉ makaḷ kaṇaka mālaiyai
   maṇantāṉ.
   irācamāpurattiṉ vaṇikat teruvil, āṭik koṇ ṭirunta vimalaiyaik kaṇṭu
   kātaluṟṟu avaḷaiyum maṇantāṉ, āṭavaraik kāṇāmalēyē kaṉṉimāṭat til vāḻum
   viratam pūṇṭirunta curamañcariyai mutiyavar vēṭattil aṇuki, iṉimaiyākap
   pāṭi, avaḷ maṉattai māṟṟi maṇantu koṇṭāṉ. piṉpu kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu
   taṉ tāyiṉ tuyar tuṭaittu iḻanta nāṭṭaip peṟṟāṉ cīvakaṉ.
   4. kuṇṭalakēci
   itaṟkuk kuṇṭalakēci viruttam eṉṟa peyarum uṇṭu. itil collum poruḷum
   viḷaṅkā nilaiyil pala iṭaṅkaḷ amaintiruppatāl itaṉai akalakkavi eṉṟum
   kūṟuvar. itaṉai iyaṟṟiyavar nāku tattaṉār eṉṟu cilarum, nāta kuptaṉār
   eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. innūliṉ kālam cariyākat teriyavillai.
   cilampu, mēkalaikkup piṉṉarum vaḷaiyāpati, cintāmaṇikku muṉṉarum innūl
   tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
   kuṇṭalakēcik kāppiyamāka 25 ceyyuṭkaḷum, mutal aṭikaḷaiyuṭaiyatum
   viṭupaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatumāka nīlakēci uraiyil kāṇappaṭum 180
   ceyyuṭkaḷum, puṟat tiraṭṭil kāṇappaṭum 19 ceyyuṭkaḷumtāṉ kuṇṭala
   kēciyiṉ ceyyuṭkaḷākak kiṭaittuḷḷaṉa.
   camayap pūcalāl in nūl ivvāṟu aḻintu pōyiṟṟu eṉpar. kuṇṭalakēciyiṉ
   varalāṟu, pāḷi moḻiyil eḻutappaṭṭa peḷattanūlākiya ‘tēri kātai’ yilum,
   tammapātā, aṅkuttara nikāyā eṉṉum nūlkaḷilum, ‘nīlakēcit teruṭṭu’ eṉṉum
   camaṇat tamiḻ nūl uraiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
   katai:
   kuṇṭalakēci irāca kirukam eṉum nakarai āṇṭu vanta aracaṉiṉ amaiccaṉ
   makaḷ. avaḷ annakara aracavaip purōkitaṉ makaṉaik kātalittāḷ eṉṟu oru
   kataiyuṇṭu.
   kuṇṭalakēci vaiciya vaṇikaṉ makaḷ eṉṟum, kāḷaṉ eṉṉum atē iṉattuk
   kāḷaiyai avaḷ kātalittāḷ eṉṟum kūṟuvar.
   kuṇṭalakēci taṉ kaṇavaṉai malaiyucciyiṉiṉṟum taḷḷik koṉṟu viṭṭāḷ.
   kuṇṭalakēci piṉpu camaṇa matattaic cārntāḷ. camaṇar ivaḷ kūntalaik
   kaḷaintu viṭṭaṉar. talaiyil mīṇṭum muḷaitta mayir curuḷ curuḷāka
   iruntatāl kuṇṭalakēci eṉum peyar peṟṟāḷ eṉpar.
   camaṇam cārnta kuṇṭalakēci accamayak koḷkaikaḷai naṉku kaṟṟup peḷatta
   camayaṅkaḷākiya piṟavaṟṟai etirttu accamayattavarai vātattil veṉṟu taṉ
   camayak koḷkaikaḷaip parappi vantāḷ. akkālattil vātiṭuvōr nāval
   marattai naṭṭu vātukku aḻaippatu vaḻakkam. appakkam vanta puttarum avar
   cīṭar cāri puttarum annāval marattiṉ varalāṟu aṟintaṉar. cāri puttar
   nāval marattaic cāyttu vātil kuṇṭalakēciyaiyum veṉṟār. avaḷum cāri
   puttar tiruvaṭikaḷil viḻuntu camaṇattai viṭuttu putta camyattaic
   cārntāḷ. putta perumāṉ muṉ ceṉṟu tuṟavu koṇṭāḷ. aṉṟiliruntu
   camaṇattaiyum, vaitīkattaiyum tūṟṟi putta matattaip pōṟṟi vāḻntu,
   iṟutiyil mukti peṟṟāḷ eṉpar.
   5. vaḷaiyāpati
   innūlaip paṟṟiya teḷivāṉa muḻumaiyāṉa varalāṟu ētum kiṭaikkavillai.
   katai :
   navakōṭi nārāyaṇaṉ ceṭṭi eṉpavaṉ vēṟu cātip peṇṇai maṇantāṉ. avaḷai
   viṭṭu nīṅkumāṟu avaṉ iṉattavar vaṟpuṟuttiṉar. ataṉāl avaṉ avaḷai nīkki
   viṭṭāṉ. avaṉai nīṅkiya nilaiyil karuvuṟṟu irunta avaḷ āṇ makavaip
   peṟṟāḷ. anta makaṉ taṉ tāyiṭam uṇmaiyaṟintu, taṉ tantaiyiṭam ceṉṟu, tāṉ
   avaṉ makaṉē eṉṟāṉ.
   tantai maṟuttu viṭṭāṉ. piṉ, tāyē avaṉ avar makaṉ tāṉ eṉṟu kāḷiyiṉ
   muṉṉar meyppittāḷ. ataṉ piṉṉar avaḷaiyum makaṉaiyum ēṟṟuk koṇṭu illaṟam
   naṭattiṉāṉ. itu tāṉ vaḷaiyāpatiyiṉ kataiyākac cilarāl collap
   paṭukiṟatu. āṉāl ik kataikkuc cāṉṟu ētum kiṭaikkavillai. ikkataiyiṉ
   nāyakaṉ peyarum cariyāka aṟiyakkūṭavillai.
   kuṇṭalakēci eṉum peyarāl vanta peḷatta nūlukku etirāka oru camaṇar
   vaḷaiyāpati eṉṉum peṇṇaik kāviyat talaiviyākak koṇṭu in nūlaip
   paṭaittirukkak kūṭum eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
   vaḷaiyāpatiyai peḷatta nūl eṉṟu cilarum camaṇa nūl eṉṟu cilarum
   karuttut terivikkiṉṟaṉar. puṟattiraṭṭil 66 ceyyuṭkaḷum, cilappatikāra
   uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭum 2 ceyyuṭkaḷum
   vaḷaiyāpati pāṭalkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
   innūliṉ kālam ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti eṉṟum,
   cīvakacintāmaṇi nūlukku muṟpaṭṭatu eṉṟum karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa.
                     ___________________________________

                       8. aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ

   aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ cūḷāmaṇi, nīlakēci, yacōtā kāviyam, nāka kumāra
   kāviyam, utayaṇa kumāra kāviyam eṉpavaiyākum. ivai camaṇa camayak
   koḷkaikaḷaik koṇṭa kāppiyaṅkaḷākum.
   1. cūḷāmaṇi
   itaṉaic cūṭāmaṇi eṉṟum kūṟuvar. itu carukkam eṉṟa pirivukaḷaik koṇṭatu.
   nāṭṭuc carukkam mutal muttic carukkam varai 12 carukkaṅkaḷ
   ikkāppiyattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   itaṉ āciriyar tōlā moḻit tēvar. itu ivaratu iyaṟpeyar aṉṟu eṉpar.
   nalviṉai tīviṉai eṉum iruviṉaikaḷum nīṅkiṉāl tāṉ piṟavā nilai peṟa
   muṭiyum eṉṟum, nalviṉaiyaip poṉ vilaṅku eṉṟum. tīviṉaiyai irumpu
   vilaṅku eṉṟum ivai iraṇṭumē āṉmāvaip piṇippavai eṉṟum innūl
   viḷakkukiṟatu.
   katai :
   pōtaṉamā nakarattaip payāpati eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukku iraṇṭu
   kumārarkaḷ. vicayaṉ, tiviṭṭaṉ eṉṟu avarkaḷukkup peyar.
   vityātara ulaka aracaṉāṉa cuvalaṉacaṭi, taṉ makaḷ cuyampirapai
   eṉpavaḷait tiviṭṭaṉukku maṇamuṭikka niṉaikkiṟāṉ. accuvakaṇṭaṉ eṉum
   vittiyātarap pēraracaṉ tiviṭṭaṉai aṭakkap peruñciṉam koḷkiṟāṉ. arikētu
   eṉpavaṉaic ciṅkamāka cellumpaṭi avaṉ āṇaiyiṭukiṟāṉ. avaṉait tiviṭṭaṉ
   aṭakkap puṟappaṭṭup pēriraiccal pōṭukiṟāṉ. arikētu accaptattukku añci
   oru muḻaiyil (putaril) pukuntu koḷkiṟāṉ.
   ammuḻaiyil ēṟkaṉavē iruntu veḷivanta uṇmaiyāṉa ciṅkattait tiviṭṭaṉ
   vāyaip piḷantu koṉṟu viṭukiṟāṉ. tiviṭṭaṉiṉ vīrattai mecci
   cuyampirapaiyai maṇamuṭittu vaikkiṉṟaṉar.
   accuvakaṇṭaṉ pōrukkup puṟappaṭukiṟāṉ, taṉ paṭaiyōṭu tiviṭṭaṉ,
   accuvakaṇṭṉ taṉ mītu celuttiya uruḷaiyālēyē avaṉaik koḷkiṟāṉ.
   piṉṉar payāpati oru nalla nāḷil taṉ iru maintarkaḷukkum muṭi
   cūṭṭukiṟāṉ. tāṉ camaṇa muṉivar oruvaraic cārntu avar tam nallurai
   kēṭṭut tuṟavu pūṇṭu arukaṉ tiruvaṭi aṭaintu, ulakam yāvum virumpum
   cūḷāmaṇiyākat tikaḻkiṟāṉ.
   2. nīlakēci
   itaṟku nīlakēcit teruṭṭu eṉṟa peyarum uṇṭu. itu kuṇṭalakēci eṉṉum
   peḷatta nūlukku etirākat tōṉṟiyatu eṉpar. itu taruma uraic carukkam
   mutal pūtavātac carukkam varai 10 carukkaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu. .
   itaṉ nūlāciriyar yār eṉa aṟiyakkūṭavillai. piṟa camayaṅkaḷaiyum
   tattuvaṅkaḷaiyum camaṇa āciriyar vātiṭṭuc camaṇa camayamē ciṟantatu
   eṉṟu nilai
   nāṭṭiyatāka innūl kūṟukiṟatu.
   ahimcaiyai uṇarttum camaṇamē ellā mataṅkaḷilum uyarntatu eṉpatu innūliṉ
   muṭivu.
   3. yacōtā kāviyam
   vaṭamoḻiyil uḷḷa uttara purāṇattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa ikkataiyiṉait
   tamiḻil iyaṟṟiyavar yār eṉṟu teriyavillai. itu aintu carukkaṅkaḷaik
   koṇṭatu. vaṭamoḻi kataikkum tamiḻil uḷḷa kataikkum ciṟitu māṟutal
   terikiṟatu.
   katai :
   caṇṭamāri tēvi eṉum teyvattukku vilaṅkukaḷaiyum, maṉitar iruvaraiyum
   paliyiṭa virumpiṉāṉ māritattaṉ eṉum aracaṉ. apayaruci eṉṟa aṇṇaṉaiyum
   apayamati eṉṟa taṅkaiyaiyum paliyiṭat tīrmāṉittāṉ. apayaruci
   aññātavaṉāyt tam paḻam piṟappiṉai viḷakkiṉāṉ. irācapurattaracaṉ
   acōkaṉukkum cantiramatikkum tōṉṟiyavaṉ yacōtaraṉ. apayamatiyē muṉ
   piṟaviyil cantiramatiyāka iruntāḷ. acōkaṉ tuṟavu pūṇṭa kālattu
   aracurimai peṟṟut taṉ maṉaivi amirtamatiyōṭu iṉitē āṭci naṭatti vantāṉ.
   appōtu amirtamati kuṣṭa nōy peṟṟa aṣṭapaṅkaṉ eṉum yāṉaip pākaṉ pāṭiya
   māḷava pañcamam eṉṉum paṇṇiṉāl maṉam nekiḻntu kaḷḷa naṭpu koṇṭavaḷāṉāḷ.
   avaṉ taṉ aṉṉaiyiṭam ceṉṟu tāṉ kaṇṭa tīya kaṉavu oṉṟiṉaic colvatu pōl
   taṉ maṉaiviyiṉ aṭāta ceyalaik kuṟippāka uṇarttiṉāṉ. avaḷ ataip purintu
   koḷḷāmal mākkōḻiyaic caṇṭamārikkup paliyiṭumāṟu kūṟiṉāḷ. avaṉum avvāṟē
   ceyya, atu kūvik koṇṭē uyir viṭṭatu. appōtu ataṉ vētaṉaiyaik kaṇṭu
   maṉam varunti, tuṟavu koḷḷa virumpi, taṉ makaṉ yacōmitikku muṭi
   cūṭṭiṉāṉ. appōtu amirtamati aracaṉukkum avaṉ makaṉukkum viṣam cērttu
   viruttu aḷittāḷ. avarkaḷ iruvarum iṟantaṉar.
   muṉpu mākkōḻiyaik koṉṟa tīcceyalukkāka mayil, nāy, paṉṟi, karunākam,
   kōḻi mutaliya vilaṅku kaḷākap piṟakka, yacōmati avviru kōḻikaḷaiyum.
   colla, avai puṭvāliyiṉiṭattē apayamatiyākavum apaya ruciyākavum tōṉṟi
   makkaṭ katiyai aṭaintaṉa.
   mākkōḻiyaik kolvataṟkē ivvaḷavu tuṉpam eṉṟāl maṉita uyiraik kolvataṟku
   evvaḷavu tuṉpam nērum eṉṟu eṇṇip pār eṉṟu māritattaṉukku apayaruci
   kūṟa, avaṉ uṭaṉē uyirp paliyai niṟutti viṭṭu aracu tuṟantāṉ. cutattaṉ
   eṉṉum camaṇa muṉivarai aṭaintu, nōṉpiruntu muktiyaṭaintāṉ eṉpar.
   4. utayaṇa kumāra kāviyam
   itaṉai utayaṇaṉ katai, peruṅkatai, koṅkuvēṇ mākkatai eṉavum aḻaippar.
   itaṉ katānāyakaṉ utayaṇaṉ. avaṉ utaya kālattil piṟantavaṉ. eṉavē
   ippeyariṉaip peṟṟāṉ.
   itaṉ āciriyar koṅkuvēḷir eṉpavar. itu toṭarnilaic ceyyuḷāl amaintatu.
   āṟu kāṇṭaṅkaḷaik koṇṭatu. pala kāṇṭaṅkaḷil ciṟcila aṭikaḷ
   kāṇappaṭavillai.
   ikkāppiyat talaivaṉ utayaṇaṉ pala kalaikaḷilum tērntavaṉāka
   viḷaṅkukiṟāṉ. pōrp payiṟci, yāḻ mīṭṭutal, vilaṅkuṭaṉ pēcutal, vāṉattil
   paṟattal, vāḻaik kuṟuttil nakattāl cittiraṅkaḷ varaital, peṇkaḷukku
   vakai vakaiyākac cūṭṭutal pōṉṟavai avaṉ aṟinta kalaikaḷuḷ cila.
   ikkāppiyattil iyantira yāṉai eṉum yāṉaip poṟi paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   5. nāka kumāra kāviyam
   itu peyaraḷavil ‘nāka kumāra kāppiyam' eṉṟu collappaṭukiṟatē oḻiya
   itaṟkuriya nūl kāṇappaṭa villai. ikkāppiyamē iṟantupaṭṭatu eṉpar.
   itaṉai iyaṟṟiyavar yār eṉpatum, eṉṉa kataiyeṉṟumkūṭa teriyavillai.
                     ___________________________________

                          9. caiva camaya ilakkiyam

   caiva camayattil iṟaivaṉ aruḷai aṭaivataṟkuriya nāṉku cātaṉaṅkaḷākac
   cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉum nāṉkiṉaic cāṉṟōr kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
   itaṉaiyē vaṭa nūlār tāca mārkkam, catputra mārkkam, caka mārkkam,
   caṉmārkkam eṉa nāṉkākak kūṟukiṉṟaṉar.
   caivacamayak kuravarkaḷ eṉap pōṟṟap paṭupavarkaḷ appar, campantar,
   cuntarar, māṇikkavācakar eṉum nālvar āvārkaḷ. caivattaic cārntu mukti
   peṟṟa aṭiyavarkaḷ aṟupattu mūvar āvar. avarkaḷai nāyaṉmārkaḷ eṉpar.
   tiruñāṉa campantar, appar, cuntarar eṉum camayak kuravarkaḷ mūvar
   pāṭiya paktip pāmālai ‘tēvāram’ eṉappaṭum. ivarkaḷai ‘mūvarmutali'
   eṉṟum, tēvāram pāṭiya mūvar eṉṟum aḻaippar.
   mūvar pāṭiya tēvāramum māṇikkavācakariṉ tiruvācakamum, oṉpatiṉmariṉ
   tiruvicaippāvum, tirumūlar tirumantiramum, ālavāyuṭaiyār tirumukap
   pācuramum, kāraikkālammai, kāṭavarkōṉ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, kapila
   tēva nāyaṉār, nakkīra tēva nāyaṉār, paṭṭiṉattup piḷḷai, nampiyāṇṭār
   nampi mutaliyōr tokutta pāmālaikaḷum, cēkkiḻār iyaṟṟiya periya
   purāṇamum, paṉṉiru tirumuṟaikaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. mutal patiṉōru
   tirumuṟaikaḷai vakuttavar nampiyāṇṭār nampi āvār. tiruñāṉa campantar
   tēvāram 1, 2, 3 tirumuṟaikaḷākum tirunāvukkaracar (appar) tēvāram 4, 5,
   6 tirumuṟai kaḷākum. cuntarar tēvāram ēḻān tirumuṟaiyākum.
   maṇivācakariṉ tiruvācakam eṭṭām tirumuṟaiyākum. oṉpatiṉmar pāṭiya
   tiruvicaippā oṉpatān tirumuṟaiyākum.
   oṉpatiṉmariṉ peyarkaḷ :-
   tirumāḷikait tēvar, cēntaṉār, cētirāyar, kaṇṭarātittar, pūnturutti,
   nampi kāṭavanampi, tiruvāli amutaṉār, puruṭōttama nampi, karuvūrt
   tēvar, vēṉāṭṭaṭikaḷ.
   tirumūlariṉ tirumantiram pattān tirumuṟaiyākum.
   paṉṉiruvariṉ peyarkaḷum pāṭiyavaiyum :-
   tiruvālavāyuṭaiyār - tirumukap pācuram.
   kāraikkālammaiyār - tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikam, tiruviraṭṭai
   maṇimālai, aṟputat tiruvantāti.
   kallāṭar - tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam.
   nakkīrar - tirumurukāṟṟup paṭai, kailai pāti kāḷatti pāti antāti,
   kāreṭṭu, peruntēva pāṇi, tiruveḻu kūṟṟirukkai, tiruvalañcuḻi mummaṇik
   kōvai, kōpap piracātam, pōṟṟik kaliveṇpā, īṅkōy malai eḻupatu.
   kapilatēvar - mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇi mālai, tiruvantāti.
   paraṇar - tiruvantāti.
   cēramāṉ perumāḷ - poṉ vaṇṇattantāti.
   aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ- cēttirat tiruveṇpā.
   nampiyāṇṭār nampi - āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirumummaṇik kōvai,
   tiruvēkampamuṭaiyār tiruvantāti, tiruveṟṟiyūr oru pā oru paḵtu.
   atirā aṭikaḷ, iḷam perumāṉaṭikaḷ (iruvar) - mūtta piḷḷaiyār
   tirumummaṇikkōvai, civaperumāṉ tirumummaṇik kōvai.
   cēkkiḻāriṉ periya purāṇam - paṉṉiraṇṭām tirumuṟai.
   tiruñāṉa campantar
   cīrkāḻiyilē antaṇa kulattilē civapāta virutayarukkum pakavati
   ammaiyārukkum tavap putalvarāyt tōṉṟiyavar. pārvatiyiṉ ñāṉap pāluṇṭu
   kuḻantaip paruvattilēyē pāṭum tiṟam peṟṟavar. eṉavē ivar ñāṉak kuḻantai
   eṉṟu aḻaikkap peṟṟār. tantaiyāriṉ tōḷil amarntu civattalaṅkaḷ palavum
   ceṉṟu, paktip pāmālaikaḷ toṭuttu, patiṉāṟu vayatukkuḷḷākavē 383
   tiruppatikaṅkaḷil 4147 pāṭalkaḷaip pāṭiṉār.
   ivar tirumaṟaik kāṭṭil kōyiṟ katavaṅkaḷ mūṭumāṟum, kāviriyāṟṟil
   celuttuvōriṉṟi ōṭam cellumāṟum, tirumayilaiyil pūmpāvai kuṭattiṉiṉṟum
   uyir peṟṟu eḻumāṟum pāṭi aṟputaṅkaḷ nikaḻttiyirukkiṟār.
   pāṇṭi nāṭṭil kulacciṟaiyār eṉum amaiccarum maṅkaiyarkkaraciyār eṉum
   araciyārum, aracaṉ kūṉ pāṇṭiyaṉaic camaṇa camayattiṉiṉṟum caiva
   camayattukku māṟṟa vēṇṭum eṉa ñāṉa campantarait tam nāṭṭiṟku aḻaikka
   ivar aṅkuc ceṉṟu maṉṉaṉ kūṉ pāṇṭiyaṉukku irunta māḷāta veppa nōyait
   tirunīṟṟālum, tīppāṭṭālum nīkkiyatōṭu aṉal vātam, puṉal vātaṅkaḷil
   camaṇarkaḷai veṉṟu caiva camayattiṉ māṇpai yāvarum uṇarumāṟu
   ceytirukkiṟār.
   ivar civaperumāṉiṭamiruntu aintu eḻuttukkaḷ poṟitta poṟṟāḷaṅkaḷ, muttuc
   civikai, civaciṉṉaṅkaḷ, āyiram poṟkuḻikaḷ, paṭikkācu mutaliyavaṟṟaip
   peṟṟa perumaiyuṭaiyavar. ivar kālam ki. pi. 601. mutal 650 varai eṉpar.
   tirunāvukkaracar
   tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tiruvāmūril pukaḻaṉārkkum mātiṉiyārkkum
   putalvarākat tōṉṟiyavar. ivarkkup peṟṟōr iṭṭa peyar maruḷ nīkkiyār.
   ivartam tamakkaiyār tilakavatiyār āvār. ivar tāy tantaiyārai yiḻanta
   nilaiyil tamakku ātaravāka irunta tamakkaiyār tilakavatiyārāl
   pēṇappaṭṭu, kalviyaṟivum ūṭṭappeṟṟavarāvār.
   pāṭalipurattil ceṉṟu camaṇa camayam paṟṟi aṟintu camaṇa camayattaic
   cārntār eṉṟum, appōtu ivarkkut taruma cēṉar eṉum peyar iruntatu eṉṟum
   aṟikiṟōm.
   ivar caivattai viṭuttuc camaṇattaic cārntatāl maṉam varuntiya
   tilakavatiyār tiruvatikai vīraṭṭāṉattuk kōyil koṇṭa perumāṉai iravum
   pakalum vaṇaṅki vēṇṭi vantamaiyāl, civaperumāṉ ivarkkuc cūlai nōy tantu
   piṉṉar āṭkoṇṭāṉ eṉpar.
   camaṇattai viṭuttu mīṇṭum caivam cārnta ivaraic camaṇarkaḷ, camaṇa
   aracaṉ makēntira pallavaṉ ātaravu koṇṭu tuṉpuṟuttiṉar eṉṟum, iṟaivaṉ
   aruḷāl ellāt tuṉpaṅkaḷiliruntum mīṇṭār eṉṟum, makēntira pallavaṉum
   caiva camayattaic cārntu, tiruvatikaiyil ‘kuṇa paratīccaram’ eṉum kōyil
   kaṭṭiṉāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.
   ivar tiruñāṉa campantarāl ‘apparē!’ eṉṟu aḻaikkum pēṟu peṟṟavar. ivar
   81 āṇṭu kālam vāḻntār. illaṟattil iṟaṅkāmal iṟaiyaruḷ peṟṟavar ivar.
   ivar pāṭiyuḷḷa talaṅkaḷiṉ eṇṇikkai 126 ākum.
   cuntarar
   tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tirunāvalūril caṭaiyaṉārukkum icai ñāṉiyarkkum
   makaṉākat tōṉṟiyavar cuntarar. pārvati tēviyiṉ iru paṇip peṇkaḷākiya
   anintitai, kamaliṉi eṉum peṇkaḷ mītu ivar kātal koṇṭār. eṉavē
   immūvaraiyum maṇṇulakil piṟakkac ceytu illaṟam ceytu tammai mīṇṭum
   aṭaiyumāṟu āṇṭavaṉ aruḷiṉāṉ eṉpar.
   kuḻantai cuntararai naraciṅka muṉaiyataraiyar eṉum aracar eṭuttu
   vaḷarttār. maṇapparuvam aṭaintavuṭaṉ, puttūr caṭaṅkavi civāccāriyār
   makaḷai maṇam puriya ēṟpāṭāyiṟṟu. maṇappantalil civaperumāṉ kiḻa
   vētiyarāyt tōṉṟi ōr olaiyaik kāṭṭic cuntararai aṭimaiyākak koṇṭār.
   ivvāṟu iṟaivaṉ
   cuntararait taṭuttāṭ koṇṭār. iṟaivaṉaic cuntarar vaṉmaiyākap pēciyatāl
   avarai ‘iṟaivaṉ vaṉṟoṇṭar’ eṉṟum aḻaippar.
   tiruvārūril cuntararai iṟaivaṉē maṇakkōlam koḷḷumāṟu kūṟiṉār.
   cuntararait tamakkut tōḻar eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē cuntarar tampirāṉ tōḻar
   eṉa aḻaikkap peṟṟār.
   civaperumāṉaip pāṭip pala aṟputaṅkaḷai nikaḻtti tamatu patiṉeṭṭām
   vayatil mutti aṭaintār.
   maṇivācakar
   pāṇṭi nāṭṭil tiruvātavūril antaṇar kulattil māṇikka vācakar tōṉṟiṉār.
   ivarai vātavūr aṭikaḷ eṉṟum aḻaippar. ivaratu iyaṟpeyar iṉṉatu eṉṟu
   pulappaṭavillai. teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṟa paṭṭattōṭu pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ
   amaiccarāy iruntār. ivarukkāka iṟaivaṉ narikaḷaip parikaḷākkit
   tiruviḷaiyāṭal purintār eṉpar. mūtāṭṭi vantikkākak kūliyāḷāki iṟaivaṉ
   pirampaṭi paṭṭatu ivar poruṭṭē eṉpar.
   ivar pāṭiya pāmālai tiruvācakam eṉappaṭṭatu. ‘tiruvācakattukku urukār
   oru vācakattukkum urukār’ eṉum paḻamoḻiyai vaittu ataṉ mēṉmaiyai nām
   aṟintu koḷḷalām.
   tiruvācakam 51 pirivukaḷaiyuṭaiyatu. tiruvācakattai ji. yu. pōp eṉum
   mēṉāṭṭu aṟiñar āṅkilattil moḻi peyarttuḷḷār. ivar kālam paṟṟi ki. pi.
   mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum, aintām nūṟṟāṇṭu eṉṟum eṭṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟum pala
   karuttu vēṟu pāṭukaḷ nilavukiṉṟaṉa.
   tirumūlar
   pattām tirumuṟaiyāṉa tirumantiram pāṭiyavar tirumūlar. tamiḻakattil
   vāḻnta eṇṇaṟṟa cittarkaḷuḷ mutaliṭam peṟṟavar tirumūlar. ivar kālattaik
   ki.pi. 100kkum 900kkum iṭaippaṭṭatu eṉpar.
   tirumantiram 3000 ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. eṇ vakai cittikaḷaiyum, caiva
   cittāntak karuttuk kaḷaiyum kūṟuvatu tirumantiram.
   ‘aṉpē civam’, ‘oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ’ eṉṟa karuttum tirumantirak
   karuttukkaḷē. māyā tattuvam, maṉō tattuvam, āṉma tattuvam
   mutaliyavaṟṟaiyum innūl viḷakkukiṟatu. innūṟ poruḷ muṟṟum
   kaṟṟavarkkēyaṉṟi maṟṟaiyōrkku eḷitil viḷaṅkā taṉmaiyuḷḷatu.
   cēkkiḻār
   cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyai nampiyāṇṭār nampi, tiruttoṇṭat
   tiruvantātiyākap pāṭiṉār. ataṉaic cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇam eṉa
   virittup pāṭiyuḷḷār. mūvar tēvāraṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum, tala
   purāṇaṅkaḷum ivarkkut tuṇaiyāka iruntaṉa. tiruttoṇṭar purāṇamē periya
   purāṇam eṉappaṭukiṟatu.
   itu 13 carukkaṅkaḷil 4253 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu. ivaratu kālam ki.pi.
   1012-1042 eṉpar. cēkkiḻār uttama cōḻap pallavarāyar eṉṉum paṭṭattuṭaṉ
   anapāyac cōḻaṉukku amaiccarāka iruntār. irācēntira cōḻaṉ eṉṟum iraṇṭām
   kulōttuṅkaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭavaṉ anapāyaṉ.
   anapāyac cōḻaṉ cīvakacintāmaṇi kāppiyattil uḷḷattaik koḷḷai koṭuttuc
   camaṇacamayac cārpuṭaiyaṉātalait taṭuppataṟkāka, aṟupattu mūṉṟu
   nāyaṉmārkaḷiṉ kataiyai aruntamiḻilē avaṉukku eṭuttu ōtiṉār. piṉpu
   tillaiyil avarkaḷ varalāṟṟai aḻaku tamiḻilē paktic cuvai tatumpa
   vaṭittut tantār.
   itaṉai oru peruṅkāppiyamākap pōṟṟuvārum uḷar. periya purāṇam tamiḻaka
   varalāṟṟaiyum, kalai, camayam, talaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum teḷivuṟa
   viḷakkum varalāṟṟai uṭaiya kāppiyamāka viḷaṅkukiṟatu eṉpar.
   cēkkiḻār toṇṭai nāṭṭil uḷḷa kuṉṟattūril caiva vēḷāḷar marapil
   tōṉṟiyavar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar aruṇmoḻit tēvar. cēkkiḻār eṉpatu
   kuṭippeyar eṉpar.
   civaṉaṭiyārkaḷ varalāṟṟait tillaiyil ivar pāṭat toṭaṅkiyapōtu,
   civaperumāṉē 'ulakelām’ eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭuttār eṉpar.
   cēkkiḻār, tiruttoṇṭar purāṇattai ōrāṇṭil eḻuti muṭittār, aracaṉ
   anapāyac cōḻaṉ cēkkiḻārai yāṉai mītēṟṟi, taṉ kaiyāl kuṭai piṭittu,
   cāmaram vīci, nakarvalam ceyvittu, naṭarācap perumāṉ muṉ nūlai
   araṅkēṟṟac ceytāṉ. “toṇṭar cīr paravuvār” eṉum paṭṭap peyarum vaḻaṅkic
   ciṟappittāṉ.
   tiruppukaḻ
   tiruppukaḻ aruṇakiri nātarāl iyaṟṟap peṟṟatu. ivar oru vilai mātukkum
   ceṭṭiyārukkum piṟantavar eṉpar. iḷamaiyilēyē ciṟṟiṉpattai mikavum
   virumpi uḻaṉṟu keṭṭup piṉṉar murukap perumāṉ aruḷāl avaṉ pukaḻ pāṭiṉār.
   appāṭalkaḷē tiruppukaḻ.
   canta viruttattāl amainta ittiruppukaḻp pākkaḷil collum, poruḷum,
   icaiyum, tāḷamum, paktiyum ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉ. āṟupaṭai vīṭṭaiyum,
   citamparam, vaḷḷimalai, tirukkaḻukkuṉṟam mutaliya talaṅkaḷaiyum kaṟpār
   maṉamurukumāṟu pāṭiyuḷḷār.
   tiruppukaḻ tavira kantaraṉupūti, kantar alaṅkāram tiru vakuppu vēl
   viruttam, uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam mutaliyavaṟṟaiyum ivar pāṭiyuḷḷār.
   kanta purāṇam
   kacciyappa civāccāriyārāl iyaṟṟap peṟṟatu kanta purāṇam. perumpālum
   kaṭṭaḷaik kalippāvāl amainta ippurāṇattai nōkkiṉ murukapperumāṉiṉ
   piṟappu, perumai, pukaḻ pāṭap peṟukiṉṟaṉa.
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   itu parañcōti muṉivarāl pāṭap peṟṟatu. civa perumāṉiṉ
   tiruviḷaiyāṭalkaḷai viḷakkum caiva ilakkiyamāka itu tikaḻkiṟatu,
   parañcōti muṉivar maturaiyil piṟantavar. caiva camayattaic cārntavar.
   ivaratu ūr vētāraṇiyam eṉpārum uḷar. ivar nāṉūṟu āṇṭu kālattukku muṉpu
   vāḻntavar eṉpar.
   tirumalai nāyakkaṉ kālattil, innūl avvaracaṉ avaikkaḷattil araṅkēṟṟap
   paṭṭatu eṉpar. araṅkēṟṟam ceytavaṉ parañcōti muṉivariṉ makaṉ caracuvati
   paṇṭāram eṉpar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64 pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
   vēṟu piṟa purāṇaṅkaḷ:

   pāṭiyavar nūliṉ peyarkaḷ
   nirampa aḻakiya tēcikar cētu purāṇam, tirupparaṅkirip purāṇam
   ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kūrma purāṇam, iliṅka purāṇam,
   kāci kāṇṭam, naiṭatam
   kacciyappa muṉivar viṉāyaka purāṇam, taṇikai purāṇam.
   vīra kavirāyar ariccantira purāṇam.
   civañāṉa muṉivar kāñci purāṇam.
   civappirakācar kāḷatti purāṇam.
                     ___________________________________

                    10. vaiṇava ilakkiyam (nālāyiram)

   viṣṇuvaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭupavarkaḷ vaiṇavarkaḷ eṉappaṭuvar. viṣṇu
   eṉpataṟku ‘niṟaivu’ eṉṟu poruḷ.
   vaiṇava camayattait taḻaikkac ceytavarkaḷ ‘āḻvārkaḷ’ eṉappaṭum
   paṉṉiruvar āvar. avarkaḷ aruḷiya pakti pāmālaikaḷē nālāyirat tivviyap
   pirapantam ākum. 12 āḻvārkaḷum pāṭiyavai 3776 pāṭalkaḷ. tiruvaraṅkattu
   amutaṉār pāṭiya irāmānujar nūṟṟantātiyaiyum cērttu ‘nālāyirat tivviyap
   pirapantam’ eṉat tokuttuḷḷaṉar. tokuttamaittavar ‘nātamuṉikaḷ’ eṉpavar.
   ivar kālam ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu.
   paṉṉiru āḻvārkaḷ
   poykai āḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār, nammāḻvār,
   maturakavi āḻvār, kulacēkara āḻvār, periyāḻvār, āṇṭāḷ, toṇṭaraṭip poṭi
   āḻvār, tiruppāṇ āḻvār, tirumaṅkai āḻvār eṉappaṭuvar.
   1. poykai āḻvār
   ivar kāñcīpurattil tiruveḵkā eṉṉum patiyil uḷḷa oru poykaiyil
   poṟṟāmarai malaril (ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭil) cittāttiri āṇṭu, aippacit
   tiṅkaḷ vaḷar piṟaiyil poruntiya aṭṭami titiyil cevvāykkiḻamai tiruvōṇa
   naṭcattirattil tirumāliṉ aintu paṭaikaḷil oṉṟākiya pāñca caṉṉiyam eṉṟu
   kūṟappaṭum tiruccaṅkiṉ amcam uṭaiyavarāyp poykai āḻvār avatarittār
   eṉpar.
   ivar tirumāliṉiṭattu eṉṟum vekuvāṉa aṉpuṭaiyavarāy ilaṅkiṉār. avar "eṉ
   aṉpu tirumālai aṇuku eṉṟu colkiṉṟatu; eṉatu nā apperumāṉuṭaiya āḻi
   ēntiya tōḷai ēttu eṉac colkiṉṟatu; eṉ cevikaḷ avviṟaivaṉatu pukaḻaik
   kēḷ eṉkiṉṟaṉa; eṉ kaṇkaḷ piṟappu, iṟappu illāta avviṟaivaṉaik kāṇ eṉṟu
   colkiṉṟaṉa “ eṉpār.
   tirumāliṉatu kuṇaṅkaḷaiyum, ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaiyum colli vāḻttuvār;
   tirumāliṉ tiruvaṭikaḷaip pōṟṟātārkku vīṭṭiṉpam illai eṉpār’. iṅṅaṉam
   kaṇṭōr aṉaivarum pārāṭṭi vaṇaṅkip pōṟṟum uṇmai aṟivuc celvarāyp
   poykaiyār viḷaṅkiṉār.
   ivarāl pāṭappaṭṭa perumai poruntiya nakaraṅkaḷ; 1. tiruvaraṅkam, 2.
   tiruviṇṇakar, 3. tirukkōvalūr, 4. tiruveḵkā , 5. tiruvēṅkaṭam, 6.
   tirupāṟ kaṭal, 7. paramapatam mutaliya ūrkaḷum, aṅku nilai peṟṟa
   iṟaivaṉaiyum ākum.
   2. pūtattāḻvār
   ‘teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōruṭaittu’ eṉṟu oḷavaiyārāl
   pukaḻnturaikkappaṭṭa toṇṭai nāṭṭil pallava maṉṉarkaḷāl ciṟanta oru
   nakaram amaikkappaṭṭatu. annakaram ceṉṉaikkut teṟkil kaṭaṟkaraiyil
   uḷaḷatāl ataṟkuk ‘kaṭal mallai’ eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. māmallaṉ eṉa
   vaḻaṅkap peṟṟa pallava maṉṉaṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa nakaramātaliṉāl ataṟku
   māmallapuram eṉṟum, makāpalipuram eṉṟum makkaḷāl peyariṭṭu vaḻakkil
   vantatu. māmallaṉiṉ kalai vaḷattaic ciṟpaṅkaḷiṉ vāyilākac cittarittu,
   makkaḷ yāvarum kaṇṭu kaḷikkum vaṇṇam eḻil amainta kalaik kūṭamākak
   kāṭci aḷikkum immakāpalipurattil tirumāl cayaṉat tirukkōlattil
   eḻuntaruḷiyuḷḷār. iṟaivaṉ ēṉait tiruppatikaḷil pāmpiṉaiyiṟ paḷḷi
   koṇṭiruppāṉ. āṉāl ippatiyil talattil paḷḷi koṇṭirukkiṉṟāṉ.
   ākaiyāl, ippatiyiṉaik ‘kaṭal mallait tala cayaṉam’ eṉṟum colluvar.
   naracimmavarma pallavaṉiṉ kalai māṇpiṉai viḷakkum kalaik kōyilāka uḷḷa
   immakāpalipurattil mallikaip putariṉ naṭuvil nīlōṟpala malaril (ki.
   pi.7m nūṟṟāṇṭil) cittāttiri āṇṭu aippacit tiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyil amainta
   navami titiyil putaṉ kiḻamai aṉṟu aviṭṭa naṭcattirattil, tirumāliṉ
   aimpaṭaikaḷil oṉṟākiya keḷamōtaki eṉṉum katāyutattiṉ amcamāy
   pūtattāḻvār avatarittār eṉpar.
   pūtattāḻvāriṉ maṉam tirumāliṉ tiruvaṭikaḷaiyē nāṭiyatu. eṉavē, avar
   ivvulaka vāḻkkaiyaic ciṟitum virumpavillai. avar maṉak kōyilil
   tirumalai amaittu avviṟaivaṉai ñāṉanīr koṇṭu āṭṭi, apperumāṉ
   tiruvaṭikaḷil aṉpākiya malarai iṭṭu, eṉṟum avaṉai ārātippār. avar
   tirumāliṉ tiruvaṭikaṭkuc centamiḻppākkaḷāl āyiṉavum eṉṟum vāṭāta vaḷam
   peṟṟa nilaiyil amaintaṉavumākiya ceñ coṟkaḷāl āṉa pāmālaiyaic
   cāttiyatāl 'yāṉē ēḻpiṟappum tavam uṭaiyēṉ’ eṉṟu kūṟuvār. ‘tirumālaic
   ceṅkaṇ neṭiyāṉai eṅkaḷ perumāṉaik kaikūppi vaṇaṅkap peṟṟataṉāliṉ, yāṉ
   iṉi oru kuṭai kīḻ maṇṇulakai āḷvataiyum vēṇṭēṉ ; tēvarkaṭkum tēvaṉāyt
   tēvarulakai āḷvataiyum vēṇṭēṉ, eṉṟu colluvār. avaraik kaṇṭavarkaḷ ivar
   nammaip pōṉṟa makkaṭ piṟappiṉar allar ; teyvap piṟappiṉar’ eṉṟu
   vaṇaṅkit tutippārkaḷ. iṅṅaṉam kaṇṭōr aṉaivarum pārāṭṭi vaṇaṅkip pōṟṟum
   uṇmai aṟivuc celvarāyp pūtattāḻvār viḷaṅkiṉār.
   pūtattāḻvār pāṭiyaruḷiya iraṇṭām tiru vantātiyil,
   yāṉē tavamceytēṉ ēḻpiṟappum eppoḻutum
       yāṉē tavam uṭaiyēṉ emperumāṉ--yāṉē
       iruntamiḻnaṉ mālai iṇaiyaṭikkē coṉṉēṉ
       peruntamiḻaṉ nallēṉ peritu.”

   eṉṉum ceyyuḷ oṉṟākum. icceyyuḷiṉkaṇ avar tām nallavarāka āyiṉamaikku
   uriya kāraṇattaik kūṟiyuḷḷār.
   ivarāl pāṭappaṭṭa perumai poruntiya nakaraṅkaḷ : 1. tiruvaraṅkam,
   2. tañcai, 3. tirukkuṭantai, 4. tirumāliruñcōlaimalai 5. tirukkōṭṭiyūr,
   6. tiruttaṇkāl, 7. tirukkōvalūr, 8. tirukkacci, 9. tiruppāṭakam, 10.
   tirunīrmalai, 11. tirukkaṭaṉ mallai, 12. tiruvēṅkaṭam, 13.
   tiruppāṟkaṭal mutaliya ūrkaḷum, aṅku nilai peṟṟa iṟaivaṉaiyum ākum.
   3. pēyāḻvār
   toṇṭai nāṭṭil, ceṉṉaiyaic cārntu ciṟantu viḷaṅkum celvarkaṭkum,
   kalaiyaṟiviṟ ciṟanta aṟiñarkaṭkum iruppiṭamākavum caiva vaiṇavarkaḷiṉ
   kōyilkaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkum talamākavum, celvarkaḷ palar
   pūmpoḻilkaḷōṭu kūṭiya periya periya māḷikaikaḷai amaittuk koṇṭu
   vāḻvataṟku vakaiyuḷḷa uṟaiviṭamākavum viḷaṅkuvatu tirumayilai eṉṉum
   nakaramākum.
   ittakaiya cīrum ciṟappum oruṅkamainta tirumayilai eṉṉum innakarattil
   vaiṇavarkaḷiṉ tiruk kōyilākat tikaḻum ātikēcavap perumāḷ kōyiliṉ tiruk
   kiṇaṟṟil cevvalli malariṉkaṇ (ki. pi. 7-m nūṟṟāṇṭu) cittāttiri āṇṭu
   aippacit tiṅkaḷ, vaḷarpiṟaiyil (cukla paṭcam) poruttiya tacami titiyil
   viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu cataya nāḷil emperumāṉiṉ aimpaṭaikaḷuḷ oṉṟākiya
   nāntakam eṉṉum vāḷiṉ amcam uṭaiyavarāyp pēyāḻvār avatarittār eṉpar.
   pēyāḻvār maṉam iḷamaiyilēyē kalviyil ceṉṟu patintatu. ellā
   nūṟporuḷkaḷum avarukku iṉitu viḷaṅkuvaṉavāyiṉa. avaratu maṉam kāntattil
   ūci poruntuvatu pōlat tirumāliṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷil ceṉṟu porunti
   avaṟṟilēyē nilaittu viṭṭatu. ataṉāl avar eppoḻutum aruntamiḻp pākkaḷāl
   paramaṉ pukaḻiṉaip pāṭippāṭi, ataṉāl kaḷippu mikkavarāy āṭi āṭit
   tirivār. avaraik kaṇṭavarkaḷ, ‘ivar karuvilēyē ñāṉamākiya
   tiruvuṭaiyarāy avatarittavar; ivarai meyñāṉac celvar eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ ;
   ivarai vaṇaṅkiṉāl tām makkaṭ piṟappai eytiyataṉāl aṭaivataṟkuriya
   payaṉai aṭaivōm’ eṉa avaruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvārkaḷ. ivvitam
   kaṇṭōr aṉaivarum vaṇaṅkum vāyppuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār pēyāḻvār.
   avar pāṭiyaruḷiya mūṉṟām tiruvantātiyil;
   ”toṭṭa paṭai eṭṭum tōlāta veṉṟiyāṉ
       aṭṭa puyakarattāṉ aññāṉṟu--kuṭṭattuk
       kōḷ mutalai tuñcak kuṟitteḻunta cakkarattāṉ
       tāḷ mutalē naṅkaṭkuc cārvu."

   eṉṉum pāṭal oṉṟu. tirumāliṉ tiruvaṭikaḷē makkaṭkup paṟṟuk kōṭākum eṉṉum
   karuttiṉai ippāṭal pakarkiṉṟatu.
   ivarāl pāṭap peṟṟa talaṅkaḷ : 1. tiruvaraṅkam, 2. tirukkuṭantai, 3.
   tiruviṇṇakar. 4. tirumāliruñ cōlaimalai, 5. tirukkōṭṭiyūr, 6. aṭṭa
   puyakaram, 7. tiruvēḷukkai, 8. tiruppāṭakam, 9. tiruveḵkā, 10.
   tiruvallikkēṇi, 11. tiruk kaṭikai, 12. tiruvēṅkaṭam, 13. tiruppāṟkaṭal,
   14, paramapatam mutaliya ūrkaḷum aṅku nilaipeṟṟa iṟaivaṉaiyum ākum.
   mutalāḻvārkaḷ eṉa makkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭum poykaiyār, pūtattār,
   pēyār ākiya mūvarum cama kālattavarkaḷ. avarkaḷ māntaruṭaṉ
   kūṭiyiruttaṟku maṉa iyaiyātavarkaḷāy, oruvarai oruvar aṟiyāmal orunāḷ
   irunta ūril maṟunāḷ irāmal, ūr ūrāyc ceṉṟu iṟaivaṉaic cēvittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ iṅṅaṉam irukkaiyil iṟaivaṉ immūvaraiyum
   cērppittal vēṇṭum eṉat tiruvuḷam koṇṭu, tirukkōvalūrukkuc cella vēṇṭum
   eṉṉum eṇṇattai immūvarukkum uṇṭākkiyaruḷiṉāṉ eṉpar. ataṉāl immūvarum
   taṉittaṉiyākat tirukkōvalūrukkuc ceṉṟu attalattil uḷḷa tirumakaḷ
   nātaṉait tutittārkaḷ.
   ulakattu uyirkaḷai uṟaṅkac ceyyum āṟṟal vāynta mālaip poḻutum vantatu.
   eṅkum iruḷ kavintatu. immūvaruḷ poykaiyār mutaṟkaṇ oru vaiṇavaruṭaiya
   aḻakiya illattai aṭaintu, avvillattiṉ iṭaikaḻiyil anta illattāriṉ
   icaivu peṟṟup paṭuttuk koṇṭār. piṉpu pūtattārum poykaiyār paḷḷik
   koṇṭirukkum vīṭṭai yaṭaintu, paṭukka iṭam kiṭaikkumō eṉa viṉava,
   ataṉaic cevimaṭutta poykaiyār pūtattāriṭam tām taṅkiyuḷḷa iṭattil
   ‘oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām’ eṉṟu kūṟi avaraiyum avviṭattiṟku
   eḻuntaruḷumpaṭi aḻaikka, pūtattārum avvāṟē cella avviruvarum aṅku
   amarntaṉar. appoḻutu āṇṭavaṉiṉ aṭiyavarākiya pēyārum aṅkuc ceṉṟu
   paṭuttuk koḷḷa iṭam kēṭka, poykaiyār pēyārai nōkki ‘iṅku uḷḷa iṭattil,
   oruvar paṭukkalām; iruvar irukkalām; mūvar niṟkalām’ eṉak kūṟi
   avaraiyum aḻaittuk koṇṭār. eṉavē, mutalāḻvārkaḷākiya ammūvarum aṅku
   niṟkalāyiṉar. piṉṉar avarkaḷ oruvarai oruvar ulāvi uṇarntu koṇṭu, mikka
   makiḻcciyuṭaiyavarkaḷāy uraiyāṭik koṇṭirukkum kālattē, tirumālum
   avarkaḷ niṟkum iṭattiṉ iṭaiyil avarkaḷōṭu tāmum oruvarāyc ceṉṟu niṉṟu
   koṇṭu, avarkaṭku nerukkattai uṇṭākkiṉār ; veḷiyilum cella muṭiyāta peru
   maḻaiyaiyum uṇṭākki aruḷiṉār.
   iṟaivaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa nerukkattiṉai ñāṉac cuṭar viḷakkiṉ mūlam
   aṟinta āḻvārkaḷ. avaratu aḻakiya mēṉiyai akak kaṇkaḷāl kaṇṭu, tam
   tūymai poruntiya eṇṇattiṉāl tirumāliṉ teḷḷiya iyalpiṉait teviṭṭāta
   tīntamiḻil avaṉiyil uḷḷōr uyyum poruṭṭu antātip pāṭalāka aṟivikkat
   toṭaṅkiṉar. mutaṟkaṇ poykai āḻvār,
   “vaiyam takaḷiyā vārkaṭalē neyyāka
       veyya katirōṉ viḷakkāka - ceyya
       cuṭarāḻi yāṉaṭikkē cūṭṭiṉēṉ coṉmālai.
       iṭarāḻi nīṅkukavē eṉṟu”

   eṉat toṭaṅki,
   "oraṭiyum cāṭutaitta oṇmalarc cēvaṭiyum
       īraṭiyum kāṇalā meṉṉeñcē - oraṭiyil
       tāyavaṉaik kēcavaṉait taṇtuḻāy mālaicēr
       māyavaṉai yēmaṉattu vai"

   eṉa muṭiyum nūṟu pāṭṭukkaḷaik koṇṭa ōr antātiyaip pāṭiyaruḷiṉār.
   poykaiyāḻvār mutaṟkaṇ ārampittu antāti pāṭiyatāl ivaratu antāti mutal
   tiru antāti eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
   piṉpu, pūtattāḻvār iraṇṭāvatāka iṟaivaṉ mītu iraṇṭām tiru āntāti eṉa
   vaḻaṅkum nūṟu pāṭalkaḷai,
   "aṉpē takaḷiyā ārvamē neyyāka
       iṉpuruku cintai iṭutiriyā - naṉpuruki
       ñāṉac cuṭarviḷakku ēṟṟiṉēṉ kāraṇaṟku
       ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ"

   eṉṟa pāṭalait tuvakki,
   ”mālē keṭiyōṉē kaṇṇaṉē – viṇṇavarkku
       mēlā viyaṉ tuḻāyk kaṇṇiyaṉē - mēlāl
       viḷaviṉkāy kaṉṟiṉāl vīḻttavaṉē- eṉṟaṉ
       aḷavaṉṟāl yāṉuṭaiya aṉpu"

   eṉṟa pāṭalai iṟutiyākki antātiyai muṭittuḷḷār.
   mūṉṟāvatāka pēyāḻvār avarkaḷ paramaṉiṉ pāṉmaiyaip paṟai cāṟṟum paranta
   uḷḷattuṭaṉ, tām kaṇṭa kāṭciyai mutaliruvar pōṉṟē antātiyākap pāṭa avā
   uḷḷavarāy, tirumāliṉ kōlattait terivikkum eṇṇattavarāy mutaṟkaṇ,
   ”tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ tikaḻum
       arukkaṇ aṇiniṟamum kaṇṭēṉ-cerukkiḷarum
       poṉṉāḻi kaṇṭēṉ puricaṅkam kaikkaṇṭēṉ
       eṉṉāḻi vaṇṇaṉpāl iṉṟu"

   eṉṟup pāṭi antātiyiṉ nūṟāvatu ceyyuḷāka,
   ”cārvu namakkeṉṟum cakrattāṉ taṇtuḻāyt
       tārvāḻ varaimārpaṉ tāṉmuyaṅkum--kārārnta
       vāṉamarum miṉṉimaikkum vaṇtā maraineṭuṅkaṇ
       tēṉ amarum pūmēl tiru “

   eṉṟa pāṭalai antātiyiṉ iṟutic ceyyuḷākap parantāmaṉiṉ paṇpiṉai pāṭi
   mūṉṟāntiru antātiyai muṭittār.
   iṅṅaṉam mutalāḻvārkaḷ mūvarum tirukkōvalūril kūṭip paramaṉai vēṇṭi
   antātip pāṭiṉārkaḷ.
   4. tirumaḻicaiyāḻvār
   ”toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōruṭaittu” eṉṟu tamiḻakam taḻaikka nīti nūl vakutta
   oḷavaiyārāl pārāṭṭap peṟṟa toṇṭai nāṭṭil, kaṭalukku mēṟkil
   kāñcīpurattiṟkuk kiḻakkil or talam uḷatu. atu tirumaḻicai eṉum peyar
   peṟṟatu. pārkkavar eṉṉum muṉivar tirumālaik kuṟittu "tīrkka cattira
   yākam" ceyyum iṭamākavum amaintiruntatu. am muṉivaratu maṉaiviyār
   karuvuṟṟup paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ kaḻittu (ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭu) cittāttiri
   āṇṭu tait tiṅkaḷ tēypiṟaiyil piratamai titiyil ñāyiṟṟuk kiḻamai aṉṟu
   maka naṭcattirattil tirumāliṉ āḻi amcamāy kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷ
   illāta oru piṇṭattaip peṟṟeṭuttār. pārkkava muṉivarum avar
   maṉaiviyumākiya kaṉakāṅki eṉṉum tēva mātum maṉa varuttam koṇṭu
   appiṇṭattai oru pirampup putariṉ kīḻē pōṭṭuviṭṭup pōṉārkaḷām. piṟaku
   āḻiyaṅkaiyaṉākiya tirumāl tirumakaḷ camētarāy aṅkē eḻuntaruḷi
   appiṇṭattai aṉpuṭaṉ nōkki aruḷ puriya ataṉāl appiṇṭam ōr aḻakiya āṇ
   makavākum uṟuppukkaḷ amaiyap peṟṟatu eṉpar.
   ”cikkeṉṟu ciṉṉakkāl cīruṭaippiṉ kaṇṇuyirāy
       okkauṟup pāyntaṟivār uṇṇiṟaintāṉ"

   eṉkiṟapaṭiyē, ellā avayavaṅkaḷum amainta aḻakuḷḷa āṇ kuḻaviyāki aḻat
   toṭaṅkiṟṟu.
   iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷāl uyir amaiyap peṟṟu paci tākaṅkaḷil īṭupaṭṭu,
   makkaḷ illāta pirampup putaril aḻutu koṇṭirunta akkuḻantaiyiṉ muṉ
   emperumāṉ eḻuntaruḷi ivaruṭaiya paci tākam tīrumpaṭi aruḷpālittuviṭṭuc
   ceṉṟār.
   aṅku appoḻutu tiruvāḷaṉ eṉṟoruvaṉ pirampu aṟukkap pōy, avviṭattil
   ikkuḻantaiyiṉ aḻukuralaik kēṭṭut tēṭic ceṉṟu ak kuḻantaiyaik kaṇṭu
   mikka makiḻcciyuṭaṉ ataṉai eṭuttu, peṟṟōrkaḷ aṅku oruvarum
   kāṇappaṭātatiṉāl 'taṉakku makappēṟu illāta kuṟaiyait tīrkkak karutiya
   iṟaivaṉ ikkuḻaviyai namakkaḷittāṉ’ eṉṟu makiḻcciyōṭu taṉatu maṉaiviyāṉa
   paṅkayac celviyār kaiyil koṭuttu kiṭaitta varalāṟṟaiyum coṉṉārām.
   pārkkava muṉivarukkum avaratu maṉaiviyākiya kaṉakāṅkikkum makaṉāki,
   tiruvāḷaṉ, paṅkayac celvi ākiya iruvariṉ celva maintarāki, tirumaḻicai
   eṉṉum talattil avataritta kāraṇattiṉāl tirumaḻicaiyāḻvār eṉṟa
   tirunāmattōṭu vaḷarntār.
   ulaka tattuvaṅkaḷai uṇara paṟpala camayaṅkaḷilum pukuntu ārāya vēṇṭum
   eṉkiṉṟa karuttiṉaik koṇṭa ivar cākkiyam, camaṇam eṉṉum camayaṅkaḷil
   uḷḷa nūlkaḷai ōtiyuṇarntār. piṉpu caiva camayattai aṭaintu civa
   vākkiyar eṉṉum tirunāmattuṭaṉ caivarāy viḷaṅki accamaya nūlkaḷai
   ārāyntavāṟē avar pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu civapirāṉaic cēvittu viṭṭut
   tirumayilaiyai aṭaintār. aṅkup pūñcōlaiyil irunta pēyāḻvār civa
   vākkiyar eṉṟa peyaruṭaṉ caivarāka viḷaṅkum tirumaḻicai āḻvārait
   taṭuttāṭ koḷḷa vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ avariṭam mutaṟporuḷāy viḷaṅki
   mukti nilai aḷikkum mutalvaṉ tirumakaḷ nātaṉākiya tirumālē eṉṟu
   nilaināṭṭi viḷakkiṉār. ivvāṟu caivarāka iruntu caiva matattil civa
   vākkiyar eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiya tirumaḻicaiyāḻvārukku pēyāḻvār
   nārāyaṇaṉiṉ tirumantirattai muṟaippaṭi upatēcikka, tirumaḻicaiyār
   srīvaiṇavar āṉār.
   piṉpu āḻvār tammuṭaiya tiruvavatārat talamāṉa tirumaḻicaikku
   eḻuntaruḷi, cāttukaikkut tirumaṇ vēṇṭi kallic cōtitta iṭattil tirumaṇ
   akappaṭāmal varunti tuyil koḷḷa, avaratu kaṉavil tiruvēṅkaṭanātaṉ
   eḻuntaruḷi tirumaṇ uḷḷa iṭattaik kuṟippiṭṭuk kūṟiyaruḷiṉāṉ. ivarum aṅkē
   tirumaṇ kaṇṭu eṭuttup paṉṉiraṇṭu tirunāmam aṇintu koṇṭu,
   ”āla niḻalkīḻ aṟaneṟiyai nālvarkku
       mēlai yukatturaittāṉ meyttavattōṉ-ñālam
       aḷantāṉai āḻik kiṭantāṉai ālmēl
       vaḷarntāṉait tāṉvaṇaṅku māṟu"

   eṉa vaṇaṅkiṉār.
   piṉpu tirumaḻicaiyāḻvār, vaikunta mānakarait tarattakka perumaiyuṭaiya
   kumpakōṇam eṉṉum tirukkuṭantaiyil, ērār kōlam tikaḻak kiṭakkum
   ārāvamutaṉaik kaṇṭu tutikka eṇṇamuṭaiyavarāy, kāñciyiṉiṉṟum
   eḻuntaruḷumpōtu, iṭaiyil uḷḷa perumpaliyūr eṉkiṉṟa kirāmattil ceṉṟu oru
   tiṇṇaiyilēyiruntu vētam otik koṇṭirunta antaṇarkaḷ ivaraik kaṇṭu
   ‘nāṉkām varuṇattiṉaṉākiya ivaṉ kēṭkumpaṭi nām vētam otak kūṭātu' eṉa
   eṇṇit tavirttirukka, āḻvārum avarkaḷ karuttai aṟintu tiṇṇaiyai
   viṭṭiṟaṅkiṉār. maṟaiyarkaḷ uṭaṉē vētam ōtat toṭaṅki, viṭṭa iṭattu
   vākkiyam tōṉṟāmaiyāl taṭṭut taṭumāṟa, āḻvārum ataik kaṇṭu kuṟippāl
   kāṭṭiyaruḷa, piṉpu avarkaḷukku viṭupaṭṭa vākkiyam tōṉṟi, avarkaḷ
   teḷintuvantu āḻvārai vaṇaṅki, piḻaiyaip poruttaruḷka eṉa vēṇṭa
   pakticārarum avarkaḷukkup pala iṉmoḻikaḷaik kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   ceṉṟār.
   tirukkuṭantai eṉṉum kumpakōṇattai aṭainta āḻvār ārāvamutaṉai vēṇṭi piṉ
   tām atuvaraiyil pāṭiya pācuṅkaḷaiyellām kāviri nīril viṭṭār.
   avaṟṟuḷ nāṉmukaṉ tiruvantātip pācuraṅkaḷum tiruccanta viruttap
   pācuraṅkaḷum etirttu vara avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu ārāvamutaṉai vēṇṭi ṉār.
   piṟaku avviraṇṭu nūlkaḷaiyum ulakattiṟku utavi appatiyil pallāṇṭukaḷ
   eḻuntaruḷiyiruntār eṉṟu collappaṭukiṟatu.
   iṅṅaṉam tirumaḻicaiyāḻvār aṉṉa ākāraṅkaḷai viṭṭu kāy kiḻaṅkukaḷaic
   ciṟitu amutuceytu, neṭuṅkālam nāṉilattil nāṭuyyum nalvaḻiyiṉaip
   pācuraṅkaḷ mūlam uṇarttiyaruḷiṉār eṉpar. ivaruṭaiya pācuraṅkaḷ yāvum
   tattuvap poruḷai uṇarttuvatōṭu vaikutta nātaṉiṉ aṉpai uṇṭākki, iyaṟkai
   varuṇaṉaikaḷ eḻilāka amaiyap peṟṟu poruṭceṟivum, miṭukkum, iṉpamum
   vāyntaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   tirumaḻicaiyāḻvārāl pāṭap peṟṟa pāṭal talaṅkaḷ:
   1. tiruvaraṅkam, 2. aṉpil, 3. tiruppēr nakar, 4. kumpakōṇam, 9.
   kavittalam, 6. tirukkōṭṭiyūr, 7.tirukkūṭal, 8. tirukkuṟuṅkuṭi, 9.
   tiruppāṭakam, 10: tiruvūrakam; 11 tiruveḵkā, 12. tiruvevvuḷūr, 13.
   tiruvēṅkaṭam, 14. tiruppāṟkaṭal, 15. tuvārakai, 16. paramapatam
   ākiyavaiyākum.
   4. nammāḻvār
   nammāḻvār avataritta nāṭu pāṇṭiya nāṭu. oḷavaiyārāl “pāṇṭiyā,
   niṉṉāṭuṭaittu nalla tamiḻ" eṉṟu pōṟṟiya pukaḻ vāynta pāṇṭiya nāṭṭil
   tirukkurukūril caturtta varuṇattil (ki.pi. 9m nūṟṟāṇṭu mutaṟpakutiyil)
   piramāti āṇṭu vaikācit tiṅkaḷ paṉṉireṇṭām nāḷ vaḷarpiṟaiyil, peḷarṇami
   titiyil, veḷḷikkiḻamai aṉṟu vicāka naṭcattirattil kaṭaka lakṉattil
   cēṉai mutalikaḷ amcarāy nammāḻvār avatarittu aruḷiṉār eṉpar.
   ivvāḻvāriṉ maṟṟa tirunāmaṅkaḷ kārimāṟaṉ, māṟaṉ, caṭakōpaṉ, parāṅkucaṉ,
   kurukaip pirāṉ, tirukkurukūr nampi, vakuḷāparaṇaṉ, aruḷmāṟaṉ,
   teṉṉaraṅkaṉ poṉṉaṭi, tirunāvīṟuṭaiya pirāṉ eṉpaṉavākum. ivaruṭaiya
   tantaiyiṉ peyar poṟkāriyār. tāyiṉ peyar uṭaiya naṅkaiyār. vēḷāḷar kulac
   celvar.
   piṟkālattil nammāḻvār tiruvākkiṉiṉṟum oḻukiya tamiḻ amiḻtum, ataṉ
   karuttuc cuvaiyumē avarukku appeyarait tantaṉa. aṉpil ārvamuṭai yār
   aṉaivarum avarai ‘nam aṟiñar’, ‘namaṉpar’ eṉṟu tutippārkaḷ. attakaiya
   cāṉṟāṇmaik kuṇam paṭaittavaratu tiruvākkai otum vāyppaip peṟum ellā
   camayattārum avarai 'nam camayattavar, nam camayattavar’, eṉap
   pōṟṟuvar. pāvaṉmaiyuṭaiyavar avarai pāvalar eṉavum, tattuva
   ārāycciyiṉar avarai ‘nam tattuva mūrtti’ eṉavum taḻuvuvar. oru
   camayattavarkkō, ōriṉattavarkkō maṭṭum urimaiyākāmal aṉaivarkkum
   uriyavar ākum pēṟṟiṉai peṟṟār.
   piṟkālattil ittaṉai pukaḻiṉaip peṟṟa nammāḻvār piḷḷait taṉmaiyil pāl
   uṇṇāmalum, aḻāmalum, acaiyāmalum, malar kaṇkaḷ tiṟavāmalum iruntamai
   viyattaku ceyalākavum, peṟṟōrkku ellai kaṭanta varuttattait tarum
   ceyalākavumē iruntatu.
   aḻakiya nampi eṉpavar, tām iyaṟṟiyaruḷiya kuru paramparai eṉṉum nūlil,
   nammāḻvār peṟṟōrukku ēṟpaṭṭa varuttattaip paṟṟik kūṟum ceyyuṭkaḷ
   kallaiyum nekiḻvittuk karaiyac ceyvaṉa.
   uṭaiya naṅkaiyār varuntutalaik kaṇṭa kāriyār mikka varuttam aṭaintu,
   avvūr tirukkōyilukku eṭuttuc ceṉṟu iṟaivaṉ muṉ kuḻantaiyaik kiṭatti
   ataṟku ‘māṟaṉ’ eṉṉum tirunāmattaic cūṭṭi, ap perumāṉai vēṇṭi vaṇaṅkip
   pōṟṟik kuḻantaikku aruḷ puriya vēṇṭiṉārkaḷ.
   nammāḻvār nalam peṟṟa piṉ nīṇṭa nāṭkaḷ yōkattil iruntu vantār.
   maturakaviyār nammāḻvāriṉ avatārac ciṟappai aṟintu yōkattiliruntu vanta
   nammāḻvāriṭam ceṉṟu, patiṉāṟu kalaikaḷum nirampiya matiyeṉap poliyum
   tirumukattiṉarāy yōkattil eḻuntaruḷiyirunta āḻvārai aṇuki tam iraṇṭu
   kaikaḷaiyum naṉṟāka ocaiyeḻumāṟu taṭṭiṉār. uṭaṉē āḻvār kaṇ tiṟantu
   maturakaviyārai nōkkiṉār.
   maturakaviyār āḻvārai nōkki ”uyiraṟṟatākiya iyaṟkaiyiṉāl ākiya uṭampil
   aṇu vaṭivāyuḷḷa āṉmā vantu pukuntāl etaṉai aṉupavittukkoṇṭu evviṭattil
   iṉpam uṇṭeṉṟu eṇṇiyirukkum ?” eṉṟa poruḷ aṭaṅkiya, "cettattiṉ vayiṟṟiṟ
   ciṟiyatu piṟantāl ettait tiṉṟu eṅkē kiṭakkum ?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
   āḻvār “anta uṭaliṉ toṭarpiṉāl ākum cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum
   ivvaintiṉāl varum iṉpa tuṉpaṅkaḷai anupavittuk koṇṭu avviṭattilēyē
   iṉpuṟṟēṉ ; iḷaittēṉ eṉṟu collik koṇṭē kiṭakkum” eṉṟa poruḷ aṭaṅkumpaṭi,
   ”attai tiṉṟu aṅkē kiṭakkum” eṉṟu tiruvāy malarn taruḷiṉār. uṭaṉē
   maturakaviyār avaruṭaiya tiruvaṭikaḷilē tammuṭaiya muṭiyuṟa vaṇaṅkik
   kaikūppi niṉṟu, ”aṉpuṭaiyīr, aṭiyēṉai āṭkoṇṭaruḷvīr” eṉṟu vēṇṭiṉār
   eṉpar.
   uṭaṉē nammāḻvār maturakaviyāraip pārttu, “nām iṟaivaṉai
   aṉupavittataṟkup pōkku vīṭākac collum ceyyuṭkaḷāl nīr pāṭṭōlaiyai
   alaṅkarippīrāka” eṉat tiruvāy malarntār.
   nammāḻvār tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti, tiruvāymoḻi
   eṉum nāṉku tamiḻ maṟaikaḷai aruḷiṉār. nāṉkaṉuḷ tiruviruttattai rukku
   vēta cāram eṉṟum, tiruvāciriyattai yacur vēta cāram eṉṟum, periya
   tiruvantātiyaic cāma vēta cāram eṉṟum kūṟuvar.
   ulaku uyyac col malarkaḷākiya pāmālaikaḷāl parantāmaṉaip pāṭiya
   nammāḻvār tiruppuḷiyaṭiyil muppattōrāṇṭu eḻuntaruḷiyiruntār.
   maturakavi āḻvār kūṭa nammāḻvārai patiṉoru ceyyuṭkaḷil pukaḻntu
   pāṭiyuḷḷār. āḻvārkaḷuḷ nammāḻvārai avayavi (uṟuppi) eṉavum ēṉaiya
   āḻvārkaḷai ivarukku avayavaṅkaḷ (uṟuppukkaḷ) eṉṟum kūṟuvar.
   1. tiruviruttam nūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   2. tiruvāciriyam ēḻu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   3. periya tiru antāti eṇpattēḻu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   4. tiruvāymoḻi āyirattu nūṟṟiraṇṭu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
   vaiṇavarkaḷiṉ tamiḻ vētamākiya nālāyirattuḷ mutal mūṉṟum mūṉṟām
   āyirattuḷ cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tiruvāymoḻi nāṉkām āyiramāka
   amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
   nammāḻvāruṭaiya pāṭalkaḷil iṟaiyuṇarvu aṉpu iṉpam potumaiyiṉ ciṟappu
   kavitaiyiṉ eḻil mutaliyaṉa kāṇappaṭum.
   nammāḻvārāl pāṭap peṟṟa pāṭal talaṅkaḷ .
   1. tiruvaraṅkam, 2. tiruppēr nakar, 2. kumpakōṇam 4. tiruviṇṇakar, 5.
   tirukkaṇṇapuram, 6. tirumāliruñ cōlaimalai 7. tirumōkūr, 8. tirukkūr,
   9. āḻvār tirunakar, 10. tiruvaramaṅkai, 11. tiruppuḷiṅkuṭi, 12.
   tiruppērai, 13. tiruvaikuntam, 14. varakuṇamaṅkai, 15. peruṅkuḷam 16.
   tirukkuṟuṅkuṭi, 17. tirukkōvalūr, 18. tiruvaṉantapuram, 19. tiruvaṇ
   paricāram, 20. tirukkāṭkarai, 21. tirumūḻikkaḷam, 22. tiruppuliyūr, 23.
   tirucceṅkuṉṟūr, 24. tiru nāvāy, 25. tiruvallavāḻ, 26. tiruvaṇ vaṇṭūr,
   17. tiruvāṭṭāṟu, 28. tirukkaṭittāṉam, 29. tiruvāṟaṉ, 30. tiruvēṅkaṭam,
   31. tiruvayōtti, 32. tuvārakai, 33. vaṭamaturai, 34. tiruppāṟkaṭal, 35.
   paramapatam, mutaliyaṉavākum.
   5. maturakkaviyāḻvār
   ivar pāṇṭiya nāṭṭil tirukkōḷūr eṉṉum ūril pirāmaṇar marapil
   maṇiviḷakkāy (ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭu muṟpakutiyil, īcuvara āṇṭu cittirait
   tiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyil poruntiya caturttaci titiyil veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu
   cittirai naṭcattirattil srīvaintē amcarāy maturakaviyāḻvār avatarittār
   eṉpar.
   ivar tamiḻ moḻiyilum, vaṭamoḻiyilum ciṟanta pulamai peṟṟu, ciṟanta
   oḻukkam, tirumāliṭam aṉpu, aruḷ mutaliyaṉa tammiṭam vāykkap
   peṟṟavarāyirun tār. tamiḻ moḻiyil maturamāṉa kavitaikaḷaip pāṭiya
   kāraṇam paṟṟi ivarukku maturakavirāyar eṉṉum peyar amaintuḷḷatu.
   maturakavirāyar puṇṇiyap patikaḷ eṉṉum 1. ayōtti, 2. maturai, 3. kayai,
   4. kāci, 5. kāñci, 6. avanti, 7. tuvārakai eṉṉum ēḻu patiyum ceṉṟu
   vēṇṭi pūcittu maṟupaṭiyum ayōttiyai aṭaintu, aṅku arccāvatāra vaṭivāy
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa irāmapirāṉaiyum, pirāṭṭiyaiyum cēvittut tiruvaṭi
   toḻutu koṇṭu aṅku vāḻntu vantār.
   oru nāḷil ivar tirukkōrūr epperumāṉait ticai nōkkit toḻak karutit teṉ
   ticaiyil kaṇ celuttiya poḻutu, atticaiyil vāṉuṟa vaḷarntu viḷaṅkiya oru
   pēroḷiyaik kaṇṭār.
   aḵtu iṉṉateṉṟaṟiyāmal ‘kirāma, nakaraṅkaḷ erikiṉṟaṉavō? kāṭṭuttīyō?’
   eṉa aiyuṟṟut tikaittu niṉṟār. iṅṅaṉamē iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu
   kaṇṭatāl peruviyappuṟṟu, avarataṉaik kāṇum avāviṉarāyp puṟappaṭṭu
   accōlaiyaik kuṟiyākak koṇṭu neṭuvaḻi kaṭattu naṭantu tirukkurukūrai
   aṭaintār. avvoḷi appakutiyil āḻvār nuḻaintatum maṟaintu viṭṭatu.
   maturakaviyār avvūriluḷḷāraip pārttu, ‘iṅku ētēṉum ciṟanta cēti uṇṭā? ‘
   eṉa viṉava avarkaḷ nammāḻvāratu varalāṟṟaik kūṟiṉārkaḷ, matura
   kavirāyar avvaralāṟṟaik kēṭṭuk kōyiliṉuḷḷē ceṉṟu āḻvāriṉ aruḷaip peṟṟu,
   avar aruṭ ceyalkaḷaip pāṭṭōlaiyil eḻutiṉār. muṉpu kuṟip piṭṭapaṭi
   nammāḻvāraiyē patiṉāṟu ceyyuṭkaḷaiyum koṇṭa pāmālaiyai oṉṟākap pāṭiṉār.
   ap pālaiyiṉ mutaṟ pā ‘kaṇṇinuṇ ciṟuttāmpu’ eṉat toṭaṅkuvatāl ataṟkuk
   'kaṇṇinuṇ ciṟuttāmpu’ eṉpatu peyarāyiṟṟu.
   maturakavi āḻvār tamatu āciriyarākiya nammāḻvārukkup palavakai
   viḻākkaḷaiyum ārātaṉaikaḷaiyum naṭatti vantatōṭu, āḻvāratu aruntamiḻ
   maṟaikaḷiṉ poruḷkaḷaip palarum uṇarumpaṭi uraittuc cilakālam
   eḻuntaruḷiyiruntu, piṉpu cintaiyum moḻiyuñcellā nilaiyāṉa pēriṉpa
   peruvīṭṭai aṭaintār.
   7. kulacēkarāḻvār
   'vēḻamuṭaittu malai nāṭu' eṉṟu oḷavaiyārāl pārāṭṭap peṟṟa cēranāṭṭiṉaic
   cēramaṉṉarkaḷ tamiḻakattiṉ talaimai vēntarkaḷākat tikaḻntu āṭci purintu
   vantārkaḷ. aṅṅaṉam āṭci purinta accēra maṉṉar marapil tiṭavirataṉ
   eṉpavaṉ aṉpukkum aruḷukkum iruppiṭamāṉavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. ammaṉṉaṉ kolli
   nakarait talainakarākak koṇṭu āṭci celutti vantāṉ. tirumāliṭattu
   aṉpuṭaiyōṉāy, vīramum koṭaiyum oruṅkamaintavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
   avvēntarukku vīramakaṉāka kulacēkarar utittār. kulacēkarar kolli
   nakaril (ki. pi. 8m nūṟṟāṇṭu) parāpava āṇṭu mācit tiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyil
   amainta tuvātaci. titiyil veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu puṉarpūca naṭcattirattil
   keḷastupa amcarāy avatarittār eṉpar.
   ivar iḷamaip paruvattilēyē teṉmoḻi, vaṭamoḻi mutaliyaṉa naṉku payiṉṟu
   maṉṉarkaṭkuriya yāṉai ēṟṟam, kutirai ēṟṟam, vil, vāḷ mutaliya
   paṭaikkalap payiṟci mutaliyaṉa kaṟṟut tērntu ‘ivarai oppārum mikkārum
   ilar’ eṉṉumpaṭi ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivaratu tantaiyārum kulacēkarariṉ
   cīriya nilai yiṉaik kaṇṭu ivarai iḷavaracarākkiṉār.
   kulacēkarar tamatu tantaiyārukkup piṉ nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyai ēṟṟuc
   ciṟanta muṟaiyil ceṅkōlōcciṉār. ivaratu ciṟappil poṟāmai aṭainta
   cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum oṉṟu kūṭip pōr toṭuttaṉar. avarkaḷaik kulacēkarar
   veṉṟu tamiḻakattiṉ cakravarttiyāka viḷaṅkiṉār,
   itaṉai “kolli nakarkkiṟai kūṭal kōmāṉ”, “kolli kāvalaṉ mālaṭi muṭimēl
   kōlamām kula cēkaraṉ" eṉṟa āṟu, ēḻām tirumoḻiyiṉāl uṇaralām.
   pāṇṭiya vēntaṉ, kulacēkararatu āṇmaiyiṉ tiṟattai viyantu, taṉ celvap
   putalviyai avarukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. kulacēkararukkuḷḷa akap
   paṟṟu, puṟappaṟṟiṉai nīkki avarukku iṟaippaṟṟu vekuvākiyatāl avarukku
   tattuvam viḷaṅkiyatu. avar tam vāḻnāṭkaḷ “ūmaṉār kaṇṭa kaṉavilum
   paḻutāyk kaḻintoḻintaṉa" eṉpār.
   “ātimūlamē eṉṟaḻaitta yāṉaiyaikkāttavaṉum, ciruṅki pērattup puḷinar
   vēntaṉākiya kukaṉait taṉatu tōḻaṉ eṉṟaḻaittu ‘eṉ tampi uṉatu
   tampiyāvāṉ’ eṉṟu kūṟiyavaṉum, aracavaiyil aravakkoṭiyōṉāl allaluṟṟu
   avatippaṭṭa pāñcālikkup poṉ āṭaikaḷ aruḷiyavaṉumākiya emperumāṉuṭaiya
   aruñceyalkaḷai eṇṇi ēttātu kaḻitta nāṭkaḷ yāvum piṟantum piṟavāta
   nāṭkaḷ ākum” eṉpār; tirumālaik kaṇṭu kaḷikkum nāḷ eṉṟō eṉa ēṅkuvār.
   itaṉaiyē avar tām pāṭiya perumāḷ tirumoḻiyilum niṉaivil kūṟukiṉṟār.
   piṉṉar iṟaivaṉatu niṉaivil īṭupaṭṭa kulacēkararatu maṉam, iṟaivaṉatu
   eḻil mikka kātaiyaik kēṭṭalil viruppam koṇṭatu.
   nāḷaṭaivil avaratu maṉam muḻuvatum araciṉ mēl pōkātu vaiṇava
   paktarkaḷiṉ mītu nāṭṭam koṇṭu naṭpu mēlōṅkiyatu. avarkaḷiṉ naṭpai
   aḻikka amaiccarkaḷ tiṭṭam vakuttu, kulacēkarar pūcai ceyyum
   perumāṉiṭattuḷḷa navamaṇi mālaiyai maṟaittu vaittaṉar. aracaṉ
   ataṉaippaṟṟi viṉava ‘vaiṇavarkaḷ tāṉ eṭuttirukka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟa,
   kulacēkarar amaiccarkaḷiṉ kūṟṟai maṟuttavarāy, oru kuṭattil nalla pāmpu
   oṉṟaiyiṭṭuk koṇṭu varac ceytār. aṅṅṇamē pāmpu oṉṟu kuṭattil koṇṭu
   varappaṭṭatu. kulacēkarar ‘vaiṇavarkaḷ eṭuttirār eṉpatu uṇmaiyāṉāl
   ippāmpu eṉṉait toṭātu, tīṇṭātu ākuka' eṉak kūṟik kuṭattiṉuḷ kaiyaiviṭa,
   pāmpu tīṇṭāmalē iruntatu. piṉpu, kulacēkarar appāmpiṟku yātum tīṅku
   ceyyāmal ataṉ iṭat tilēyē koṇṭu viṭumāṟu uttaravu iṭṭār.
   amaiccarkaḷ aracaṉiṭam tāṅkaḷ ceyta piḻaiyaik kūṟi maṉṉikkumāṟu
   aracaṉiṉ pātamalarkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṉṉar aracaṉ amaiccarkaḷai
   nōkki ”ivvulaka vāḻvil eṉatu maṉam īṭupaṭāmal uḷḷatu. ivvaracu eṉakku
   vēṇṭām" eṉṟuraittut tamatu mūtta makaṉukku muṭicūṭṭiviṭṭu aṉaivariṭamum
   viṭaipeṟṟu, tirumāliṉ aṭiyavarkaḷuṭaṉ iṟaivaṉai nāvuṟa vāḻtti
   makiḻalāṉār.
   ivar periya perumāḷākiya irāmaṉiṭattil aṉpuṭaiyavar ātaliṉāl ivaraip
   ‘perumāḷ’ eṉṟum, ‘kulacēkarap perumāḷ' eṉṟum vaiṇavap periyārkaḷ
   kūṟalāyiṉar.
   ivar aruḷiya tirumoḻikaḷiṉ tokaikku 'perumāḷ tirumoḻi' eṉṉum peyar
   vaḻaṅkalāyiṟṟu. ivar aruḷiyavai pattut tirumoḻikaḷ. iraṇṭu, aintu, āṟu
   ākiya tirumoḻikaḷ, pattu ceyyuṭkaḷaikkoṇṭatu. mūṉṟān tirumoḻi oṉpatu
   ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. ēṉaiya tirumoḻikaḷ ovvoṉṟum patiṉōṟu ceyyuṭkaḷ
   koṇṭavaiyākum. āka ivar aruḷiya ceyyuṭkaḷ nūṟṟu aintākum.
   kulacēkarāḻvārāl pāṭappaṭṭa talaṅkaḷ:
   1. tiruvaraṅkam, 2. tirukkaṇṇapuram, 3. tiruc cittirak kūṭam, 4.
   tiruviṟṟuvakkōṭu, 5. tiruvēṅkaṭam, 6. tiruvayōtti, 7. tiruppāṟkaṭal
   mutaliyaṉavākum.
   8. periyāḻvār
   pāṇṭiya nāṭu muttum muttamiḻum peṟṟataṉāl polivuṟṟu viḷaṅkum nāṭāka
   iruntatu. appāṇṭiya nāṭṭil puttūr eṉṉum ūrai aṭutta kāṭṭil vāḻnta vēṭar
   kulat talaivaṉukkum, avaṉatu maṉaivikkum (malli) villi, kaṇṭaṉ eṉṉum
   iru putalvarkaḷ piṟantu, vēṭṭaiyāṭuvatil vallavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   oru nāḷ villiyum, kaṇṭaṉum vēṭṭaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. kaṇṭaṉ
   puliyaip piṉ toṭarntu ceṉṟu ampukaḷ ēviya poḻutu ampiṟkut tappiya puli
   kaṇṭaṉaic kollavum, piṉṉāl vanta villi ikkāṭciyaik kaṇṭu varunti
   tirumālai eṇṇi aḻutu vēṇṭiyatāl tampi kaṇṭaṉ uyir peṟṟu eḻuntāṉ eṉṟum
   piṉ villi peruñ celvam peṟṟāṉ eṉṟum ataṉāl avaṉ anta iṭattil
   tirumālukku uyarnta oru kōyilai eḻuppiṉāṉ eṉṟum colvar.
   kōyilum kōyilaic cārnta vītikaḷum piṉṉāḷil aḻakiya ūrāyiṟṟu. anta
   ūrukkē villiputtūr eṉṟa peyarum amaiyap peṟṟatu. avvūraic cūḻnta
   iṭattiṟku ‘malli nāṭu' eṉṟa peyarait taṉ tāyiṉ niṉaivāka villi peyariṭa
   appeyarē annāṭṭiṟku vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
   villiputtūril kuṭiyēṟiya maṟaiyavarkaḷuḷ mukunta paṭṭar eṉṉum muṉ
   kuṭimi cōḻiya pirāmaṇar avarkaṭkum, patuma valli eṉṉum naṅkaikkum ōr āṇ
   makavu piṟantatu. anta āṇ makavē piṟkālattil pōṟṟip pukaḻappaṭum
   periyāḻvār āvār.
   periyāḻvār srīvilliputtūril (ki.pi 9m nūṟṟāṇṭil) kurōtaṉa āṇṭu āṉit
   tiṅkaḷ vaḷar piṟaiyil poruntiya ēkātaci titiyil ñāyiṟu aṉṟu cuvāti
   naṭcattirattil karuṭa amcattil avatarittār eṉpar.
   ivariṉ peṟṟōr ivarukku viṭṭu cittaṉ eṉṟa peyar vaittut takka vayatil
   kalvi kaṟpittu piṉṉar, ivarukkut tirumālukkut toṇṭu ceyyap paṇintaṉar.
   mūtātaiyar īṭṭu vaittirunta celvattil oru perumpaṅkaik koṇṭu tōṭṭam
   amaittu palavakai malarc ceṭikaḷaip payiriṭṭu ammalarkaḷāl aḻakiya
   mālaikaḷaik kaṭṭi, appatiyil uḷḷa vaṭaperuṅ kōyiliṉkaṇ
   eḻuntaruḷiyirunta tirumālukkuc cārtti varuvārāyiṉar.
   appōtu pāṇṭiya nāṭṭil vallapatēvaṉ eṉṉum aracaṉ ceṅkōlōcci vantāṉ. avaṉ
   pāṇṭiyar tam kulattiṟku ōr eḻil mikka viḷakkup pōṉṟu iruntāṉ. pala
   kalaikaḷait tērntavaṉ. avaṉ ellā tuṟaikaḷilum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.
   eṉiṉum, avaṉ aṟakkaḷa vēḷviyilum māṭcimai aṭaiya vaḻi yātu eṉac
   cintittu, uṇmaip poruḷai uṇartalē ataṟku vaḻiyeṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   avvamayam vēta vētāntaṅkaḷaik kaṟṟa celvanampi eṉṉum purōkitar
   aracaṉiṭam vara avarai nōkki aracaṉ “antamil iṉpattai evvāṟu peṟalām?"
   eṉak kēṭṭāṉ. ataṟku celvanampi ‘vēta muṭivākiya paramporuḷ iṉṉatu
   eṉpatai vitvāṉkaḷ mūlam niccayittu avvaḻiyālē peṟalām’ eṉṟār. aracaṉum
   ‘aṅṅaṉamē ākuka' eṉṟāṉ. piṉṉar aracaṉ taṉatu ariyaṇaikku muṉpuṟattil
   oru tōraṇak kampattai naṭṭu, kiḻiccīraiyilē perum poṟkuviyalai iṭṭu,
   appoṟkiḻiyai akkampattil kaṭṭit toṅka viṭṭu, ‘tām kūṟum uṇmaip poruḷāl
   ippoṟkiḻi tāṉē aṟuntu viḻum paṭi evar ceykiṉṟārō.avarukku ippoṟkiḻi
   uriyatām’ eṉṟu ellā iṭaṅkaḷukkum paṟaiyaṟaittu, tūtarkaḷ mūlamum
   aṟivittāṉ. palar vantu col māri poḻintum poṟkiḻi aṟupaṭavillai.
   viṭṭuccittar kaṉavil tōṉṟi pāṇṭiyaṉ avaikkuc ceṉṟu poṟkiḻi tāṉē aṟum
   vaṇṇam uṇmaip poruḷai uṇarttumpaṭi iṟaivaṉ kūṟa, iṟaivaṉ paṇiyai
   mēṟkoṇṭu, maṟunāḷ kālai pāṇṭiyaṉatu nakar cērntār. pāṇṭiya vēntaṉākiya
   vallapatēvarum, celvanampiyum viṭṭuccittarai varavēṟṟaṉar. viṭṭu
   cittaraik kaṇṭa aracaṉ vaṇaṅki “aruḷiṟ ciṟappuṭaiyīr! taṅkaḷ varukaiyāl
   eṉ maṉam makiḻcciyuṟṟatu” eṉṟu aracaṉatu avaiyil ciṟantatōr irukkai
   īntu amarac ceytāṉ.
   appoḻutu aṅkirunta pulavarkaḷ viṭṭuccittarai avamatikkum muṟaiyil
   pārttu, “kaṟṟār avaiyil ceṉṟu oṉṟai kūṟutalāl uṇṭākum iḻivai eṇṇātu
   vantamai, kuruṭṭuk kaṇ iruṭṭaik kaṇṭu añcumō?” eṉṟu viṭṭuccittaraik
   kuṟittu ēḷaṉam ceytaṉar.
   tirumāliṉ tiruvaruḷ peṟṟataṉ kāraṇamāka avaiyiṉ iṭaiyil vantu, avai
   vaṇakkam kūṟiya viṭṭuccittar, vēta muṭivāyuḷḷa uṇmaip poruḷai tam
   coṟkaḷ koṇṭu viḷakkavuraiyāṟṟiṉār. viṭṭuccittarāl āṟṟappaṭṭa
   avviḷakkaṅkaḷaik kēṭṭārp piṇikkut takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa
   moḻivatākiya coṟkaḷāl amainta āyvuraiyākavum, accollai vellun
   taṉmaiyillāmal, viḻumiya poruḷ potintatākavum, uṇmaip poruḷai uṇartaṟku
   ēṟṟatākavum iruntatu. uṭaṉē poṟkiḻi kaṭṭiyirunta kampam ivar arukē
   vaḷaintatu. viṭṭuc cittarum ataṉai makiḻvuṭaṉ peṟṟuk koṇṭār. vēntaṉum;
   celvanampiyum, ēṉaiyōrum viṭṭuc cittarai vaṇaṅkip pōṟṟiṉar.
   maṉṉaṉ vallapatēvaṉ ’paṭṭar pirāṉ’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki, paṭṭattu yāṉai
   mītu avaraiyēṟṟi ulāvarac ceytār.
   maṉṉariṭamum, celvanampiyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu, villiputtūrai
   aṭainta viṭṭuccittar kiḻiyaṟuttuk koṇarnta poṉṉaik koṇṭu vaṭa
   peruṅkōyilaip putuppittu ataṉai aṅkuḷḷa tirumālukkē uriyatākkiṉār
   eṉpar.
   piṉpu kaṇṇaṉatu tiruavatārac ciṟappiṉai nāṟpattu nāṉku tirumoḻikaḷākap
   pāṭiṉār. ivaṟṟiṉ motta pācuraṅkaḷ. nāṉuṟṟu aṟupattoṉṟākum.
   tiruppallāṇṭiṉ pācuraṅkaḷ paṉṉiraṇṭu ākum.
   āka viṭṭuc cittarāl pāṭappaṭṭa pācuraṅkaḷ eṉṉum ceyyuṭkaḷ nāṉuṟṟu
   eḻupattu mūṉṟu ākum. ivaruṭaiya pācuraṅkaḷ periyāḻvār tirumoḻi eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭṭu, nālāyira tivviyap pirapantattil mutaṟkaṇ
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   viṭṭuccittar tirumālaip pallāṇṭu pāṭi vāḻttiṉamaiyāl’ periyāḻvār’ eṉṟu
   ivarai vaiṇavap periyārkaḷ kūṟalāyiṉar.
   ivariṉ vēṟu peyarkaḷ :- 1. periyāḻvār, 2. paṭṭar pirāṉ, 3. villiputtūr
   kōṉ, 4. kiḻiyaṟuttāṉ, 5. putuvaik kōṉ.
   ivarāl pāṭappeṟṟa talaṅkaḷ :- 1. tiruvaraṅkam* 2. tiruveḷḷāṟai, 3,
   tiruppēr nakar,4. kumpakōṇam, 5. tirukkaṇṇapuram, 6. tiruccittirak
   kūṭam, 7. tiru māliruñcōlai malai, 8. tirukkōṭṭiyūr, 9. tiru.
   villiputtūr, 10. tirukkuṟuṅkuṭi, 11. tiruvēṅkaṭam, 12. tiruvayōtti, 13.
   cāḷakkirāmam, 14 vatariyāc ciramam, 15. tirukkaṅkaik karai kaṇṭam, 18.
   tuvārakai, 17. vaṭamaturai, 18. tiruvāypāṭi, 19. tiruppāṟkaṭal, 20.
   paramapatam mutaliyaṉavākum.
   9. āṇṭāḷ
   pāṇṭiya nāṭṭil tiruvilliputtūril periyāḻvār iṟaivaṉukku mālai kaṭṭit
   taruvataṟkāka amaikkappaṭṭa nantavaṉattil tuḷacic ceṭikaḷiṉ arukē
   (ki.pi.9m nūṟṟāṇṭu) naḷa āṇṭu āṭi mātam vaḷar piṟaiyil caturttaci
   titiyil cevvāyk kiḻamaiyaṉṟu pūra naṭcattirantil pūmip pirāṭṭiyār
   amcamāy peṇ kuḻantai tōṉṟiyatu eṉpar. aṅṅaṉam avataritta appeṇ
   kuḻaviyai nantavaṉattil pārtta periyāḻvār peruṅkaḷippuk koṇṭu appeṇ
   kuḻantaiyai tamatu makaḷākap pāvittuk kōtai eṉap peyariṭṭu
   vaḷarkkalāyiṉār.
   tirumālaṭiyavarkaḷāka avatarittu, āḻvārkaḷeṉac ciṟappittuk kūṟap peṟum
   paṉṉiruvaruḷ paramaṉaip paktiyiṉālum, nāyaki pāvattiṉālum col
   malarkaḷākiya pāmālaiyaic cuvaipaṭac cittarittatōṭu amaiyātu, tāmē
   nāyakiyāka vēṇṭum eṉum eṇṇattōṭu, araṅkaṉai ārātittu, avaṉai
   nāyakaṉākavum aṭaintuyyum pēṟu peṟṟa celviyē ik kōtaiyāvāḷ.
   villiputtūrār, kōtai eṉṉum appeṇ kuḻavikkup parama ñāṉattaip pōtittār.
   taṉatu tantaiyē viyakkumpaṭi iḷamai toṭaṅki emperumāṉ paṟṟiyē paktip
   peruvēṭkai koṇṭu, avaṉaiyē tām maṇañceytu koḷḷak karuti, paramaṉatu
   perumaikaḷaiyē eppoḻutum cintittal, tutittal mutaliyaṉa ceytu vāḻntār.
   periyāḻvār vaṭa peruṅ kōyilāṉukkuc cārttutaṟkākak kaṭṭi vaitta
   tirumālaiyai avarillāta kālattu eṭuttut tam kuḻalilē tarittuk koṇṭu
   ‘perumāṉukku nāṉ ottu irukkiṉṟēṉō’ eṉac cintittal makiḻtal vaḻakkam.
   attōṭu ciṟanta aṇikalaṉkaḷaiyum aṇintu, uyarnta paṭṭāṭaiyai uṭuttit
   tammai alaṅkarittu avvoppaṉaiyaḻakaik kaṇṇāṭiyil kaṇṭu, tantaiyār
   kāṇātavāṟu malarmālaiyaik kaḷaintu muṉpōlavē ceṇṭākac cuṟṟi
   pūṅkuṭalaiyiṉuḷḷē vaittu viṭutal avaratu aṉṟāṭa vaḻakkamākak
   koṇṭiruntār. itaṉai aṟiyāta āḻvār ammālaiyaik koṇṭu ceṉṟu iṟaivaṉukkuc
   cārtti vara perumāṉum viruppuṭaṉ ēṟṟu aruḷiṉār eṉpar.
   iṅṅaṉam pala nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ oru nāḷ veḷiyil ceṉṟa āḻvār viraivil
   vīṭṭiṟku eḻuntaruḷiya poḻutu, malar mālaiyaik kōtai cūṭiyiruttalaip
   pārttu kōpaṅ koṇṭu kaṭinturaittu, aṉṟu iṟaivaṉukku mālai aṇiyak
   koṭāmal, attiruppaṇikku muṭṭuppāṭu nērntataṟku maṉam varuntiyiruntār.
   aṉṟaiya nāḷ iravil iṟaivaṉ āḻvāratu kaṉavil vantu, mālai koṇṭu
   varāmaikkuk kāraṇam aṟintu "avaḷ cūṭik koṭutta mālaiyē maṇamikuntatu,
   tamatu uḷḷattiṟku taṉi viruppamāṉatu; ātaliṉ iṉi at taṉmaittāṉa
   mālaiyaiyē namakkuk koṇṭu varuvāy “ eṉṟaruḷi maṟaintaṉaṉ eṉpar.
   piṉpu tuyil nīṅkap peṟṟa viṭṭuccittar tamatu makaḷāka vāyttuḷḷa kōtai
   malar maṅkaiyiṉ avatāram eṉa aṟintu avaḷukku, "āṇṭāḷ’ eṉṟum,
   mātavaṉukkuriya malar mālaiyait tām cūṭik koṇṭu pārttu makiḻnta piṉ
   koṭuttatu kāraṇamāka, ‘cūṭik koṭutta nācciyār' eṉṟum tiruppeyariṭṭu
   aḻaittu vantār.
   āṇṭāḷ tamatu paruvam vaḷaruntōṟum iṟai aṟivum paktikaḷum uṭaṉ vaḷarntu
   varap peṟṟu tamakku ēṟṟa kātalaṉākak karutiya paramaṉ mītu kātal
   atikaritta varāki, iṉi avaṉai oru noṭip poḻutum kūṭātu irukka muṭiyātu
   eṉṉuṅ karuttuṭaṉ kaṇṇaṉatu pirivai āṟṟāta āyar maṅkaiyar pōlat tāmum
   nōṉpunōṟṟu uyir tarippavarāy, avveṇṇattait tiruppāvai, nācciyār
   tirumoḻi eṉṟa tivviyap pirapantam mūlamāka iṟaivaṉiṭattu viṇṇappañ
   ceytu vāḻntiruntār.
   innilaiyil periyāḻvār kōtaiyāratu tirumaṇam paṟṟip pēcat toṭaṅkiya
   pōtu, āṇṭāḷ ‘māṉiṭavarkkeṉṟu pēccuppaṭil vāḻakillēṉ’ eṉṟu colla, āḻvār
   ‘piṉṉai eṅṅaṉam nikaḻvatu?’ eṉṟu kēṭka, cūṭik koṭutta cuṭarkkoṭiyār ’
   yāṉ perumāḷukkē uriyavaḷāka irukkiṉṟēṉ ‘ eṉṟuraittār.
   piṉpu kōtaiyār tantaiyākiya periyāḻvariṭam ‘nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷilum
   eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉuṭaiya perumaikaḷai viḷaṅka eṭuttuk kūṟiyaruḷa
   vēṇṭum’ eṉa vēṇṭa, avarum avvāṟē virittuk kūṟiṉār.
   aṅṅaṉam aruḷic ceytu varukaiyil, āṇṭāḷ vaṭa maturaiyil eḻuntaruḷiya
   kaṇṇapirāṉatu varalāṟṟaik kēṭṭatum mayircilirppum, tiruvēṅkaṭa
   muṭaiyāṉatu varaṉmuṟaiyaic cevimaṭutta poḻutu muka malarcciyum,
   tirumāliruñcōlai malaiyaḻakaratu vaṭivaḻakai aṟinta māttirattil maṉa
   makiḻcciyum peṟṟu, tiru araṅkanātaṉatu perumai cevippaṭṭa vuṭaṉē
   aḷavaṟṟa iṉpamaṭaintu niṉṟār. avarkaḷuḷ araṅkanātaṉiṭattē maṉattaic
   celutti, avaṉukkē tammai maṇamakaḷāka niccayittu araṅkaṉaiyē eppoḻutum
   eṇṇiyiruntār.
   kōtaiyārukkut tiruvaraṅkanātaṉpāl uṇṭāṉa viruppa mikutiyai aṟinta
   periyāḻvār, tamatu makaḷiṉ maṉam makiḻa,
   "kuṭaticai muṭiyai vaittuk kuṇaticaipātam kīṭṭi
       vaṭaticai piṉpu kāṭṭit teṉticai ilaṅkai nōkkik
       kaṭalniṟak kaṭavuḷ entai aravaṇait tuyilum"

   tiruvaraṅkattiṉ varalāṟṟiṉait terivittār.
   kōtā tēviyum tiruvaraṅkanātaṉaik kuṟittu,
   ”kaṟpūram nāṟumō kamalappū nāṟumō
       tiruppavaḷac cevvāy tāṉ tittit tirukkumō
       marup pocitta mātavaṉṟaṉ vāycuvaiyum nāṟṟamum
       viruppuṟṟuk kēṭkiṉṟēṉ collāḻi veṇcaṅkē"

   eṉpār.
   piṉpu kōtai nācciyār tam āṟṟāmaiyait taṇittuk koḷḷa eṇṇi villiputtūrai
   āyarpāṭi yākavum, appatiyilirunta peṇkaḷaiyum tammaiyum āyarkula
   maṅkaiyarākavum vaṭa peruṅkōyilai nantakōpaṉ maṉaiyākavum, ap
   perumāṉaik kaṇṇaṉākavum karutit tiruppāvaiyaip pāṭiyaruḷip piṉpu
   patiṉāṉku tirumoḻikaḷaip pāṭiyaruḷiṉār. itaṟku nācciyār tirumoḻi eṉṟu
   peyar.
   āḻvārum, 'nam perumāṉ ivaḷaik kaṭimaṇam purital kaikūṭumō?’ eṉṟu
   eṇṇiyirukkaiyil, tiruvaraṅkac celvaṉ āḻvāratu kaṉavil eḻuntaruḷi “umatu
   tirumakaḷaik kōyilukku aḻaittuk koṇṭu vārum, avaḷai yām ēṟpōm
   “eṉṟaruḷiṉār. piṉpu tiruvaraṅkanātar kōyiṟ parivāramākiyuḷḷavar
   kaṉavilum tōṉṟi 'nīvīr kuṭai, kavari, virutukaḷ vāttiyaṅkaḷ mutaliyaṉa
   pala ciṟappukkaḷuṭaṉ srīvilli putturarukkup pōy, āḻvāriṉ arumaic
   celviyākiya kōtaiyai avaratu tantaiyāruṭaṉ nampāl aḻaittu varuvīrāka’
   eṉṟu paṇittaruḷiṉaṉ. piṉpu pāṇṭiya nāṭṭu vallapatēvaṉ kaṉavilum tōṉṟi
   “nī palaruṭaṉ srīvilliputtūrukkuc ceṉṟu, periyāḻvāriṉ makaḷāṉa kōtaiyai
   muttup pallakkil ēṟṟi nam tiruvaraṅkat tiṟku aḻaittu varuvāyāka’ eṉṟu
   aruḷiṉārām.
   akkaṉavil tirumaṇa viṉaikaḷ aṉaittaiyum muṟaiyē tām aṉṟiravu palavakaik
   kaṉavukaḷaik kaṇṭatākat tōḻiyiṭam kūṟiṉāḷām. akkaṉaviṉai pattup
   pāṭalkaḷil avar pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ,
   ”mattaḷam koṭṭa varicaṅkam niṉṟuāta
       muttuṭait tāmam niraitāḻnta pantaṟkīḻ
       maittuṉaṉ nampi matucūtaṉ vanteṉṉaik
       kaittalam paṟṟak kaṇākkaṇṭēṉ tōḻināṉ"

   eṉpatum oṉṟu.
   pāṇṭiya vēntaṉ vallapatēvaṉum ēvalāḷaraik. koṇṭu viṭiyaṟkālaikkuḷ
   nakarai alaṅkarittu tirumaṇa viḻāviṟku ēṟpāṭu ceyya iṟaivaṉ kaṉavil
   coṉṉataic colli āḻvārukkum uṇarttiṉāṉ. piṉpu kōyiṟ parivāra māntar
   paṭṭanātarai vaṇaṅki iravu tam kaṉavil tiruvaraṅkattu amalaṉ kāṭci
   aḷittuk kūṟiya ceytikaḷai aṟivittaṉar.
   alaṅkarittuk koṇṭa āṇṭāḷ tiruvaraṅkaṉ arukē ceṉṟu emperumāṉatu
   tirumēṉiyiṉkaṇ maṟaintu avaṉai eṉṟum piriyātu iruppavaḷāyiṉār eṉpar.
   āḻvārum tiruvilliputtūrukkuc ceṉṟu muṉ pōlavē iṟaivaṉukku mālai
   aṇivippatil īṭupaṭṭuk koṇṭu eṉpattaintu āṇṭukaḷ vāḻntiruntu
   maṟaintār.
   āṇṭāḷāl pāṭap peṟṟa pāṭal talaṅkaḷ 1. tiruvaraṅkam, 2. tirukkaṇṇapuram,
   3. tirumāliruñ cōlai malai, 4. srīvilliputtūr, 5. tiruvēṅkaṭam, 6.
   tuvārakai, 7. vaṭamaturai, 8. tiruvāypāṭi, 9. tiruppāṟkaṭal
   mutaliyaṉavākum.
   10. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār
   cōḻanāṭṭil uḷḷa tirumaṇṭaṅ kuṭiyil (ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu) parāpava
   āṇṭu mārkaḻit tiṅkaḷ tēy piṟaiyil poruntiya caturttaci titiyil cevvāyk
   kiḻamaiyaṉṟu, kēṭṭai naṭcattirattil vaṉamāmalaiyiṉ amcarāy muṉ kuṭi mic
   cōḻiyarum vaiṇavarum ākiya vaiṇava cōḻiyarukkut toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār
   avatarittaruḷiṉār; tantaiyār ivarukku vippiranārāyaṇar eṉṟa peyarai
   iṭṭu, upanayaṉam mutaliya vaitikac ceyalkaḷaic ceytār eṉpar.
   vippira nārāyaṇar tirumaṇattil viruppamaṟṟu, pala talaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu,
   iṟaivaṉai vaṇaṅka eṇṇiyavarāy mutaṟkaṇ tiruvaraṅkam periya kōyilai
   aṭaintār. aṅku paḷḷi koṇṭirukkum araṅkanātaṉaic cēvittu, avaratu aḻakil
   īṭupaṭṭavarāy, aṅku mikka vaṉappuḷḷa nantavaṉattai amaittu, periyāḻvār
   pōṉṟu iṟaivaṉukku mālai kaṭṭit tarum tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭu aṅkēyē
   taṅkalāṉār.
   akkālattil tiruvaraṅkattukku vaṭakkiluḷḷa uttamar kōyilil, mikka
   aḻakuṭaiyavaḷāyt tēva tēvi eṉṉum peyaruṭaṉ tēvatāci kulattil piṟanta
   oru naṅkai tamakkaiyuṭaṉ naṭaṉamāṭa uṟaiyūrukkuc ceṉṟāḷ. cōḻaṉ
   muṉṉilaiyil naṭaṉamāṭip pala paricukaḷ peṟṟut tirumpukaiyil avaḷ
   vippira nārāyaṇaratu nantavaṉattiṉ aḻakil īṭupaṭṭavaḷāy,
   ataṟkuriyavaṉait taṉ vayappaṭutta eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaḷatu tamakkai taṉ
   taṅkaiyai nōkki 'vippiranārāyaṇar iṟai vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭuḷḷār.
   ātaliṉāl avarai uṉ vayappaṭuttal ākātu’, eṉṟāḷ.
   taṅkaiyākiya tēvatēvi, ‘avaṉai eṉ vayap paṭuttāviṭiṉ uṉakku āṟumātam
   aṭimaiyāka iruppēṉ’ eṉa uṟuti kūṟiṉāḷ. piṉpu tēvatēvi taṉiyē
   melliyatoru ceṅkāvic cēlaiyai uṭuttu, avarai aṭuttut tiruvaṭikaḷil
   viḻuntu vaṇaṅka, avar *nī yār ?’ eṉṟār. avaḷ, ‘nāṉ tīviṉaiyāl tāci
   kulattil piṟantēṉāyiṉum attoḻilaic ceyya uṭaṉpaṭātu tēvarīratu
   tiruvaṭiyaic caraṇaṭaintu uyarvu peṟa nāṭi vantuṟṟēṉ’ eṉṟāḷ. piṉpu
   ‘ceṭikaḷukku nīr ūṟṟal, pūppaṟittal, mālai kaṭṭutal, cōlaiyai
   pātukāttal mutaliya paṇiviṭaikaḷil etai niyamittālum ceytuvarak
   kāttirukkiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
   vippiranārāyaṇaṉum avaḷatu kapaṭa eṇṇattai uṇarāmal uṭaṉpaṭṭu tām amutu
   ceytu mikunta uṇaviṉaik koṭuttuvara, avaḷum ataṉai vāṅki uṭkoṇṭu aṅkēyē
   iruntu vantāḷ.
   pala mātaṅkaḷ kaḻinta piṉ, oru nāḷ perumaḻai poḻintu koṇṭirunta poḻutu,
   karuṇai uḷḷa avar avaḷ naṉaintu varutalaip pārttu, uḷḷē vantu
   niṟkumpaṭi kūṟiṉār. avaḷum arukil vantu taṉatu meṉ moḻikaḷālum, mēṉi
   miṉukkiṉālum avaratu maṉattaik kavarntu, avarait taṉ vayamākkic cila
   kālam avaruṭaṉiruntu, piṉpu poruḷ illāta avaraip poruḷ ceyyātu
   kaiviṭṭut taṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭāḷ.
   vippiranārāyaṇarum avaḷ pirivai āṟṟāmal avaḷ vīṭṭu vāyilil ceṉṟu
   tayaṅki niṉṟār. tēva tēvi uḷḷē uḷḷē varac coṉṉāḷ. vippira nārāyaṇarum
   uḷḷaṅkuḷirntu uṭal pūrittu uḷḷē pōyc cērntār.
   iṟaivaṉ, kōyilil uḷḷa poṉ vaṭṭil oṉṟai tēvatēvikku vippira-nārāyaṇar
   tantatākac collik koṭuttatākac colvar.
   avviravu kaḻintu poḻutu viṭinta aḷavil poṉ vaṭṭil kāṇāta kōyil kāppōr
   ataṉai aracaṉukku aṟivikka, aracaṉum arccakar, paricārakar mutalāṉavar
   kaḷait taṇṭittu varuttiṉāṉ. piṉṉar oṟṟar mūlam tēvatēviyiṉ illattil
   poṉvaṭṭil iruppatai uṇarntu, tēvatēviyai aḻaittu viṉava, avaḷ,
   vippiranārāyaṇariṉ ēvalāḷākiya aḻakiya maṇavāḷa tācaṉ mūlam
   vippiranārāyaṇar itaṉai aṉuppiṉār eṉṟāḷ.
   vippiranārāyaṇar, 'yāṉ oṉṟum aṟiyēṉ’ eṉṟum, ‘tamakku ēvalāḷaṉ illai’
   eṉavum maṟutturaittār. aracaṉum kaḷavāṭiya poruḷai vāṅkiṉamaikkuriya
   aparātap poruḷaiyum, poṉ vaṭṭilaiyum tēvatēviyiṭamiruntu peṟṟup
   perumāḷukkaḷittu, piṉ vippiranārāyaṇaraic ciṟaiyil iṭṭāṉ.
   aracaṉatu kaṉavil araṅkanātaṉ eḻuntaruḷi ‘tāciyiṭattuk kātal koṇṭa
   ivvantaṇaruṭaiya karumattaik kaḻittaṟporuṭṭu nāmē poṉvaṭṭilaik koṇṭu
   pōyt tantu ivaṉait taṇṭippittōm ; uṇmaiyil ivaṉ kaḷvaṉallaṉ ,
   tūymaiyāḷaṉē’ eṉṟu terivikka, aracaṉ amaiccar mutalāṉōriṭam aṟivittu,
   appoḻutē vippiranārāyaṇarai viṭuvittu upacarittu aṉuppiviṭṭāṉ eṉpar.
   vippiranārāyaṇar tāṉ ceyta kuṟṟam purintu mikavum varuntiṉār.
   periyōrkaḷiṭam ippāvam nīṅka. vēṇṭiṉār. periyōrkaḷ ‘pāvaṅkaḷ yāvum
   nīṅkuvataṟku ēṟṟa pirāyaccittam pākavatarkaḷuṭaiya tiruvaṭit tīrttattai
   uṭkoḷvatē' eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   vippiranārāyaṇarum aṅṅaṉamē ataṉaip peṟṟup parukit tūymaiyāṉār.
   vaiṇavarkaḷuṭaiya tiruvaṭittūḷiyāy avarkaṭkuk kīḻpaṭintu aṭimai pūṇṭu
   oḻuki ataṉāl tamakku atuvē peyarāka avar ”toṇṭaraṭippoṭi” eṉṟu nāmam
   peṟṟār.
   piṉṉar taṉatu aṉupavattaip pirapanta mūlamākap piṟarkku terivikkak
   karuti tirumālai, tiruppaḷḷi yeḻucci eṉṟa tivviyap pirapantaṅkaḷai
   aruḷic ceytu ulakattārai vāḻvittu pallāṇṭukaḷ tiruvaraṅkattil vāḻntār.
   tēvatēviyum tāṉ uyvu peṟa eṇṇit taṉatu poruḷaṉaittaiyum araṅkaṉukkē
   uriyatākkiviṭṭu, kōyililē meḻukutal, kōlamiṭutal mutaliya paṇikaḷ ceytu
   taṉ vāḻnāḷaik kaḻittaṉaḷ.
   toṇṭaraṭip poṭi āḻvāruṭaiya pācuraṅkaḷ yāvum iṉṉicai uṭaiyaṉavāy,
   paktic cuvai niṟaintu tēṉiṉum iṉimai payappaṉavāyp polikiṉṟaṉa.
   toṇṭaraṭip poṭi āḻvārāl pāṭap peṟṟa talaṅkaḷ : 1. tiruvaraṅkam, 2.
   tiruvayōtti, 3. tiruppā ṟkaṭal.
   11. tiruppāṇāḻvār
   “ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr“ eṉap pōṟṟi pukaḻum cōḻar kula vēntarkaḷiṉ
   talai nakarākum uṟantaiyampati carittirattil perumaipaṭap
   pēcappaṭṭuḷḷatu. cempiyarkaḷiṉ āṭciyil ciṟappuṟṟup perumai peṟṟa
   tiruvuṟaiyūril (ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu) tuṉmati āṇṭu kārttikai mātam tēy
   piṟaiyil tuvitiyai titiyil putaṉ kiḻamaiyaṉṟu urōkiṇi naṭcattirattil
   tirumāliṉ vatsattiṉ amcamāy tiruppāṇāḻvār avatarittār eṉpar.
   avvūr pāṇar kulattup piṟantāṉoruvaṉ neṟpayir viḷai pūmiyiṉ arukil
   kaṇṭāṉ. kaṇṭa aḷavil peṟṟōr yārum pakkattil illai. eṉavē taṉatu
   nalviṉaip payaṉ kāraṇamāka nārāyaṇaṉ taṉakku aruḷic ceyta ceyalō eṉa
   makiḻntu, eṭuttuc ceṉṟu maṉaiviyiṭam aḷittāṉ. maṉaiviyum taṉ malaṭu
   tīrnta makiḻvil kuḻantaiyai aṉpuṭaṉ kāttaṉaḷ.
   tirumāl aruḷāl piṟanta ivar tām pukunta kulattukku ēṟṟa yāḻp pāṭalil
   tērcci peṟṟu, ataṉāl pāṇar kulattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār. eṉavē
   'tiruppāṇar’ eṉa ivarai aḻaittaṉar. tiruppāṇar piṉ araṅkanātarukkup
   pāṭal tirut toṇṭu ceyyum eṇṇattiṉarāyp puṟappaṭṭu tām tāḻnta kulattil
   vaḷarntavarātalāl tiruvaraṅkattil aṭiyiṭat tuṇiyāmal teṉ tirukkāviriyiṉ
   teṉkaraiyil tirumukattuṟaikketiril niṉṟukoṇṭu tiruvaraṅkanātap
   perumāṉaik kuṟittup pāṭalkaḷ aruḷiṉār.
   kēṭpavar ceviyum maṉamum kuḷira, emperumāṉ tiruvuḷḷam makiḻap pāṭiṉār.
   iṅṅaṉam nāḷtōṟum vaikaṟaiyil tiruppāṇar tiruvaraṅkaṉaik kuṟittup pala
   pāṭalkaḷait tammai maṟantu paktiyāl paravacappaṭṭu pāṭik koṇṭiruppār.
   tiruvaraṅkanātaṉai ārātippavarākiya ulōka cāraṅka muṉivar eṉpavar
   kāviriyil nīrāṭit tirumaṇ aṇintu tuḷavamaṇi mālaiyum, tāmarai maṇi
   mālai yum kaḻuttil aṇintu koṇṭu, tiruvaraṅkanātaṉ tirumañcaṉattiṟku nīr
   koṇṭu cellap poṟkuṭattaik kaiyilēnti aṅku vantār. etiril irunta
   tiruppāṇārai 'appāṟcel’ eṉṟu kūviṉār. tiruppāṇār meymaṟanta nilaiyil
   iruntatāl atu kēṭkavillai. itaṉāl kōpamuṟṟa muṉivar oru kallai eṭuttu
   vīciṉār. atu pāṇar neṟṟiyil paṭṭuk kuruti perukac ceytatu. tiruppāṇar
   teḷivu peṟṟu muṉivar etirpuṟam niṟpataik kaṇṭu maṉamum uṭalum naṭuṅki
   avviṭattiṉiṉṟu vilaki viṭṭār.
   ataṉ piṟaku muṉivar poṟkuṭattil kāviriyiṉ nīrai mukantu koṇṭu,
   tiruvaraṅkanātaṉ muṉ ceṉṟār. appoḻutu araṅkanātaṉ neṟṟiyiṉiṉṟum kuruti
   peruki vantu koṇṭu iruntatu. itaṉai muṉivarum arccakarum kōyil
   atikārikaḷukku aṟivikka, avarkaḷum intac ceytiyai aracaṉukkuk kūṟa
   amaiccarkaḷuṭaṉ aracaṉ ārāyntum kāraṇam kāṇātu viṭṭuviṭṭaṉar.
   araṅkanātar ulōka cāraṅkaruṭaiya kaṉavil tōṉṟi, ‘muṉivarē nī ceṉṟu
   emmuṭaiya nallaṉparākiya tiruppāṇarai iḻikulattavar eṉak karutiṉir. atu
   tavaṟu. itaṉ pirāyaccittamāka uṉṉuṭaiya tōḷ mītu ēṟṟi em tirumuṉpu
   koṇṭu varuvāyāka’ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   muṉivar atikālaiyiṟ kaṇ viḻittu eḻuntu, kaṉaviṟ iṟaivaṉ iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai niṉaittu mikavum viyappaṭaintār. araṅkaratu āṇaiyai
   niṟaivēṟṟa eṇṇi aṉpuṭaip periyār palarait tammuṭaṉ varavaḻaittuk koṇṭu
   pāṇar perumāḷ vaḻakkamāka niṉṟu tiruppāṭal toṇṭu puriyum iṭattai nāṭik
   kaḷippuṭaṉ ceṉṟār.
   pāṇar perumāḷai aṇukiya ulōka cāraṅkar, talaimēl kaikaḷaik kūppi
   mummuṟai valam vantu, maṇṇiṟ kiṭantu pāṇaruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki
   yeḻuntār. piṉpu tiruppāṇāḻvārai nōkki, 'ayyā nīr eṉṉōṭu varavēṇṭum eṉṟu
   perumāḷ aṭiyēṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu aruḷiṉār’ eṉṟu coṉṉār. ataṟkup pāṇar
   'nīccaṉāṉa aṭiyēṉ tiruvaraṅkap perunakarai mitittiṭutal
   takumō ?' eṉac colli maṟuttār.
   ataṟku muṉivar ‘tēvarīr nīr mitittiṭa vēṇṭā ; perumāḷ kaṭṭaḷaippaṭi
   aṭiyēṉatu tōḷil ēṟi yaruḷum’ eṉṟu vēṇṭiṉār. kaṭavuḷ kaṭṭaḷai eṉṟu mēlum
   eṭuttuk kūṟiṉār. piṉṉar tiruppāṇar tammuṭaiya uyiraiyum, uṭalaiyum
   iṟaivaṉatu aṭikaḷukkē uriyatākkukiṟēṉ eṉa niṉṟār. muṉivar pāṇarait
   tōḷil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟu araṅkanātaṉatu tirumuṉ iṟakki viṭṭār.
   tiruppāṇāḻvār iṟaivaṉatu tiruvaṭi mutal talai varaiyilumuḷḷa aḻakiya
   avayavaṅkaḷellāvaṟṟaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kaṇ kuḷirap pārttu cēvittuk
   kaḷittār. maṇavāḷaruṭaiya aḻakiṟ ciṟanta ellā avayavaṅkaḷiṭamum tām
   nukarnta aḻakaiyum iṉpattai yum ulkattār ellārum nukarntu iṉpuṟṟu uyyat
   tiruvuḷḷaṅ koṇṭār! arṅkaṉatu tirumēṉiyaḻakaic ciṟanta pattu pāṭṭukkaḷāl
   pāṭiṉār. ataṟku amalaṉātipirāṉ eṉṟu peyar.
   piṉṉar cila kālam ceṉṟapiṉ makkaḷ palaruṅ kāṇumpaṭi tiruppāṇāḻvār
   periya perumāḷuṭaiya tirumalaraṭikaḷaiyaṇukik kīḻē viḻuntu vaṇaṅki,
   attiruvaṭikaḷiṉiṭamē maṟaintu pēriṉpa vīṭṭai aṭaintār.
   tiruppāṇāḻvārāl pāṭap peṟṟa talaṅkaḷ :
   1. tiruvaraṅkam, 2. tiruvēṅkaṭam, 3. paramapatam mutaliyaṉavākum.
   12. tirumaṅkaiyāḻvār
   cōḻa nāṭṭiṉ pala uṭpirivukaḷil tiruvāli nāṭu eṉpatum oṉṟākum. annāṭu
   taṉṉakattē pala ūrkaḷai uṭaiyatu. avaṟṟuḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatu
   tirukkuṟaiyalūr eṉṉum ūrākum. ittirukkuṟaiyalūril caturtta varuṇattil
   ālināṭuṭaiyārkkum avaratu maṉaiviyākiya vallittiru eṉṉum ammaikkum
   (ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu) naḷa āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ peḷarṇami titiyil
   viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu kiruttikai naṭcattirattil cārṅkameṉṉum villiṉ
   amcamāy avatarittār tirumaṅkaiāḻvār.
   ivarukkup piḷḷai paruvattil nīlaniṟattar eṉṟu peṟṟōr tiruppeyar
   iṭṭārkaḷ. ivar cōḻa aracaṉiṭam paṭait talaivaṉāka iruntu, pala
   veṟṟikaḷait tēṭit tantu, cōḻa nāṭṭiṉ mēṉmaiyai eṅkum viḷaṅkumpaṭi
   ceytār. ataṉāl cōḻa aracaṉ ivar pāl aṉpu mikkavaṉāki, ivarukku
   ālināṭṭai aḷittu.ataṟkut tirumaṅkai eṉṉum patiyai talainakarāka
   amaittu, ivarait taṉ cēṉait talaivarkaḷuṉ mutaṉmaiyāṉavarākac ceytu
   parakālaṉ eṉṉum vīrap paṭṭattaiyum aḷittāṉ. ivar ēṟum kutiraikku āṭalmā
   eṉṟu peyar.
   piṉpu, parakālar eṉṉum paṭṭap peyaruṭaṉ maṅkai nakarattai āṭcipurinta
   tirumaṅkai maṉṉar, tiruvāṅkūriluḷḷa maruttuvar illattiṟku eḻuntaruḷi,
   avaratu vaḷarppup peṇṇākiya kumutavalliyait taṉakkut tirumaṇam ceytut
   taravēṇṭum eṉṟu viṇṇappittār.
   kumutavalliyārait tamatu vāḻkkait tuṇaiyākkik koṇṭa tirumaṅkai
   maṉṉarākiya āḻvārum nāḷ tōṟum āyiratteṭṭu vaiṇavarkaḷukku aṉṉam aḷittu
   ārātittār. iṅṅaṉam nāḷtōṟum naṭaipeṟum ceyti nāṉilattōr aṉaivarum
   pārāṭṭiṉar. icceyti cōḻa vēntaṉatu cevikkum eṭṭiyatu. maṅkai nakara
   maṉṉarum āḻvārumākiya parakālariṭamiruntu kappap paṇam varuvatillai
   eṉṟa ceytiyum maṉṉarukku amaiccarkaḷ eṭutturaittārkaḷ.
   cōḻa maṉṉaṉ pakutip paṇattai vāṅkivara āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. taruvatāka
   terivitta āḻvār taruvatāka illai. ataṉāl mīṇṭum āṭkaḷai aṉuppa āḻvār
   kōpam koṇṭu avarkaḷai viraṭṭi aṭittu aṉuppiṉār. avarkaḷum añci
   aṅkiruntu akaṉṟu, aracaṉiṭam naṭanta nikaḻccikaḷai aṟivittārkaḷ.
   parakālar taṉatu āṇaiyai mīṟiyataṟkākak kōpaṅ koṇṭa cōḻavēntaṉ, taṉatu
   cēṉātipatiyai aḻaittu paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu parakālaṉai aṅkup piṭittu
   varumāṟu ēviṉāṉ.
   cēṉātipatiyum yāṉai, kutirai, kālāṭkaḷuṭaṉ ceṉṟu parakālarai vaḷaittup
   piṭikkap pārkka, maṅkai maṉṉar kutiraiyiṉ mēlēṟit tam paṭaikaḷuṭaṉ
   vantu āravārattuṭaṉ avarkaḷmēl viḻuntu, cēṉaikaḷai yellām tuṇṭittut
   turattiyōṭṭi viṭṭār. cēṉātipatiyum veṭkappaṭṭu oṭi ataṉai aracaṉukku.
   aṟivittāṉ. aracaṉē taṉ paṭaiyum parivāraṅkaḷumāka pōrukkuc ceṉṟu
   parakālaraic cuṟṟi vaḷaittup piṭittāṉ. ataṟkum añcāta āḻvāriṉ
   pōrttiṟamaiyai aracaṉ pārttu viyantāṉ.
   aracaṉ āḻvāraip pārāṭṭiyatuṭaṉ ‘nīr ceyta tavaṟukaḷai ellām maṟantēṉ.
   añcāmal varuka' eṉa aḻaittu vīrattaip pārāṭṭiyatuṭaṉ tara vēṇṭiya
   kappappaṇattai maṭṭum taravēṇṭum eṉavum, atuvaraiyil amaiccarkaḷiṉ
   pātukāvalil parakālar irukka vēṇṭum eṉavum paṇittār. amaiccarkaḷum
   parakālaraip piṭittuk koṇṭu vantu oru tēvālayattil ciṟai vaittaṉar.
   āḻvār antak kōyilil mūṉṟu nāṭkaḷ uṇaviṉṟic ciṟaiyiruntār. āḻvāratu
   kaṉavil iṟaivaṉ tōṉṟi umatu pakutikku vēṇṭiya paṇam nām tarukiṟōm.
   kāñcīpurattiṟku vārum eṉṟārām. eṉavē āḻvār, amaiccarkaḷiṭam
   'kāñcīpurattil paṇam putaittu vaikkappaṭṭuḷḷatu aṅku vantāl uṅkaḷ
   pakutiyait tarukiṟēṉ’ eṉṟār. amaiccar ḷum aracaṉiṭam colliviṭṭu
   kāñcīpuram ceṉṟu vēkavati tīrattil paṇam irukkum iṭattai aṭaiyāḷam
   kaṇṭu āḻvār mūlam kaṇṭeṭutta paṇattaip peṟṟuk koṇṭatākac colvar.
   amaiccar nikaḻnta ceytiyai aracaṉukku aṟivittu aracar muṉ kappap
   paṇattai vaittār. vēntaṉ kāñcīpuram varatarājap perumāḷ paṇam tanta
   ceytiyaik kēṭṭu viyappuṟṟu, ivar maṉitarkaḷuḷ mēmpaṭṭa
   perumaiyuṭaiyavar eṉṟu eṇṇi, avar aḷitta kappap paṇattaik karuvūlattil
   cērkkāmal āḻvārai aḻaittu avariṭamē tantu vaiṇava perumakkaḷukku
   uṇaviṭuvataṟkē celavu ceyyavum eṉṟār.
   āḻvāriṭam paṇam tīrntapiṉ vaḻippaṟi koḷḷaiyaṭittukkūṭa vaiṇavarkaḷukku
   uṇavaḷittu vantār eṉṟum colvārkaḷ. appōtukūṭa iṟaivaṉ nēril vantu
   utaviyatākavum colvar.
   itaṉāluṇṭāṉa aṉpiṉālum, viyappiṉālum iṟaivaṉ mītu āḻvārkaḷ tirumoḻi,
   tirukkuṟun tāṇṭa kam, tiruneṭun tāṇṭam, tiruveḻuk kūṟṟirukkai, ciṟiya
   tirumaṭal, periya tirumaṭal eṉkiṟa āṟu pirapantaṅkaḷaiyum aruḷic
   ceytār; nammāḻvār aruḷic ceyta nāṉku vētaṅkaḷiṉ cāramākiya nāṉku
   pirapantaṅkaḷukkum āṟu aṅkamāka ācu, maturam, cittiram, vittāram eṉkiṟa
   nāṉku vitamāṉa kavikaḷāl aruḷic ceytu ciṟappuṟṟār. itaṉāl parakālarukku
   'nālu kavipperumāḷ’ eṉṉum paṭṭap peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   tirumaṅkaiyāḻvār tirumoḻi aruḷic ceyta talaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu, āṅkāṅku
   eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumālai vaṇaṅkip piṉ cōḻa maṇṭalattiṟku eḻun
   taruḷiṉār. avvamayam āḻvāriṉ cīṭarkaḷ, “nālukavi perumāḷ vantār! nam
   kaliyaṉ vantār! āli nāṭar vantār! aruḷmāri vantār! koṅku malark
   kuḻaliyar vēḷ vantār! maṅkai vēntar vantār! parakālar vantār! “ eṉṟu
   virutu kūṟic ceṉṟaṉar.
   tirumaṅkai āḻvār pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu cēvittu tiruvaraṅkam vantu
   aṅku araṅkaṉ kōyil paṇikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   ivarāl pāṭap peṟṟa talaṅkaḷ:
   1. tiru aṭṭapuyakaram, 2. tiru arimēya viṇṇakaram, 3. tiru aṉpil, 4.
   tiru ātaṉūr, 5. tiru intaḷūr 6. tiru uṟaiyūr, 7. tiruvūrakam, 8.
   tirukkaṇṭiyūr
   9. tirukkarampaṉūr, 10. tirukkārakam, 11. tiruk kāvaḷampāṭi, 12.
   tirukkāḻic cīrāma viṇṇakaram, 13. tirukkūṭalūr, 14. tiruc cāḷak kirāmam
   15. tiruc ciṅkavēḷ kuṉṟam, 16. tiruc citra kūṭam 17. tiruc ciṟupuliyūr,
   18. tiruc cempoṉ cey kōyil, 19. tiruttañcai māmaṇik kōyil, 20. tirut
   talaic caṅka nāṇmatiyam, 21. tiruk kaṭaṉ mallai, 22. tiruk kaṭikai, 23.
   tiruk kaṇṇaṅkuṭi, 24. tiruk kaṇṇapuram, 25. tiruk kaṇṇamaṅkai, 26.
   tiruk kaḷvaṉūr, 27. tiruk kuṭantai, 28. tiruk kuṟuṅkuṭi, 29. tiruk
   kūṭal, 30. tiruk kōṭṭiyūr, 31. tiruk kōvalūr 32. tirunīrmalai, 33.
   tiruvaraṅkam 34. tiru viṇṇakar 35. tiruviṭa ventai 36. tiruvallikkēṇi
   37. tiru veḵkā 38. tiruvēṅkaṭam, 39. tirunīrakam mutaliya ūrkaḷum aṅku
   vīṟṟirukkum iṟaivaṉum ākum.
   paṉṉiru āḻvārkaḷ pāṭiya nālāyirat tivviya pirapantattiṟku vaiṇava
   āciriyaṉmārkaḷ urai vakuttiruppatōṭu tāmē nūlkaḷum paṭaittuḷḷaṉar.
   nālāyira tivviya pirapantattait tokutta nātamuṉikaḷ tāmē eḻutiyavai
   niyāya tattuvam; yōka rakaciyam eṉṟa nūlkaḷ.
   12m nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya irāmānucarum tirukkukaip pirāṉ piḷḷāṉ,
   pararācapaṭṭar, nañcīyar, periya vāccāṉ piḷḷai, vaṭakkut tiruvītip
   piḷḷai, piḷḷailōkācāriyār, maṇavāḷa muṉivar, piḷḷaip perumāḷayyaṅkār
   mutaliyōrum nūlkaḷ iyaṟṟi vaiṇava pakti mārkkattai vaḷarttaṉar.
                     ___________________________________

                         11. piṟa ilakkiyaṅkaḷ

   villi pāratam
   pāratak katai peruntēvaṉār, nallāp piḷḷai, villiputtūrāḻvār
   pōṉṟavarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟatu. eṉiṉum villipāratattaiyē ellārum
   virumpip pōṟṟukiṉṟaṉar. peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil tirumuṉaippāṭi nāṭṭil
   caṉiyūril vaiṇava antaṇar kulattil villiputtūrāḻvār tōṉṟiṉār.
   vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉum iraṇṭilum nalla pulamaiyuṭaiyavarāyt
   tikaḻntiruntār. ivaruṭaiya maintar varantaruvār. vakkapakai eṉṉum
   nāṭṭai yāṇṭa varapati maṉṉar ivarai ātarittār. ivar kālam 15m nūṟṟāṇṭu.
   10 paruvaṅkaḷaik koṇṭatu pāratam. avaikaḷ: āti paruvam, capā paruvam,
   āraṇiya paruvam, virā paruvam, uttiyōka paruvam, vīṭṭuma paruvam,
   turōṇa paruvam, kaṇṇa paruvam, calliya paruvam, ceḷaptika paruvam ākum.
   ovvoru paruvattilum pala carukkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. carukkaṅkaḷ eṉpatu
   ciṟu pirivākum. pāratattil pakavatkītaiyum aṭaṅkiyuḷḷatu.
   aruccuṉaṉukkum avaṉatu tērc cāratiyāka viḷaṅkiya kaṇṇaṉukkum naṭanta
   uraiyāṭalē pakavatkītai,
   taṉṉuṭaiya uṟaviṉarai etirttup pōr ceyyat tayaṅkiya aruccuṉaṉukkuk
   kaṇṇaparamātmā tattuvaṅkaḷai viḷakkikkūṟi avaṉukkut teḷivu uṇṭākkiṉār.
   antat tattuvaṅkaḷai pakavat kītaiyil kāṇalām. vētānta tattuvaṅkaḷai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pala vakai yōkaṅkaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟum tūya
   nūl pakavat kītai.
   pāṇṭavar aivarukkum, keḷaravar nūṟu pērukkum iṭaiyē nikaḻnta
   pōrāṭṭaṅkaḷil tirumāliṉ avatāramāṉa kaṇṇaṉ,pāṇṭavar pakkamiruntu
   nītiyai nilai niṟuttiṉār. itu vaiṇava kāppiyamākum.
   kampa rāmāyaṇam
   vālmīki muṉivar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya irāmāyaṇattai kaviccakravartti
   kampar centamiḻil iyaṟṟiyirukkiṟār. itu mūla nūl pōṉṟa ciṟappuṭaiyatu.
   vālmīki maṉitaṉākavē kāṭṭiya irāmaṉaik kampar, tirumāl avatāraṅkaḷuḷ
   oṉṟākap pōṟṟip pāṭiyuḷḷār. oruvaṉukku orutti eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum,
   āṇkaḷukkum kaṟpu vēṇṭum eṉṟa uyarnta koḷkaiyiṉaiyum, tantai col mikka
   mantiramillai eṉṟa tattuvattaiyum innūlil kāṇalām. kaṇavariṉ piṉ
   celvatē kaṟpuṭaiya maṅkaiyarkkaḻaku eṉpataic cītai vāyilākavum,uṭaṉ
   piṟanta pācattai ilakkuvaṉ, parataṉ vāyilākavum, ekkuṭiyil piṟantālum
   aṉpāl uḷam oṉṟupaṭṭāl aṉaivarum uṭaṉpiṟappē eṉṟa koḷkaiyai kukaṉ,
   anumaṉ, cukrīvaṉ, vīṭaṇaṉ vāyilākavum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpiṉāl
   aḻivu niccayamē eṉpatai irāvaṇaṉ mūlamākavum kampa irāmayaṇam
   uṇarttukiṟatu.
   āṟu kāṇṭaṅkaḷaik kamparum, ēḻāvatu kāṇṭamākiya uttara kāṇṭattai
   oṭṭakkūttarum iyaṟṟiyatākak kūṟuvar.
   itu tiruvaraṅkap periya kōyilil araṅkēṟṟappaṭṭatu. itu tavira,
   caracuvati antāti, caṭakōpar antāti, ēreḻupatu, kulōttuṅkaṉ kōvai
   mutaliya
   vaṟṟaiyum kampar iyaṟṟiyuḷḷār.
   ulā
   aracaṉ allatu āṇṭavaṉ ulā varumpōtu makaḷiruḷ pētai, petumpai, maṅkai,
   maṭantai, arivai, terivai, pēriḷam peṇ eṉṉum ēḻu paruvattiṉarum tattam
   paruvattukkut takuntapaṭi uṇarcci koṇṭu avar mītu kātal koḷvar eṉpatai
   ulā nūlkaḷ mūlam aṟikiṟōm.
   iṟaivaṉaik kuṟikkumpōtu pēriṉpak kātal eṉavum, maṉṉaṉaik kuṟikkumpōtu
   ciṟṟiṉpak kātal eṉavum kūṟuvar. ulāppāṭuvatil ciṟanta pulavar oṭṭak
   kūttar. avar pāṭiya vikkirama cōḻaṉ ulā, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā,
   irācarāca cōḻaṉ ulā eṉpavaṟṟai mūvar ulā eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ulā
   kaliveṇpāvil pāṭuvatākum.
   āti ulā (tirukkailāya ñāṉa ulā) cēramāṉ nāyaṉār eḻutiyatu. ñāṉaviṉōtaṉ
   ulāvum, cokkanātar ulāvum tattuvarāyarum; āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruulāvai
   nampiyāṇṭār nampiyum; ēkāmparanātar ulāvai iraṭṭaip pulavarum;
   tiruvārūr ulāvai antakakkavi vīrarākava mutaliyārum,
   tirukkuṟṟāla nātar ulāvai tirikūṭa kavirāyarum pāṭiyuḷḷaṉar.
   mēlum caṅkara cōḻaṉ ulā, civañāṉa palaiya tēcikaṉ ulā, civanteḻunta
   pallavarāyaṉ ulā eṉṟu pala ulā nūlkaḷum uḷḷaṉa.
   paraṇi
   āyiram kaḷiṟukaḷaik (āṇ yāṉai) koṉṟu aḻittu veṟṟi kaṇṭa māvīraṉaip
   pōṟṟip pāṭuvatu paraṇi eṉpar.
   itu kaṭavuḷ vāḻttu, kaṭaittiṟappu,kāṭu pāṭiyatu. kōyil pāṭiyatu,
   tēviyaip pāṭiyatu, pēykaḷaip pāṭiyatu. intiracālam, irāca pārampariyam,
   pēy muṟaippāṭu, avatāram, kāḷikku kūḷi kūṟiyatu, pōr pāṭiyatu, kaḷam
   pāṭiyatu eṉum 13 uṟuppukkaḷaik koṇṭirukkum. paraṇikaḷuḷ ciṟantatākap
   pōṟṟappaṭum jeyaṅkoṇṭār pāṭiya kaliṅkattup paraṇiyil mutaṟ kulōttuṅka
   cōḻaṉ vaṭakaliṅkap pōril aṉantavarma cōṭaṅkaṉ eṉṉum maṉṉaṉai veṟṟi
   koṇṭa ciṟappup pāṭap peṟukiṟatu.
   kaliṅkattup paraṇiyil kūṟappaṭum 'irāca pārampariyam’ eṉum pakutiyāl
   cōḻa aracaṉiṉ toṉmai varalāṟu naṉku teriya varukiṟatu.
   kaḷattaip pāṭum pakutiyai paṭippavar, pōrkkaḷattaiyē nēriṟ kāṇpataip
   pōṉṟa uṇarcciyai yaṭaivar eṉpatu tiṇṇam.
   oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākap paraṇiyil takkaṉatu yākattai
   vīrapattirar aḻippataip pāṭuvataṉ mūlam irācarācaṉiṉ veṟṟic ciṟappukkaḷ
   viḷakkap paṭukiṉṟaṉa.
   kalampakam
   pala vakaiyāṉa pāvum iṉamum kalappataṟku iṭamākiya nūl ātalāl
   kalampakam eṉappeyar peṟṟatu. kalappu + akam: kalampakam.
   kalampakaṅkaḷuḷ mikac ciṟantatākak karutappaṭuvatu kumarakuruparar
   iyaṟṟiya maturaik kalampakamēyākum. aṭutta nilaiyil eṇṇappaṭupavai
   aḻakar kalampakam, araṅkar kalampakam eṉpavaiyākum.
   maturaik kalampakam, maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātaraip pāṭṭuṭait
   talaivaṉākak koṇṭatu. kumarakuruparar pāṭiya maṟṟoru kalampakam kācik
   kalampakam. aḻakar kalampakam eṉum vaiṇavak kalampaka nūl tirumālaip
   pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
   kalampakam 18 uṟuppukaḷaik koṇṭatu. avai puyavakuppu, tavam, vaṇṭu
   viṭutūtu, ammāṉai, pāṇ, mataṅkiyār, kaikkiḷai, cittu, ūcal, kaḷi,
   maṭakku, ūr, maṟam, kālam, taḻai viruppuraittal, talaiviyirakal,
   campiratam, mēka viṭutūtu.
   kalampakak kavikaḷ antātiyāka nūṟu amaiya vēṇṭum eṉpar. kalampakac
   ceyyuṭkaḷait tēvarkku nūṟum, muṉivarkkut toṇṇuāṟṟaintum, aracarkkut
   toṇṇuṟum, amaiccarkku eḻupatum, vaṇikarkku aimpatum, vēḷāḷarkku
   muppatumāka iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟum potuvākak kūṟuvar. kalampakattiṟku
   ilakkaṇam vaccaṇanti mālai vakuttatu. eṇ vakaic cuvaiyum kalanta nūlē
   kalampakam ākum.
   mutal kalampakam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟatu.
   teyvattiṟkuriya kalampakam, avar kōyil koṇṭuḷḷa tiruttalattiṉ peraiyum,
   aracarkkuriya kalampakam avaravar peyaraiyum kuṟittu uḷḷatu.
   piḷḷait tamiḻ
   piḷḷait tamiḻ eṉpatu, tam putalvarai āṇṭavaṉ kāttu aruḷ puriya vēṇṭum
   eṉṟu pāṭuvatum, tālāṭṭup pāṭuvatum, maḻalai pēcumāṟu tūṇṭuvatum,
   kaikoṭṭac ceyvatum, muttam tarumāṟu vēṇṭuvatum, taḷar naṭai kāṇalum,
   nilāvaik kāṭṭi aḻaippatum, ciṟṟil citaippatum, ciṟutēr uruṭṭalum,
   ciṟupaṟai muḻakkalum mutaliya piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷaik
   kaṇṭu uḷḷaṅ kaḷittal piḷḷait tamiḻ pirapantaṅkaḷil kāṇap peṟum
   iṉpamākum. itaṉaip piḷḷaik kaviyeṉavum piḷḷaip pāṭṭeṉavum kūṟuvar.
   itaṉaip pattup paruvaṅkaḷākap pakuttuḷḷaṉar. āṇpāṟ piḷḷait
   tamiḻ--kāppu, ceṅkīrai, tālāṭṭu, cappāṇi, muttam, varukai, ampuli,
   ciṟṟil, ciṟutēr, ciṟupaṟai.
   peṇpāṟ piḷḷait tamiḻ -- kāppu, ceṅkīrai, tālāṭṭu, cappāṇi, muttam,
   varukai, ampuli, kaḻaṅku, ammāṉai, ūcal.
   piḷḷait tamiḻ mutaṉ mutalāka oṭṭakkūttarāl ceyyappeṟṟatu eṉpar. atu
   kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ ākum.
   piḷḷait tamiḻ nūlkaḷuḷ ciṟappākak karutap paṭuvatu kumarakurupararāl
   pāṭappeṟṟa mīṉāṭciyammaip piḷḷait tamiḻēyākum. maṟṟa piḷḷait tamiḻ
   nūlkaḷ muttukkumāracuvāmi piḷḷait tamiḻ (kumarakuruparar) amutāmpikai
   piḷḷait tamiḻ (civañāṉa cuvāmikaḷ) tiruccentūr piḷḷait tamiḻ (pakaḻik
   kūttar), cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ (mīṉāṭci cuntaram piḷḷai),
   kāntimatiyammaip piḷḷait tamiḻ, kampaṉ piḷḷait tamiḻ, napināyakap
   piḷḷait tamiḻ, āṇṭavar piḷḷait tamiḻ eṉpavaikaḷ irukkiṟatu.
   kuṟavañci
   kuṟavañci nāṭaka vakaiyaic cērntatu. kuṟattip pāṭṭu, kuṟavañci nāṭakam,
   kuṟavañci nāṭṭiyam eṉavum kūṟuvar.
   talaivaṉ pavaṇi varavu, atu kaṇṭu makaḷir kāmuṟal, talaivi varavu,
   pavaṇi vanta talaivaṉaik kaṇṭu mayaṅkal, cantiraṉ, teṉṟal
   mutaliyavaṟṟaip paḻittal, pāṅki talaiviyai uṟṟatu eṉṉeṉa viṉāvutal,
   talaiviyuṟṟatu uraittal, talaivaṉaip paḻittuk kūṟal, talaivi
   talaivaṉaip pukaḻntu kūṟal, talaivar tūtu vēṇṭal, talaivi talaivaṉai
   aṭaiyāḷaṅ kūṟal, kuṟatti varavu, talaivi kuṟattiyai malaivaḷam
   mutaliyaṉa viṉāvutal. kuṟi colli tāṉ peṟṟa paricukaḷaik kūṟutal.
   kuṟattiyiṭam kuṟi kēṭṭal, kuṟatti teyvam toḻutu kuṟi cērttu nalvaravu
   kūṟal, talaivi paricil utavi viṭai eytal, kuṟavaṉ varutal, puṭkaḷ
   varutal, kaṇṇi kuttal, paṟavai piṭittal, kuṟavaṉ kuṟattiyai
   viruppamuṟṟut tēṭutal ākiya uṟuppukaḷ kuṟavañciyil aṭaṅkiyirukkum.
   ivaṟṟuḷ kuṟattiyiṉ ceyalkaḷē mikuntu iruppatāl kuṟavañci eṉṟu
   vaḻaṅkiṉar.
   kuṟavañciyil ciṟantatu tirikūṭa rācappak kavirāyar iyaṟṟiya kuṟṟālak
   kuṟavañciyē eṉpar.
   tiruvārūrk kuṟavañci, aḻakar kuṟavañci, carapēntira pūpāla kuṟavañci,
   virāli malaik kuṟavañci pōṉṟavaikaḷum uḷḷaṉa.
   paḷḷu
   paḷḷi, paḷḷaṉ eṉpōraip paṟṟip pāṭap peṟuvatāl itu paḷḷu eṉappaṭṭatu.
   mika eḷimaiyāṉa vaḻakkuc coṟkaḷāl paḷḷup pāṭalkaḷ pāṭap peṟa vēṇṭum.
   paḷḷu nūlkaḷuḷ ciṟantatāka mukkūṭaṟ paḷḷu eṉṟu kuṟippaṭuvar.
   kāppuc ceyyuḷ, kaṭavuḷ vāḻttu, paḷḷiyar ēcal, paḷḷiyar camātāṉam ātal,
   vāḻttu eṉap pala uṟuppukkaḷai yuṭaiyatu paḷḷu. paḷḷup pāṭalkaḷiṉ canta
   oli nayam cevikku iṉpam aḷikkak kūṭiyatu. itil pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar
   maṭṭumē kuṟikkap peṟum. itu pāṭṭuṭait talaivaṉaip pōṟṟuvataṉ mūlam,
   nāṭṭu vaḷam, uḻavut toḻil puriyum eḷiyavar vāḻkkaip pōṉṟavaṟṟaic
   ciṟakkak kūṟum nūlākum.
   tiruvārūrp paḷḷu, kurukūrp paḷḷu, tirumalaip paḷḷu, civacailap paḷḷu,
   vaṭakaraip paḷḷu, vaiciyap paḷḷu, cīrkāḻip paḷḷu, tillaip paḷḷu,
   kaṇṇuṭai yammai paḷḷu, katirai malaip paḷḷu, paṟālai vināyakar paḷḷu,
   taṇṭikaik kaṉakarāyaṉ paḷḷu, cēṟṟuārp paḷḷu, tiruviṭaimarutūrp paḷḷu,
   māntaip paḷḷu, tirunīlakaṇṭaṉ paḷḷu pōṉṟa pala paḷḷu nūlkaḷ
   tōṉṟiyuḷḷaṉa.
   tūtu
   talaivaṉ talaiviyaruḷ virakatāpattāl tuṉpuṟum oruvar, tammuṭaiya
   nilaiyait terivikkumpaṭi maṟṟavar pāl uyartiṇaiyaic cārntavaraiyēṉum,
   aḵṟiṇaiyaic cārntataiyēṉum tūtu viṭuvippatākap pāṭuvatu tūtu nūlākum.
   itu kaliveṇpāvāl amaintu irukkum.
   vacaiviṭu tūtu, nelviṭu tūtu, tukil viṭu tūtu, tamiḻ viṭu tūtu eṉṟum
   uṇṭu. tūtu viṭukka mēyil, kiḷi, mēkam, nākavāyp puḷ, tōḻi, kuyil,
   pētai, neñcu, teṉṟal ivaikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar.
   tēvāra tivviyap pirapantaṅkaḷilum tūtiṉ vakaikaḷ āṅkāṅku amaintuḷḷaṉa.
   kalampakam, antāti mutaliyavaṟṟiṉ iṭai iṭaiyēyum tūtu amaikkap
   paṭṭiruppataik kāṇalām.
   kōvai
   akap poruḷukkuriya tuṟaikaḷai amaittuk kōppataṉāl kōvai eṉap peyar
   peṟṟatu. itu akap poruṭ ceytikaḷaik kūṟuvatu. akap poruḷukku uriya
   aintiṇai nikaḻccikaḷaiyum kūṟuvatāl itaṉai aintiṇaik kōvai eṉṟum
   vaḻaṅkuvar. kōvaikaḷaik kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil pāṭuvar.
   kaikkiḷai, kaḷavu, varaivu, kaṟpu eṉṉum perum pirivukaḷum, kaikkiḷai
   mutaliya 33 kiḷavikaḷum, ovvoru kiḷaviyilum pala tuṟaikaḷum kōvaikaḷil
   kāṇalām. uḷḷam otta talaivaṉum talaiviyum maṇam koṇṭu illaṟam
   naṭantuṅkāl viruntiṉaraip pēṇutal pōṉṟa vāḻvāṅku vāḻum neṟiyil
   oḻukutalaik kaṟpaṉai nayattōṭu eṭutturaittu oru kōvaiyākki, kaṟṟōrkkum
   kēṭṭōrkkum iṉpam payakkum tuḷḷal ocaiyāl amainta kaṭṭaḷaik kalittuṟaip
   pākkaḷāl pāṭappaṭuvatu kōvai eṉap paṭum.
   māṇikkavācakariṉ tiruk kōvaiyār, pāṇṭik kōvai, ampikāpatik kōvai,
   tiruveṅkaik kōvai: kōṭīccarak kōvai, tañcai vāṇaṉ kōvai pōṉṟavai
   kuṟippiṭat takunta kōvai nūlkaḷākum.
   tirukkōvaiyārum, tiruveṅkaik kōvaiyum, kōṭīccarak kōvaiyum iṟaivaṉaiyē
   pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭuḷḷaṉa. ampikāpatik kōvai
   yāraiyum talaivaṉākak koḷḷāmal kōvai nikaḻcciyai maṭṭum aṟivikkiṉṟatu.
   piṟa kōvaikaḷ aracarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum, piṟaraiyum pāṭṭuṭait
   talaivarkaḷāka ēṟṟu pāṭukiṉṟaṉa.
   kōvaikaḷil ciṟantatākap pōṟṟap paṭuvatu tirucciṟṟampalak kōvai eṉum
   tiruk kōvaiyārē. ataṉ ciṟappaik karutiyē 'ār' eṉum takuti cērttuḷḷaṉar.
   veṟṟi vēṟkai
   naṟun tokai eṉṟa vēṟu peyarum itaṟku uṇṭu. itaṉ āciriyar ativīrarāma
   pāṇṭiyaṉ. ativīrarāma pāṇṭiyaṉ koṟkaiyai āṇṭa puvi maṉṉarākavum, kavi
   maṉṉarākavum vāḻntavar. ‘veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ' eṉṟa toṭariluḷḷa
   ‘veṟṟi vēṟkai’yiṉaiyē piṟkālattil itaṉ peyarākak koṇṭatu.
   paḻam perum nūlkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nītikaḷiṉ cāram itil aṭaṅkiyuḷḷatu.
   nallaṉavākiya neṟikaḷait tokuttuk kūṟum ‘naṟuntokai’ yiliruntu, ivar
   kālat til cāti muṟai tamiḻakattil pukuntu viṭṭatu eṉṟu terintu koḷḷa
   muṭikiṟatu.
   vētiyarkkaḻaku, maṉṉarkkaḻaku, vaṇikarkkaḻaku, uḻavarkkaḻaku eṉṟu
   toṭaṅkum nūṟpākkaḷ inta uṇmaiyait teḷivākkukiṟatu.
   aracarkaḷ, amaiccarkaḷ, kuṭimakkaḷ eṉṉum pala vakaiyiṉarukkum tēvaiyāṉa
   nītikaḷ ēṟṟa uvamaikaḷuṭaṉ innūlil kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.
   itil ciṟu pirivukaḷum perum pirivukaḷumāka 41 ceyyuṭkaḷ iṭam peṟṟu
   irukkiṉṟaṉa. itaṉ āciriyar taṇṭamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻi aṟivum
   nirampiyavar. ivaratu tamaiyaṉār varatuṅka pāṇṭiyaṉum tamiḻp
   pulamaiyuṭaiyavarē. ativīrarāmar eḻutiya naiṭatam, kūrma purāṇam,
   iliṅkap purāṇam, kāci kāṇṭam, vāyu caṅkitai, tirukkaruvai antātikaḷ
   mutaliyavai ivaruṭaiya pulamaiyai pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   ivaruṭaiya kālam iṉṟaikku 400 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉpar.
   naṉṉeṟi
   itaṉai iyaṟṟiyavar tuṟaimaṅkalam civappirakāca muṉivar. naṉmaiyait
   tarum vaḻikaḷaik kūṟum nūl naṉṉeṟi. pommapuram eṉṉum ūriṉ
   kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu amaitiyāṉa cūḻaliliruntu innūlai ākkiyaḷittaṉar
   eṉpar.
   immaiyilum maṟumaiyilum māntarkku uṟuti tarak kūṭiya neṟikaḷai 40
   veṇpākkaḷiṉ mūlamāka uraittuḷḷār. iḷavayatiṉar paṭittuṇarat takunta
   uvamāṉaṅkaḷum uvamēyaṅkaḷum ovvoru ceyyuḷilum kāṇalām.
   ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaṭku muṉṉar civappirakāca muṉivar piṟantavar.
   kāñcipurattil toṇṭai maṇṭala vēḷāḷarkkuk kurukkaḷākap paṇiyāṟṟiya
   kumāracuvāmi tēcikar eṉpavariṉ tirumakaṉār ivar, vēlaiyar,
   karuṇaippirakācar, ñāṉāmpikai eṉum mūvarum ivar uṭaṉ piṟantōr.
   vīramāmuṉivar kālattil ivar (1711-1742) vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya vēṟu
   nūlkaḷ : cōṉa caila mālai, tiruccentūr nirōṭṭakayamaka antāti,
   tiruveṅkaik kōvai, kalampakam, ulā nūlkaḷ, civappirakāca vicākam,
   tarkka paripāṣai, catamaṇi mālai, nālvar nāṉmaṇi mālai. ivar tam
   ñāṉāciriyarāṉa civañāṉa pālaiya tēcikar mītu tālāṭṭu, neñcu viṭu tūtu,
   vētānta cūṭāmaṇi, pirapuliṅka līlai, kūvap purāṇam, paḻamalai
   antāti,pikṣāṭaṉa navamaṇi mālai, koccakak kalippā, periya nāyakiyammai
   viruttam, periya nāyakiyammaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai. ivar 32 āṇṭukaḷē
   vāḻntār.
   ātti cūṭi
   ātti cūṭi eṉṟa toṭarāl kuṟikkappaṭupavar civa perumāṉ. innūl ātti cūṭi
   eṉṉum mutaṟ kuṟippaip peṟṟu iruppatāl ātti cūṭi eṉṟē peyar peṟṟatu.
   innūlil kāppuc ceyyuḷ nīṅkalāka 109 pākkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ātti
   cūṭiyiṉaiyum, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉak kuṟaḷ mutalāṉa nūl
   kaḷaiyum iyaṟṟiyavar oḷavaiyār. oḷavaiyār eṉṟa peyaril tamiḻakattil
   pala oḷavaiyārkaḷ iruntuḷḷaṉar. iṅkē kuṟippiṭṭa aṟa nūlkaḷai aruḷic
   ceytavar piṟkāla oḷavaiyārē. ivarē kampar kālattil vāḻntavar.
   pattām nūṟṟāṇṭiṉar. kaṭaic caṅka kālattil atiyamāṉiṉ naṇparāka vāḻntu
   avaṉāl karum nellikkaṉi aḷikkap peṟṟa oḷavaiyār ivarallar. ‘aṟam ceya
   virumpu’ mutal ‘oram collēl’ varai uḷḷa ellāp pākkaḷumē mikavum
   eḷimaiyāṉavai.
   koṉṟai vēntaṉ
   ātti cūṭiyai iyaṟṟiya oḷavaiyārē itaṉ āciriyar. ātti cūṭiyil iruppaṉa
   eḷiya, curukkamāṉa coṟṟoṭarkaḷ. koṉṟai vēntaṉil caṟṟu nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷ
   uḷḷaṉa.
   innūlil kāppuc ceyyuḷ nīṅkalāka mottam 91 pākkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ‘aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam mutal 'ōtārkkillai uṇarvoṭu oḻukkam’
   varaiyuḷḷa attaṉaip pākkaḷumē kaṟpavar eḷitil poruḷ uṇarumāṟu ulaka
   vaḻakkiluḷḷa coṟkaḷākavē amaintuḷḷaṉa.
   oḷavaiyār mēlum eḻutiya cila :
   "ītal aṟam tīviṉaiviṭṭu īṭṭal poruḷ eññāṉṟum
       kātal iruvar karut torumit(tu) -- ātaravu
       paṭṭatē iṉpam; paraṉai niṉain(tu) immūṉṟum
       viṭṭatē pēriṉpa vīṭu”

   vaṟumaiyāl vantu yācittavarukku illai eṇṇāmal oru poruḷaik koṭuppatu
   aṟac ceyalākum. tīyavaḻiyai vilakki nalla neṟiyil cērppatē nalla
   poruḷākum. eppōtum aṉpāl iṇainta kaṇavaṉum maṉaiviyum orumitta uḷḷam
   koṇṭu oruvarukkoruvar ātaravāka iruppatē iṉpamākum. iṟaivaṉai eṇṇi
   mēṟkūṟappaṭṭa mūṉṟilum paṟṟai viṭuvatē pēriṉpattai aḷikkum mōṭcattai
   aṭaivataṟku vaḻi yākum.
   tattuva ñāṉiyākiya oḷavaiyār tamatu muṭivāṉa koḷkaikaḷāka koṭiyatu,
   iṉiyatu, periyatu, ariyatu eṉṉum nāṉku talaippukaḷil nāṉku pāṭalkaḷ
   eḻuti yuḷḷār. ataṉ viḷakkam:
   1. koṭiyatu :
   ivvulakattil koṭiyatu etu eṉṟu viṉaviṉāl, ēḻmaiyē aṉaittilum
   koṭiyatākum. ataiviṭak koṭiyatu iḷamaip paruvattilēyē varum ēḻmaiyākum,
   ataiviṭak koṭiyatu tāṅkik koḷḷa iyalāta koṭiya nōyām. ataiviṭak
   koṭiyatu aṉpu illāta peṇṭirai maṉaiviyākap peṟṟiruttalākum. ataiviṭak
   koṭiyatu antap peṇṭir iṭum uṇavai uṇpatākum.
   2. iṉiyatu :
   oppillā iṉiyatu yātu eṉak kēṭpiṉ iṉiyavaṟṟuḷ iṉiyatu maṟṟavar tollai
   illāmal taṉiyē iruppatākum. ataiviṭa iṉiyatu iṟaivaṉait toḻuvatu ākum.
   ataiviṭa iṉiyatu aṟivuḷḷavaraic cērtalākum. ataiviṭa iṉiyatu kaṉavilum
   niṉaivilum aṟiñaraik kāṇpatākum.
   3. periyatu :
   etu periyatu eṉṟu kēṭṭāl ivvulakmē periyatākum. inta ulakamō nāṉmukaṉāl
   paṭaikkappaṭṭatākum; nāṉmukaṉō tirumāliṉ toṭṭilil tōṉṟi yavaṉ; tirumālō
   alaikaḷ uṭaiya kaṭalil paḷḷi koṇṭavaṉ; antak kaṭalō akattiyariṉ
   uḷḷaṅkaiyil aṭaṅkuvatākum. kuṟukiya vaṭivamuṭaiya akattiya muṉivarō
   kuṭattil tōṉṟiyavar; kuṭamō ciṟiya aḷavuḷḷa ivvulaka maṇṇāl ceyyap
   peṟṟatākum; ivvulakamō āti cēṭaṉākiya pāmpukkuc cumaiyāvatākum; appāmpō
   umaiyammaiyāriṉ viralil aṇintuḷḷa kaṇaiyākum; umaiyammaiyō
   civaperumāṉiṉ iṭappakkattil aṭaṅkiyavaḷ; civaperumāṉō toṇṭaratu
   uḷḷattil aṭaṅkiyiruppavarāvar. eṉavē civat toṇṭaratu perumai collutaṟku
   aṭaṅkāta periyatu ākum. iṟaivaṉaiviṭa iṟaivaṉai uṇmai yākat toḻukiṉṟa
   toṇṭaṉē uyarntavaṉ eṉpatu itaṉ karuttākum.
   4. ariyatu:
   ivvulakil ariyatu eṉṟu kēṭṭāl makkaṭ piṟavi eṭuppatu ariyatu.
   makkaṭ piṟaviyai eṭuttālum uṭalil kūṉal, kuruṭṭut taṉmai, ceviṭṭut
   taṉmai ākiyavai nīṅkap piṟappatu ariyatākum. kūṉ, kuruṭu, ceviṭu, pēṭu
   ākiyavai nīṅka oruvaṉ piṟantālum ñāṉattaiyum kalviyaiyum virumputal
   ariyatākum; mēṟkaṇṭa iraṇṭaiyum virumpum pōtu īkai iyalpaiyum,
   nōṉpaiyum mēṟkoḷḷutal ariyatākum. avviraṇṭaiyum makkaḷ ceyvār eṉiṉ
   avarkaḷai ēṟṟuk koḷḷa viṇṇulakamē vaḻiviṭumām. itu ītal iyalpaiyum
   nōṉpaiyum ciṟappikka oḷavaiyār kāṭṭum uvamaiyākum.
   "tāyōṭu aṟucuvaipōm; tantaiyōṭu kalvipōm;
       cēyōṭu tāṉ peṟṟa celvampōm;- āyavāḻvu
       uṟṟār uṭaṉpōm; uṭaṉpiṟappāy tōḷ valipōm;
       poṉ tāliyōṭu evaiyumpōm."

   aṉpuṭaṉ uṇavai ūṭṭum tāy maṟaintatum aṟu cuvaiyuṭaṉ kūṭiya uṇavu
   kiṭaippatu illaiyākum; tantai maṟaintatum piṉṉar makkaṭkuk kalvip
   payiṟci illaiyākum; makkaḷ maṟainta piṉ oruvaṉ peṟṟa celvam nilai
   peṟāmal aḻiyum; ciṟappāka vāḻum vāḻkkai cuṟṟattār maṟainta pōtunīṅki
   viṭum; uṭaṉ piṟantavar illāta pōtu pakkat tuṇaiyālē varukiṉṟa tōḷ
   vaṉmai illaiyākum; maṉaivi kaḻuttil irukkum poṉṉāl āṉa tāli pōkiṉṟa
   pōtu tāṉē pōṉapiṉ eṉpatē ākum.
   tāṉē pōṉa piṉ eṉṉa uḷḷatu? ellāmē pōyiṟṟu allatu vāḻkkai muṭivuṟṟatu
   eṉpatē ākum. oḷavaiyār pala mēṟkōḷāka eṭuttuc colvi yiruppiṉum cila
   mēṟkōḷkaḷ itu. tamiḻ ilakkiyattil oḷavaiyār paṅkum ciṟappāṉatu, iṟai
   paktiyil ivaratu mēṟkōḷkaḷ mēlum ciṟappāṉatākum.
                     ___________________________________

                      12. tāyumāṉavar iṟai pakti

   eṉṟum irukka uḷaṅ koṇṭāy
               iṉpat tamiḻuk kilakkiyamāy
       iṉṟum iruttal ceykiṉṟāy !
               iṟavāy tamiḻō ṭiruppāynī !
       oṉṟu poruḷaḵ tiṉpameṉa
               uṇarntāy tāyu māṉavaṉē !
       niṉṟa parattu māttiramō
               nillā ikattum niṟpāynī !
               --pāratiyār

   tāyumāṉa aṭikaḷār caiva camayattavar āyiṉum piṟa camayaṅkaḷ ellām
   iṟaivaṉākiya kaṭalil vantu cērum natikaḷē eṉṟu teḷivāka ulakar
   aṉaivarai yum ‘cēra vārīr cekattīrē" eṉṟum ‘ellōrum iṉpuṟṟirukka' eṉṟum
   potu cintaṉaiyai uḷḷaṭakkiya pēruḷḷam koṇṭavar.
   patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tirumaṟaik kāṭṭil vāḻntu vanta vēḷāḷa
   marapiṉarākiya kēṭiliyappap piḷḷaikkum kejavalliyammaikkum
   tiricirapuram iṟaiyaruḷāl tōṉṟiyavar.
   ivariṉ tantaiyār tirucci nāyakkar camastāṉattil paṇi ceytamaiyāl
   tāyumāṉavar vaṭamoḻi, teṉ moḻi ākiya iru moḻiyilum payilum vāyppup
   peṟṟār.
   meḷaṉakuruviṉ āṇaiyum tāyiṉ vēṇṭukōḷum ivarai illaṟam ēṟkumāṟu ceytaṉa.
   tamaiyaṉār civa citamparam piḷḷaiyum ciṟṟaṉṉai makaṉār aruḷaiyarum
   vētāraṇyattiṟku aḻaittu vantu piṉ maṭṭuvār kuḻali eṉpavarai maṇantu
   kaṉakacapāpati eṉṉum makaṉaiyum peṟṟār. anta ammai oriru āṇṭukaḷilēyē
   iṟantu pōka, ivar meḷaṉakuru varukaiyai etirnōkkik kāttiruntār.
   tiricirapuram taṭcaṇāmūrtti cannitiyil kūṟiyatu pōl meḷaṉakuru
   tirumaṟaik kāṭṭiṟku eḻuntaruḷi ivaratu ati tīvira pakkuva nilai kaṇṭu
   tiruvaṭi tīṭcai aruḷiṉār. anta nāḷ toṭṭu tuṟaviyāyp pala puṇṇiyat
   talaṅkaḷukkuc ceṉṟu iṟutiyil mīṇṭum irāmanātapuram aṭaintu ūrukkup
   puṟattē amainta kāṭṭūraṇik karaiyil puḷiya marap pontilē niṭṭai kūṭi
   vāḻntu varalāyiṉar. piṉṉar irāmanātapurattai aṭutta ilaṭcumipura pūṅkā
   oṉṟilē cila kālam taṅkip piṉ aṅkēyē camāti āyiṉar.
   ivar pāṭal iyalpāṉatu, iṉimaiyāṉatu.
   "nittiyamāy, niṉmalamāy, niṭkaḷamāy,nirāmayamāy,
               niṟaivāy, nīṅkāc
       cuttamumāyt tūramumāyc camīpamumāyt tuyukiṟai
               cuṭarāy ellām
       vaittirunta tārakamāy āṉanta mayamāki
               maṉavāk keṭṭāc
       citturuvāy niṉṟaoṉṟaic cukārampap peruveḷiyaic
               cintai ceyvōm"

   eṉṟu aṉaivarum kaṟṟu uṇarumpaṭi teḷivākavē kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   "pantamaṟum meyñāṉa māṉamōṉap
               paṇpoṉṟai aruḷi, antap paṇpukkētāṉ
       cintai illai; nāṉeṉṉum pāṉmaiillai;
               tēkamillai; kālam illai; tikkum illai;
       contam illai; nīkkam illai; piṟitum illai;
               collum illai; irāppakalām tōṟṟam illai;
       antam illai; āti illai ; naṭuvum illai;
               akamum illai puṟamum illai; aṉaittum illai"

   eṉṟu ētum illā māyavāḻvai viḷakkukiṟār.
   tāyumāṉavar vāḻnta kālattē ñāṉamārkkam karma mārkkam ākiya tattuva
   cintaṉaikaḷ vivātattiṟku uriyaṉavāka iruntaṉa. tāyumāṉavar iru
   mārkkaṅkaḷ taṉai naṉku uṇarntu iru mārkka vātikaḷuṭaṉ vivātam
   nikaḻttiyuḷḷa kuṟippu avar pāṭal.
   …………… ……….. …………..
               kaivalya ñāṉanīti
       nallōr uraikkilō, kaṉmammuk kiyameṉṟu
       nāṭṭuvēṉ; kaṉmam oruvaṉ
       nāṭṭiṉā lōpaḻaiya ñāṉammuk kiyameṉṟu
               naviluvēṉ…

   eṉa iṭam peṟum aṭikaḷiṉ vaḻi aṟiyalām.
   tamiḻ ilakkiyac cāṉṟōruḷ tam pāṭṭut tiṟattāl tāyumāṉa aṭikaḷār
   naṭunāyakamākat tikaḻkiṟār. taṉakku muṉ vāḻnta cāṉṟōrkaḷ kavitaiyum
   karuttum ivaraip peritum āṭkoṇṭuḷḷatu, ivar pāṭalil kāṇalām. avvāṟē
   aṭikaḷārukkup piṉ avar kavitait tākkattiṟku āṭpaṭṭa kaviñarkaḷaiyum
   eḻuttāḷarkaḷaiyum nām kāṇalām. tāyumāṉavarkku muṉ vāḻnta pulamaic
   cāṉṟōr pāṭalkaḷ nēriṭaiyākavum, maṟaimukamākavum aṭikaḷār pāṭalil iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa.
                     ___________________________________

                     13. paṭṭiṉattār iṟai pakti

   aṉṉa vicāram atuvē
               vicāram atu oḻintāl
       coṉṉa vicāram tolaiyā
               vicāra naltōkai yaraip
       paṉṉa vicāram palakāl
               vicāramip pāvi neñcuk(ku)
       eṉṉa vicāramvait tāyiṟai
               vākacci ēkampaṉē.

   poyyākiya tēkattai vaḷarppataṟku tēṭum aṉṉa vicāramē eṉakkup peru
   vicāramāka irukkiṟatu. avvicāram oruvāṟu nīṅkiṉāl poruḷtēṭi iṉpuṟac
   ceyyum vicāram nīṅkāta vicāramākum. atu oḻintāl aḻaku vāynta mayil
   pōlum cāyaluṭaiya peṇkaḷaip pukaḻntu pēcum inta vicāram pala kālattum
   vicāramām. citta cāntam aṭaiyāta ippāviyiṉ maṉatiṟku eṉṉa vicārattiṉai
   vaittāy iṟaivaṉē !
   muṭicārnta maṉṉarum maṟṟumuḷ
               ḷōrum muṭiviloru
       piṭicāmpa rāyventu maṇṇāva
               tuṅkaṇṭu piṉṉumintap
       paṭicārnta vāḻvai niṉaippatal
               lāṉ poṉṉiṉ ampalavar
       aṭicārntu kāmuyya vēṇṭumeṉ
               ṟēyaṟi vārillaiyē

   muṭitaritta aracarkaḷum maṟṟum atēkamāṉa uyarnta pataviyil uḷḷavarkaḷum
   iṟantu cuṭukāṭṭil erikiṟa pōtu oru kaippiṭi cāmpalāki ventu, piṉṉar
   maṇṇāy āvataik kaṇṇāl pārttiruntum, mēlum ivvulakil vāḻvataiyē
   nāṭuvatallāmal poṉmayamākiya ampalattil eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉ
   tiruvaṭiyiṉaiyaṭaintu nām aṉaivarum piḻaikka vēṇṭumeṉṟu terintu koḷvār
   illaiyē !
   attamum vāḻvum akattumaṭ
               ṭēviḻi yam poḻuka
       mettiya mātarum vītimaṭ
               ṭēvimmi vimmiyiru
       kaittala mēlvait taḻumain
               taruñcuṭu kāṭumaṭṭē
       paṟṟit toṭarum iruviṉai
               puṇṇiya pāvamumē.

   oruvaṉ maṟaintu viṭṭāl, avaṉ cērttu vaitta celvamum pōkamum
   vīṭṭaḷavilēyē niṉṟu viṭum. kaṇkaḷil iruntu nīr cintap pulampum melliya
   mātar teruvāyiṟ paṭiyaḷavilēyē niṉṟu viṭum. tēmpit tēmpi iraṇṭu
   kaiḷaiyum talai mēl vaittuk koṇṭu aḻum makkaḷum cuṭukāṭu varaiyil tāṉ
   vantu niṉṟu viṭuvar. tuṇaiyāka varuvatu iraṇṭu viṉaikaḷāṉa nalviṉaiyum
   tīviṉaiyum tāṉ.
   oṉṟeṉ ṟiruteyvam uṇṭeṉ
               ṟiruuyar celvamellām
       aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam
               pārkal laṟamukaṭpum
       naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma
               lēnamak kiṭṭapaṭi
       eṉṟeṉ ṟirumaṇa mēuṉak
               kēupa tēcamitē.

   "maṉamē! teyvamāṉatu oṉṟeṉavē eṇṇiyiru; atteyvam ennāḷum uṇṭeṉavē
   eṇṇiyiru. mikunta celvam aṉaittum nilaiyaṟṟateṉa eṇṇi yiru. pacittu
   vantavar mukattaip pārttu aṉṉamiṭu. nalla tarumamum naṭpum naṉmaiyeṉa
   eṇṇiyiru. naṭuvu nilaimaiyiṉiṉṟum kōṇāmal namakku muṟpiṟaviyil
   vitittapaṭi kiṭaikkum eṉṟiru “ ituvē uṉakku upatēcamākum.
   nāppiḷakkap poyyuraittu navanitiyam tēṭi
               nalamoṉṟum aṟiyāta nāriyaraik kūṭip
       pūppiḷakka eḻukiṉṟa puṟṟīcal pōlap
               pulapuleṉak kalakaleṉap putalvarkaḷaip peṟuvīr
       kāppataṟkum vakaiyaṟivīr kaiviṭavum māṭṭīr
               kavaṭṭu tolmarattiṭukkil kālnuḻaittuk koṇṭē
       āppataṉaip piṭittacaitta pēykkuraṅkupōla
               akappaṭṭīr kiṭantuḻala akappaṭṭīr nīrē!

   nāvāṉatu vali eṭukkum aḷavukkup poyyaik kūṟip putiya celvaṅkaḷaic
   cērttu naṉmai oṉṟum aṟṟa maṅkaiyaraik kūṭi pūmiyaip piḷappataip pōla
   *pula pula" eṉṟum "kala kala’ eṉṟum kūkkuraliṭumāṟu makkaḷaip peṟṟu
   eṭuppīr! ammakkaḷait takunta muṟaiyil kāppāṟṟum vakaiyum aṟiya
   māṭṭīrkaḷ. iraṇṭu piḷavākap pāti tūram piḷakkappaṭṭu irunta paḻaiya
   marattiṉ cantilē kālai nuḻaittuk koṇṭu anta piḷavukku mattiyil
   vaikkappaṭṭirukkum āppiṉaip piṭittiḻukkum kuraṅku pōla illaṟat
   tollaiyil nīṅkaḷ kiṭantu varuntumāṟu akappaṭṭuk koṇṭīrkaḷ.
   ivaikaḷ paṭṭiṉattāriṉ pāṭalkaḷil avar kuṟitta cila aṟaneṟikaḷ. "kātaṟṟa
   ūciyum vārātu. kāṇ kaṭai vaḻikkē" itu paṭṭiṉattāriṉ ciṟappāṉa iṟai
   paktiyaik kuṟikkum.
                     ___________________________________

                       14. vaḷḷalār iṟai pakti

   tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷal irāmaliṅkam 1823ām āṇṭu akṭōpar mātam aintām
   tēti citamparattai aṭutta marutūril piṟantār.
   irāmayyā ciṉṉammai tampatikaḷukku irāmaliṅkam āṟāvatu piḷḷai. ciṉṉammai
   marutūrai viṭṭu nīṅki ciṉṉakkāvaṉattai aṭaintu ciṟitu kālam vāḻntār.
   1924ām āṇṭu ceṉṉaiyil tam makkaḷuṭaṉ nirantaramākak kuṭiyēṟiṉār.
   irāmaliṅkam taṉatu ēḻāvatu vayatilēyē aṟivil ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   iṟaivaṉiṭam aṉpu celuttat toṭaṅkiṉār. nalloḻukkac cīlarāka viḷaṅkiya
   irāmaliṅkam tamatu oṉpatāvatu vayatilēyē kavi pāṭiṉār. ceṉṉai kantak
   kōṭṭattukkuc celvār. kantak kōṭṭattu murukaṉ mītu pāṭuvār.
   ivarukku aṉpu neṟiyil nampikkai uṇṭu. paṇam, kuṭumpa vāḻvu ivaikaḷil
   ciṟitum ācai iruntatillai. ivar eḻutiyavai, ‘tiruvaruṭpā' eṉṉum peyaril
   veḷivarat toṭaṅkiṉa.
   irāmaliṅkar 1858ām āṇṭu vaṭalūr vantār. vaṭalūrai aṭutta karuṅkuḻiyil
   taṅkiyiruntār. appōtu avarukku vayatu nāṟpattu aintu.
   vaṭalūril 1865-ām āṇṭu camaraca caṉmārkka caṅkattai niṟuviṉār. 1867il
   cattiya tarumac cālaiyai amaittār. tarumac cālaiyil kūṭṭam perukavē
   pakkattu mēṭṭukkuppam kirāmattil pōy citti vaḷākat tirumāḷikaiyil
   1870-ām āṇṭu mutal taṅki yiruntār.
   1871-ām āṇṭu jaṉavari mātam 25ām nāḷ tai mātam13-ām nāḷ viyāḻakkiḻamai
   aṉṟu taippūca naṉṉāḷil vaṭalūril tām kaṭṭiya cattiya ñāṉa capaiyil
   mutaṉmutalāka aruṭperum jōti taricaṉattaik kāṭṭuvittār.
   1874-ām āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ 30ām nāḷ veḷḷikkiḻamai iravu 12 maṇikku
   citti vaḷākat tirumāḷikaiyil irunta tamatu aṟaikkuḷ pukuntu katavait
   tirukkāppiṭṭuk koṇṭār.
   ivar “aruṭperuñ jōti! taṉipperum karuṇai!" eṉum makāmantirattai
   ulakukku vaḻaṅkiyirukkiṟār.
   "orumaiyuṭaṉ niṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
               uttamartam uṟavu vēṇṭum!
       uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār
               uṟavu kalavāmai vēṇṭum !
       perumaipeṟu niṉatupukaḻ pēcavēṇṭum; poymai
               pēcātirukka vēṇṭum !
       peruneṟi piṭittoḻuka vēṇṭum matamāṉapēy
               piṭiyā tirukka vēṇṭum !
       maruvupeṇ ṇācaiyai maṟakkavē vēṇṭum uṉai
               maṟavā tirukka vēṇṭum !
       mativēṇṭum; niṉkaruṇai nitivēṇṭum ; nōyaṟṟa
               vāḻvil nāṉvāḻa vēṇṭum !"

   ippāṭalil iṟaivaṉiṭam namakku eṉṉa eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭpatil oru
   muṟaiyaik kāṇkiṟōm. maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mūṉṟu karuvi kaḷum
   cemmaiyāyc ceyalpaṭavēṇṭum.
   nallataiyē niṉaittu, nallataiyē pēci, nallataiyē ceyvataṟkum iṟaiyaruḷ
   vēṇṭum. nām mēṟ koṇṭuḷḷa matattil aṉpu irukka vēṇṭum. mata veṟi irukkak
   kūṭātu.
   illaṟattil iruppōr maṉaiviyiṭam aṉpōṭu iruntāl illaṟam iṉitu
   naṭaipeṟum. atuvē ācaiyāka māṟiṉāl tuṉpam tarum. itu iṟai vaḻi pāṭṭiṟku
   iṭaiyūṟāka amaiyum eṉpatu vaḷḷalāriṉ karuttu.
   vittu, kāy, kaṉi mutaliyavaṟṟil tattuva viruttiyum tātu viruttiyum
   illātapaṭiyāl ivaikaḷil tīmaiyillai. ivaikaḷaip pucippatāl tīviṉai
   uṇṭāka māṭṭātu.
   uṇmaiyē pēcum uṟutiyuḷḷam paṭaittirukka vēṇṭum. metuvāka pēcu, atu uṉ
   irakaciyaṅkaḷaip pātukākkum. nalla eṇṇattōṭu iru; atu uṉ naṭattaiyaip
   pātukākkum, kalantu yōcaṉai cey; atu uṉ cintaṉaiyai vaḷamākkum.
   eppōtum payattōṭu irukkakkūṭātu. ataṟkākap payam illāmalum
   irukkalākātu. eppōtum maṉa uṟcākattōṭu irukka vēṇṭum. añcuvatu añcāmai,
   kolai, kōpam, cōmpal,poymai, poṟāmai, kaṭuñcol mutaliya tīmaikaḷ
   kūṭātu.
   matam eṉṉum pēyiṉāl pīṭikkappaṭṭu pēyāṭṭam āṭukiṉṟavarkaḷ uḷḷamākiya
   maṉṟattil aṟivākiya kaṭavuḷ naṭaṉamiṭuvataik kāṇamāṭṭārkaḷ.
   "maraṇamilāp peruvāḻvu! oṉṟu uṇṭeṉṟu nampi, ataṟkāka muyalvōmāṉāl
   maraṇattait taḷḷi vaikkum āṟṟalaiyēṉum peṟuvatōṭu mīṇṭum piṟavāta
   pēriṉpattai aṭaivōm. ivai pōṉṟavaikaḷ tiruaruṭpāviṉ mūlam vaḷḷalār vāri
   vaḻaṅkukiṟār.
                     ___________________________________

                        15. pāratiyār iṟai pakti

   aṇmaik kāla ilakkiyak karttākkaḷil makākavi cupramaṇiya pāratiyaic
   cērkkāmal innūlai muṭikka iyalātu. attuṇai vaḷamikka, poruḷ mikka
   kavitai kaḷai tamiḻ moḻikku avar tantuḷḷār. ivar kavitaiyil
   nāṭṭuppaṟṟu, tattuvaṅkaḷōṭu miñci niṟpatu iṟai paktiyē. cakti vaḻipāṭu
   uḷḷa ilakkiyaṅ kaḷilēyē atikam kāṇappaṭuvatu ivar pāṭalkaḷilēyē.
   varalāṟu:
   ivar kālam 1882-1921; peyar cupramaṇiyaṉ, cellap peyar cuppaiyā; tantai
       : ciṉṉacāmi aiyar; tāy : laṭcumi ammāḷ ; piṟanta iṭam eṭṭayapuram;
       piṟanta tēti 11-12-1882 ; cittirapāṉu kārttikai 27-- mūla
       naṭcattiram.
       aintu vayatu muṭiyumuṉpē tāy laṭcumi iṟantu viṭṭār. iraṇṭarai
       varuṭaṅkaḷ kaḻittu (1889) tantai vaḷḷiyammāḷai maṟumaṇam ceytu
       koṇṭār. tamatu maṟumaṇattiṉpōtu makaṉ cupramaṇiyaṉukku upanayaṉamum
       ceyvittār. ciṟṟaṉṉaiyum cupramaṇiyaṉuṭaṉ aṉpōṭu iruntār.
       1893 -- patiṉoru vayatu cupramaṇiyaṉukku ‘67 -- eṭṭayapuram
       camastāṉap pulavarkaḷ ‘pārati' (kalaimakaḷ) eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiṉar.
       1894-1897 : tirunelvēli intuk kallūriyil aintām pāram varai
       payiṉṟār.
       1897 : patiṉālarai vayatu pāratikkum 7 vayatuc cellammāvukkum
       tirumaṇam.
       1898 : tantai maṟaintār.
       1898-1902 - kāci vācam. camaskirutam, inti moḻi payilutal.
       1902-1904 : eṭṭayapuram maṉṉariṉ tōḻar maturai ‘vivēka pānu’
       pattirikaiyil ‘taṉimai irakkam’ eṉṟa mutal pāṭal accākiṟatu.
       1904 : cila kālam maturai cētupati paḷḷikkūṭattil tamiḻāciriyar.
       1908 : ‘svatēca kītaṅkaḷ’ eṉṟa peyaril mutalāvatākap puttaka
       vaṭivattil veḷiyiṭutal,
       1908 : ‘intiyā’ pattirikai, pārati mītu aracāṅkam piṟappitta
       vāraṇṭu, tappip putuccēri pōyc cērutal.
       1909-10 : putuccēriyiliruntu ‘intiyā’ veḷiyiṭal,
       1917 : kaṇṇaṉ pāṭṭu mutaṟ patippai parali cu. nellaiyappar
       ceṉṉaiyil veḷiyiṭṭār.
       1918 : navampar 20 : putuvaiyai viṭṭup puṟappaṭutal.
       1918-20 : kaṭaiyam vācam.
       1919 : mārc ceṉṉaikku vantār.
       1921 : cepṭampar 11 iravu (12m tēti kālai 1.30 maṇikku) tamatu 39ām
       vayatil maṟaivu.

   taṉatu 39 vayatu vāḻkkaiyilēyē iṉṟu pārati makākaviyāki ulakam pukaḻum
   nilaikku uyarntu uḷḷār.
   pārati eḻutiya pāṭalkaḷil pala iṟai paktiyai eṭuttiyampum pāṭalkaḷ
   uḷḷatu. avaṟṟil cila :
   pakti
   paktiyiṉālē- intap
               pāriṉi leytiṭum mēṉmaikaḷ kēḷaṭī !
       cittaṅ teḷiyum,- iṅku
               ceykai yaṉaittilum cemmai piṟantiṭum
       vittaikaḷ cērum,- nalla
               vīra ruṟavukiṭaikkum, maṉat
       tattava muṇṭām- neñciṟ
               cañcalam nīṅki uṟuti viḷaṅkiṭum.

   ōm cakti
   neñcukku nītiyum tōḷukku vāḷum
               niṟainta cuṭarmaṇip pūṇ,
       pañcukku nērpala tuṉpaṅkaḷām, ivaḷ
               pārvaikku nērp peruntī !
       vañcaṇai yiṉṟip pakaiyiṉṟic cūtiṉṟi
               vaiyaka mānta rellām,
       tañcameṉ ṟēyuraip pīravaḷ pēr,cakti
               ōm cakti ! ōm cakti ! ōm !

   murukā! murukā !
   varuvāy mayilmī tiṉilē
               vaṭivē luṭaṉē varuvāy !
       taruvāy nalamum takavum pukaḻum
               tavamum tiṟamum taṉamum kaṉamum
       aṭiyār palariṅ kuḷarē !
               avarai viṭuvit taruḷvāy !
       muṭiyā maṟaiyiṉ muṭivē acurar
               muṭivē karutum vaṭivē lavaṉē!

   kōvintaṉ pāṭṭu
   eṉ kaṇṇai maṟantuṉiru kaṇkaḷaiyē
               eṉṉakattil icaittuk koṇṭu
       niṉ kaṇṇāṟ puviyellām nīyeṉavē
               nāṉ kaṇṭu niṟaivu koṇṭu
       vaṉ kaṇmai maṟatiyuṭaṉ cōmparmutaṟ
               pāvamelām maṭintu, neñciṟ
       puṉ kaṇpōy vāḻntiṭavē, kōvintā !
               eṉakkamutam pukaṭṭu vāyē.

   mēlum kaṇṇaṉ pāṭṭu, muttumāri, mākāḷiyiṉ pukaḻ, tirumakaḷ pāṭṭu,
   veḷḷait tāmarai, aṟivē teyvam eṉṟu pala iṟai pakti pāṭalkaḷaip pāṭi
   nikaḻkāla ilakkiyak karttāvāki iṟaipaktiyai makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiya
   perumai makākavi cupramaṇiya pāratikku uṇṭu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 April 2017.
   Feel free to send the corrections to the webmaster
