                                   pm logo
                     ___________________________________

                           maṟaicaik kalampakam
        yāḻppāṇattu nīrvēlip pītāmparappulavar aruḷiyatu
                           maRaicaik kalampakam of
                             pItAmparap pulavar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
   with scanned images version of the work online.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach.
   We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   V. Devarajan, Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan,
   Sankarasadasivan, Sri Ganesh, Mithra and Thamizhagazhvan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This file was put online first on 9 October 2010.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           maṟaicaik kalampakam
        yāḻppāṇattu nīrvēlip pītāmparappulavar aruḷiyatu

   source:
   maṟaicaik kalampakam
   srīlasrī yāḻppāṇattu nīrvēlip pītāmparappulavar avarkaḷa ceytatu. iḵtu
   avaruṭaiya mūttaputtirarum koḻumpu irācacapaiyiṟ pirativaktarum ākiya
   muttukkumārappiḷḷai avarkaḷāl civa. caṅkarapaṇṭitar avarkaḷ cey
   kāppuviruttiyōṭu vaṇṇainakar meyññāṉappirakāca yantiracālaiyil
   acciṟpatippikkappaṭṭatu
   vilai catam-18
   cupāṉu varuṣam puraṭṭāti mātam
   1883.
   ----------------------
   kaṇapati tuṇai
   u : civamayam
   ciṟappukkavikaḷ
   srīlasrī kīrimalaiccivaṉkōyil atipati kārttikēyak kurukkaḷ avarkaḷ
   puttirar civa-caṅkarapaṇṭitar avarkaḷiṭattilē camskirutamuñ centamiḻum
   payiṉṟukoṇṭavar capāpatikkurukkaḷ avarkaḷ tiruvāymalarntaruḷiyatu.
   tirumaruvu maṟaicaiyuṟai paraṉai nīrvai... ... *
         tikaḻtarupī tāmparaṉām pulavaṉ pōṟṟu, *
   marumaruvu kalampakanū lacciṟ ṟantā..... ...*
         ṉavaṉaruḷun tavamatalai yaruḷiṉ kuṉṟa, *
   murumaruvu mataṉaṉika raḻakaraṉ kalvi ... ... *
         yuyararacar capaiyiṉoḷi yuṭaiya ciṅka, ...*
   marumaruvu curataruviṉ vaṇmai pūṇṭōṉ...*
         vaḷarpukaḻmut tukkumara makipa ṉaṉṟē.... ...*
   yāḻppāṉam tellippaḻai makā- - - srīmat
   ci.vai.tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ colliyavai
   aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam
   ticaimukaṉmuṉ ṟaṉiyaṉamāyt tēṭiyiṉṟu
         palavāyviṇ ceṉṟāṅkeṅkuñ
   cuciniṟakkē taṉamivarat tuḻāyṉaṉpal
         cūkaramāyt tuḷaittāṅ keṇṇiṉ,
   ṟicaivaṉacuṟ ṟilunilaṅkīṇ ṭiṭanālu
         kaṅkaitarit tiṟaitī māṟac,
   cacimuṭitta civaṉoḷipā tapporup put
         tayaṅkīḻat takaicā ṉāṭṭil       (1)
   kaṭaṉaṭuvaṭ kiṭanturañceṅ kamalaitikaḻn
         teṉacciṟantu kaviṉa mālāy
   maṭaṉakalat tamiḻvāṇi vatitarunā vaḷattayaṉāy
         valiyiṉ māṟāt
   tiṭaṉuṭaiya virāvaṇaṉaic citaintakirik
         kuvaṭuṟalāṟ civaṉāy mūvar
   naṭaiyumuṟap parampatiyāy naviṟṟumoru
         yāḻpāṇa nakarantaṉṉil.       (2)
   kaṟpakattai malarkaḷelāṅ kaṭṭuviṭṭu
         nakaikkavatu kakaṉat tāṉa
   poṟpevaṉeṉ ṟuḷaṅkaṉaṉṟu pututtaḷirka
         ṇeruppeṭuppap puṟaṅkaṇ ṭāṅku,
   muṟpaṭavē ṟiyakiḷaikaṇ mukantiruppik kiḻakku
         ṟuñcīr mutirnīr vēli,
   naṟpoḻiloṉ ṟiravimati nāṭarunan taṉa
         vaṉamāy naṇṇiṟ ṟaṉṟē.       (3)
   annīrvai taṉilvarucaṇ mukakkurici
         varuntavattō raṟiñaṉ ṟoṉṟi
   munnīrvaip piṉilāṟu mukakkaṭavu ḷakatatiyaṟku
         mutaṉāṭ ṭantarintu
   coṉṉīrmai yoruṅku tokka cēṉāti
         rāyaṉiṭan tōmiṉṟāy
   paṉṉūlun teripītāmparappulavarcikaramaṉiyāyp
         payiṉṟāṉmaṉṉō       (4)
   aṉṉavaṉvāyt tamiḻamiḻta maṇaikaṭantu
         vaḻintulaki laṟiñar nāṉkāyp,
   paṉṉiyapā viṉattoḻukip pakarmaṟaicaik
         kalampakamāyp pāriṉmītu,
   maṉṉavaṉṉōṉ makaṉumetira maṉṉaciṅka
         maṉṉaṉmaru makaṉum pērviṟ,
   paṉṉaṉumā yilaṅkupukaḻ paṭarumuttuk
         kumārapū pāla cīlaṉ       (5)
   koḻumpunakarp pirativaktar kuḻuviṉaṭu
         nāyakamāyk kulavu vōṉāt
   taḻumpupaṭat talamuḻutuñ cāṟṟupukaḻ
         talaimuṟaiyāt tayaṅkuñ cīmā
   ṉiḻumputunaṉ moḻippulava ritayamakiḻ
         taravaḻaṅku mirumpoṉ māri
   keḻumpuyaṟkaik kupēraṉmiṭi keṭavaṟiyōrk
         kutavunalaṅ kiḷarum vaḷḷal.       (6)
   vaḷaṅkulavum vaṭakōvai makaravittu
         vāṉeṉumpēr vaiyampōṟṟa
   viḷaṅkutiṟaṟ capāpatiyā mētakaitaṉ
         ṟamayaṉeṉa mēṉmai pūṇṭōṉ,
   kaḷaṅkeḻukan tarattaṉaṭi kaṉaviṉmaṟa
         vātavaṉkār kātta kōtraṉ,
   ṟuḷaṅkiyavac ciṉilataṉait tukaṭaputtu
         nilainiṟut tut tokuttāṉ mātō.       (7)
   -----
   srīlasrī āṟumukanāvalar avarkaḷ marukarum mutaṉmāṇākkarum
   vittuvaccirōṉmaṇiyumākiya srīmat ca. poṉṉampalapiḷḷai avarkaḷ
   colliyatu.
   cīrkoṇṭa nīravaiyeṉum patiyaṉuyar
         ceḻuntamiḻiṉ celvaṉ vāytta,
   pārkoṇṭa pukaḻiṉaṉpī tāmparavē
         ḷeṉumpulavaṉ pacumpoṟ koṉṟait,
   tārkoṇṭa caṭaiyaṉamar maṟaicaiyān
         talattiṉaruṅ kalampa kattaip,
   pērkoṇṭa pāvāṇar peṭpuṭaṉāyn
         tiṭaviṉitiṟ pēci ṉāṉē.
   -------
   ēḻālaic caivappirakāca vittiyācālait talaiyupāttiyāyar
   srīmat a. kumāracuvāmippulavar colliyavai.
   cittitaru maṟaicainakarp perumā ṉukkuc
         ceyyatamiḻc coṟkaḷeṉu malarka ḷālē
   pattiyeṉu nārkoṇṭu kōvai ceyta
         paṇpamaruṅ kalampakappā mālai vēyntāṉ
   nattamarum vayaṉīrvai nakaram vāḻvō
         ṉaṟṟamiḻiṟ paṟpalanū ṉaṉku kaṟṟōṉ
   vittuvanaṟ capāpatiyaip peṟṟa tantai
         viyaṉuṟupī tāmparaṉpā vāṇarēṟē.
   antamaṟai caikkalampa kattaip pāri
         laṟiñarelā muṟaiyiṉaṟin taṉpi ṉōta
   muntuciva caṅkarapaṇ ṭitaṉār kāppiṉ
         muṟaipuriyun tiruvirutti yataṉi ṉōṭu
   cantamuṟat tantaṉaṉā lacciṟ ṟāṉē
         tāraṇiyi lavaṉaruḷu mutalā mainta
   ṉintiraṉēr vantukoḻum paraciṉ vāḻvō
         ṉeḻiluṟumut tukkumara viṟaiva ṉaṉṟē.
   -----
   ēḻālaic caivappirakāca vittiyācālai utavi upāttiyāyar
   srīmat cu.ci. cuntarampiḷḷai colliyatu
   cīrtikaḻ nīrvaiyiṟ centamiḻ nūlpala tērntuḷaṉip
   pārpukaḻ nāvalaṉ pītām parapati paṇṭuceyta
   vārtika ḻiṉmaṟai caikkoḷ kalampaka macciliṭṭā
   ṉērtikaḻ muttuk kumara ṉavaṉaru ḷiṉcutaṉē.
   ------
   nūlāciriyaruṭaiya māṇākkarkaḷ colliyavai
   srīmat ca. vīraciṅka uṭaiyār
   vētā raṇiyattiṉ mēvī curartammēṟ
   pītām paraṉcol pirapantaṅ - kātārak
   kēṭṭā liṉiya kiḷarvāy maṉakkiṉiya
   vāṭṭā viruviṉaiyum vantu.
   srīmat i. vaittiyaliṅkapiḷḷai piracitta nottāricu
   centamiḻiṉ ṟiṟamuḻutun terinta tīmāṉ ciṟiyaṉukkuñ civanūlka ṭeritta
   tīraṉ,
   muntuṟupī tāmparaṉaṟ pulavaṉ muṉṉar muṟaipuriyu nūlkaḷiṉuṇ muṭivilāta,
   cantamaṟai caikkalampa kattait tāṉē tāraṇiyi lacciṉiṭait tantāṉ cāṟṟu,
   mantaliṟai tantamakaṉ koḻumpiṉ mēṉmai yaracarpukaḻ muttukku māra ṉaṉṟē.
   srīmat a. pūtat tampippiḷḷai.
   eṉṉaiyōr poruṭpa ṭutti yiṉiyanūl payiṟṟi yāṇṭa
   paṉṉutē cikaṉām pītām paraṉaruṇ mṟaicai mītu
   coṉṉatōr kalampa kattait tukaḷaṟa vacciṟ ṟantā
   ṉaṉṉavaṉ mutaṟcē yāku maṇimuttuk kumara ṉaṉṟē.
   srīmat- ā . vināyakamūrttip pulavar.
   cutta centamiḻ vallaci kāmaṇi tūya naṟciva pūcaivi tippaṭi
   patti yōṭu cey tāṉaṭi yēṉaiyum pakaru nallaṟi vuccuṭarūṭṭiyē
   vaitta pītāmparap pulavaṉ pukaḻmaṟaicai pōṟṟukalampakamacciṉiṟ
   citta māyppatip pittaṉaṉ mūttacēy tikaḻumuttukkumāranirupaṉē.
   srīmat va. kumāravēṟpiḷḷai
   toṇṭiṉeṉaik koṇṭaruḷcey tolkurupī tāmparavēḷ
   kaṇṭa maṟaicaik kalampakanū-leṇṭik
   kamaravacci liṭṭā ṉavaṉaruḷu muttuk
   kumaraṉ koḻumparacar kōṉ.
   srīmat.pa. cuppiramaṇiyappiḷḷai
   iruḷiṭaikkiṭantavēḻaiyēṟkiraṅki yeḻiṟkalaiyaḷittiṉi tāṇṭa
   orukuru naṟpī tāmparap pulava ṉuvantumuṉ moḻintiṭu nūluṭ
   ṭirumaṟai caiyiṉil varukalam, pakamāca ceppunū lacciṭait tantāṉ
   kuruvavaṉ mutaliya ṉaruḷiya muttuk kumaraṉān tirumaka ṉaṉṟē.
   ---------------
   ca. civappirakācapaṇṭitar avarkaḷ māṇākkar
   āvaraṅkāṟ caivappirakāca vittiyācālait talaiupāttiyāyar
   srīmat ca. kumāravēṟceṭṭiyār colliyatu
   turumaruvucaṇmukaṟ korutaṉayaṉiṉṉiyaṟ centamiḻiṉmuntupulavaṉ
         ṟēṟupukaḻāṟumukanāvalartamarukaṉāyccekamelāmpukaḻaniṉṟō
   ṉarumaruvu maraṉaṭikaḷ pariviṉuṭaṉanutiṉamu marccaiceyyaṭiyartilakaṉ
         ariyakaṉa vitaraṇacu kulacukuṇa campaṉṉa ṉāyuḷacapāpa tipppē
   rurumaruvukuriciloṭuniruparcapaiyirimaiyuḷavoppilvaittiyanātaṉai
         yoṇmarukarākkoṇṭavaṇṇalpītāmparaṉuvantuceynūlkaḷuḷḷē
   kurumaruvutirumaṟaicaiyaruḷuṟukalampakaṅkuṟṟamaṟavacciliṭṭāṉ
         koṟṟamuḷamuṟcutaṉmuttukkumāraṉāṅkumaraṉaṉ perumaṉaṉṟē.
   ----
   mēṟpaṭi māṇākkar nīrvēlic caivappirakāca pāṭacālai
   utavi upāttiyāyar srīmat vā. kantaiyapiḷḷai.
   centamiḻp pāli ṉōṅkit tikaḻntapī tāmparappērc
   cuntarak kaṭali ṉūlāyt toṉṟu put tamutan taṉṉaic
   cintaiyiṟ pulavar koḷḷat tiṟattiṉi laḷittā ṉaṉṉōṉ
   muntucēy māta vattaṉ muttukku māra ṉaṉṟē.
   muntucēy māta vattaṉ muttuk kumāra ṉaṉṟē.
   -----------
   ciṟappuppāyiram.
   srīlasrī cittāntapaṇṭitarākiyacōmacuntarakkurukkaḷ avarkaḷ
   puttirar nūlāciriyar avarkaḷiṭattiṟ centamiḻum civa. caṅkarapaṇṭitar
   avarkaḷiṭattiṟ camaskirutamum payiṉṟukoṇṭavar nīrvēli
   vāykkāṟṟaravai vināyakamūrttikōyil atipati
   cantiracēkarakkurukkaḷ avarkaḷ tiruvāymalarntaruḷiyavai.
   nīrvēli yeṉanilavu nilavulakiṟ ṟeṉpuṭaiyi ṉeṟiyāṟ ṟāṉu
   nīrvēli yeṉanilavu nīḷilaṅkai yāḻppāṇa niṟaivāṟ ṟāṉa
   nīrvēli yaḷavukku nimirkavuḷi ṉariyaruḷi ṉīṅkā tāṉa
   nīrvēli yeṉavakukku niruparaṟi ñarumuṟaiyu nikari ṟāṉam.       (1)
   caṇmukaṉaṟ ṟantaipatañ cāraṭiyaṉ ṟāraṇiyiṟ ṟāṉi raṇṭil
   caṇmukaṉaṟṟantaiyeṉattakupuruṭōttamaṉaraṉcīr taṉikūṟumpēc
   caṇmukaṉaṟṟantaiyaḷavaṟavuṇarntu perumaimuḻutaṭaintakōmāṉ
   caṇmukaṉaṟ ṟantaiyeṉat tāṉavaṉi lavataritta takaicāl ciṅkam.       (2)
   pītāmpa rappeyariṟ pērulaku pukaḻtiruviṉ piriya ṉōṭu
   pītāmpa rappeyariṟ peruntamiḻō ṭuvari yuṇṭa perumā ṉāṇap
   pītāmpa rattilaṅkip peruntamiḻō ṭiṅkilicup perunī ruṇṭa
   pītāmpa rappulavaṉ peyyumaḻai yeṉattāṉam piṟaṅkuṅ kaiyāṉ.       (3)
   vittuvāṉ piṟavikkēviṉaiyiraṇṭumeṉaviṭuttuviyaṉpoṟṟāḷcēr
   vittuvāṉ muttiyaruṇmeyccivaliṅkattaruccaiviticeytōṉā
   vittuvāṉ marukaṉeṉa viravuciva paṇṭitaṉaiviruppiṟkoṇṭōṉ
   vittuvāṉ capāpatiyait tiyākarā caṉaiccutarāymiḷirappeṟṟōṉ.       (4)
   tirumaṟaicaip paramaṉaru ṭikaḻaṭiyaṉ pukalariya civañā ṉappērt
   tirumaṟaicaic ciṟumaiyiṉait terintumatucivapporuṭṭāṟcēkaritta
   tirumaṟaicaivākamattiṟceppiṉeṟiyoḻukiyivaṉceynnūluḷḷē
   tirumaṟaicaik kalam pakamān tivviyanūl yārumuḷacciṟappi ṉōta.       (5)
   muttukkumāraṉeṉamoḻipeyarāṉavaṉmutaṟcēymuḻunūlvallāṉ
   muttukkumāraṉaṟumukaṉaruḷiṟkoḻumparaciṉmutaṉmaipūṇṭōṉ
   muttukku māraṉavaṉ muṟaikuṉikkuñ cilaiyiṉumāṇ muntirntacīlaṉ
   muttukku māravamar muḻutuyiru makiḻavacciṉ muṟayiṭṭāṉē       (6)
   -----------------------------------------------------------
   u
   civamayam.
   maṟaicaikkalampakam.
   kāppuvirutti - maṟaicaik kalampakam.
   maṟaicaikkalampakameṉpatu maṟaicaimeṉiṉṟa kalampakameṉa
   virikkappaṭutaliṉ iṭaimoḻi keṭattokka ēḻāmpēṟṟumait tokai. maṟaiyeṉṉum
   peyar, ōtiyuṇartaṟku atikāramuṭaiyarallātāriṉ maṟaikkappaṭuvateṉṉum
   poruṭkaṇa maṟaiyeṉṉum mutaṉilaiyiriccolliṉ muṉṉarc ceyappaṭu
   poruṇmaiyuṇarttum aikāravikuti puṇarntu keṭṭu muṭintatu. iṉi ulōkāyatam
   mutaliya poymmataṅkaḷaic ciṟanta niyāyaṅkaḷāṉ maṟuppateṉṉum poruṭkaṇ,
   maṟuveṉṉum mutaṉilaiyuric colliṉ muṉṉar viṉai mutaṟporuṇmaiyuṇarttum
   aikāravikuti puṇarntu maṟaiyeṉṉum peyar muṭintateṉakkoḷḷiṉum amaiyum.
   atu irukku, yacu, cāmam atarvam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷaiyumē uṇarttaliṉ
   yōkarūṭamām.
   maṟaikaḷāṟ pūcikkappaṭṭa kāṭu maṟaikkāṭeṉa iṭaimoḻikeṭattokka mūṉṟām
   vēṟṟumait tokaiyāyiṟṟu.īṇṭuk kāṭeṉpatu taṉporuḷai viṭātuniṉṟē
   campantiporuḷākiya civaṉaiyum uṇarttutaliṉ viṭāta ākupeyarām .
   maṟaikkāṭeṉpatu maṟaicaiyeṉa marīiyiṟṟu. aṟṟēṟ cētaṉakāriyamākiya pūcai
   acētaṉaṅkaḷākiya maṟaikaḷāṟ ceyyappaṭṭateṉṟal vaḻuvām piṟa eṉil
   ciruṭṭikālattu iṟaivaṉaṟivuṟuttiya maṟaikaḷai āṇṭukkēṭṭu īṇṭut
   tavattāṉuyarnta muṉivarkku aṟivuṟuttiya vētapuruṭarkaḷākiya tēvarkaḷē
   ilakkaṇaiyāṉ maṟaikaḷeṉak kūṟappaṭṭārātaliṉ vaḻuviṉṟāmeṉka.
   kalampakameṉpatu kalavai:aḵtīṇṭu veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā
   eṉṉum pākkaḷum avaṟṟiṉaṅkaḷumākiya palatiṟac ceyyuṭkaḷiṉ
   kalavaiyaiyuṭaiya pirapantam eṉṉum poruḷpaṭṭu niṉṟatu.
   maṟaicaimēṉiṉṟa kalampakam eṉavē, maṟaikkāṭṭuppukaḻmēlum
   maṟaikkāṭṭiṟaivaṉ pukaḻ mēluniṉṟa kalampakappirapantam eṉṉum poruḷ
   pōntatu.
   innūṟku viṭayañ civamakimaiviḷakkameṉpatūum, pirayōcaṉam
   pōkamōkameṉpatūum atikārikaḷ avaṟṟaiyavāviya caivareṉpatūum,
   mutaṉūlkaḷākiya vētākamaṅkaḷiṟ parantukiṭanta civamakimaikaḷiṟ cila
   innūliṟ ṟokuttuk kūṟappaṭutaliṉ itaṟkum mutaṉūṟkum uḷatākiya campantan
   tokuppatūun tokukkappaṭuvatūumākiya teṉpatūum maṟaicaikkalampakameṉṉuñ
   collāṟ peṟappaṭṭaṉa.
   iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya viṭayam , pirayōcaṉam, atikāri, campantam, eṉṉu nāṉkum
   nūlvaḻaṅkutaṟkuk karuviyākiya ciṟappuppāyiram eṉappaṭum.
   avatārikai.
   puṇṇiya pūmiyākiya paratakaṇṭattilē, takṣiṇatēcattilē, cōḻa
   maṇṭalattilē, atimakāmakimaiporuntiya civastalaṅkaḷuḷ oṉṟāki
   mikacciṟantu viḷaṅkukiṉṟa vētāraṇiyam eṉṉum peyariya tirumaṟaikkāṭṭiṉ
   iṟaivaṉai nūṟu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya kalampakap pirapantattāṟ ṟuticeyyat
   toṭaṅkiya innūlāciriyar " viṭaiyūr paraṉṟaru vināyakaṉ ṟaṉaimuta
   liṭaiyū ṟoḻi poruṭ ṭiṉitiṟaiñcukavē" eṉṟu srī pauṣkarākamattiṟ
   paramacivaṉ aruḷiya upatēca moḻiyait talaimēṟkoṇṭu, tāmeṭuttukkoṇṭa
   innūl iṭaiyūṟiṉṟi iṉitumuṭintu nilamicai nilaipeṟīi nilavutaṟ poruṭṭuc
   civaputtirarākiya vināyakakkaṭavuḷaic caraṇameṉakkoṇṭu tutikkiṉṟār;
   tiṅkaḷeṉṉuñ ceyyuḷāl,
   kāppu.
   veṇpā.
   tiṅka ḷaṇinta tirumaṟaic ciṟparaṉmēṟ ..........
   taṅkuṅ kalampakappāc cāṟṟutaṟku-maṅkuṉikar ........
   meyyatti yāṉaṉattāṉ vēṇṭaṅ kucapācak ........
   kaiyatti yāṉaittāṉ kāppu. ...............
   i-ḷ. cantirakalaiyaic ciraciṟṟaritta, tirumaṟaikkāṭṭil
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa, cittukkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēlākiya civaṉmēṟ ceṉṟu
   nilaipeṟuṅ kalampakam eṉṉum pirapantattai yāṉ pāṭutaṟporuṭṭu, mēkam
   pōlakkariya carīrattiṉaiyuṭaiya kaṭaliṉiṭattē tuyilukiṉṟa
   nārāyaṇaṉālum, aṉṉattaiyūrum piramaṉālum, virumpiya pēṟeytum poruṭṭup
   pirārttikkappaṭukiṉṟa akkucattaiyum pācattaiyuntaritta kaikaḷaiyuṭaiya,
   yāṉaiyiṉmukam pōlum mukattiṉaiyuṭaiya vināyakkaṭavuḷē
   kāvalaic ceypavaṉāka. e-ṟu
   vicēṭam.
   kalampakappā eṉpatu irupeyaroṭṭākupeyar. kāppeṉṉum viṉaippeyar
   viṉaimutaṉmēṉiṉṟatu. āka eṉṉum vēṇṭutaṟ poruṇ mēlvanta viyaṅkōḷ
   viṉaimuṟṟu varuvitturaikkappaṭṭatu. citparaṉeṉṉum vaṭamoḻi
   ciṟaparaṉeṉat taṟpavamāki niṉṟatu: citteṉpatu aṟivuṭaipporuḷaiyum
   aṟivaiyum uṇarttum; paraṉ mēlāṉavaṉ.
   patappirayōcaṉam.
   tēvarukkamutīntu taṇṇilavumiḻantu ulakamuḻuvataiyuṅ kuḷirvikkuñ
   ciṟappuṭaimaiyiṉ maṅkalapporuḷākiya cantiraṉatu aṅkamē atimaṅkalameṉak
   karuti, maṅkalamoḻimutal vakuttukkūṟuka eṉṉum vitipaṟṟi muṉṉart
   tiṅkaḷeṉavum, takkaṉatucāpattāṟṟaṉ kalaiyiḻantu varuntit tammaic
   caraṇameṉṟaṭainta tiṅkaḷai akkuṟai tīrttaṟporuṭṭut tantalaikkaṭpuṉain
   taruḷiṉārātaliṉ, tammaiyaṭainta aṭiyārkkaṭainta iṭaiyūṟellām uṭaṉakaṟṟi
   vēṇṭiyataruḷum pēraruḷ vaḷḷal eṉpatu uṇarttaṟporuṭṭut tiṅkaḷaṇinta
   eṉavum, maṉuṭarālaṉṟi aripiramēntirāti tēvar kaḷālum
   pūcikkappaṭuntalameṉpatu tōṉṟa maṟaicaiyeṉavum, pōkattiru mōkṣattiru
   eṉṉum peruntiruviraṇṭaiyun taṉṉaiyaṭaintārk kīyavallateṉa
   maṟaicaiyeṉṟoḻiyātu tirumaṟaicaiyeṉṟum, āṇavamalattāṟṟaṭaiyuṇṭu
   tamvaliyiḻantu tattaṅkarumappaṭi pirākirutavuṭampeṭuttu ōrōriṭam
   paṟṟiyuḻalum pacukkaḷākiya piramā viṭṭuṇu mutaliya cittupporuḷkaḷuḷ
   oṉṟākāmal avaṟṟiṟkellām mēlākiniṉṟa anāticuttappiramamākiya civaṉeṉpār
   ciṟparaṉeṉavum, innūl ulakiyaṟporuḷai orēvaḻikkūṟiṉuñ civa makimaiyē
   piratāṉamākak kūṟumeṉpār ciṟparaṉmēṟṟaṅkuṅ kalampakappāveṉavum,
   civaṉpukaḻaieṭuttōtalēperumpayaṉeṉpār cāṟṟutaṟkeṉavum, aripiramātikaḷum
   vināyakararuḷāṟṟam vēṭkai peṟuvareṉpār maṅkuṉikar meyyattiyāṉaṉattāṉ
   vēṇṭu eṉavum pañcaviṭayap piṭikaḷaiavāvi eḻukiṉṟa maṉamākiya
   mattavāraṇattai aruḷaṅkucattāṟ ṟaṭuttu aṉpuppācattāṟ kaṭṭit
   taṉvacappaṭuttutaṟku aṅkucamum pācamum ēntit tivviya yāṉaivaṭivōṭu
   veḷippaṭumeṉpār aṅkuca pācakkai yattiyāṉaṉattāṉ eṉavum, avvināyakar
   kāppiṉ iṉitu muṭittaṟku aiyamillai yeṉpār kāppeṉavuṅ kūṟiṉār.
   avāynilai.
   ākaveṉṉum payaṉilaipaṟṟi eṉṉaṉeṉa viṉaimutalai avāviyavaḻi
   attiyāṉaṉattāṉ eṉavum, avaṉ eṉṉaveṉa vicēṭaṇattai avāviyavaḻi
   meyyattiyāṉaṉattāṉ vēṇṭaṅkucapācakkaiyeṉavum eṅṅaṉamākaveṉa
   ākkavicēṭaṇattai avāviyavaḻik kāppeṉavum, etaṟkeṉa nimittattai
   avāviyavaḻic cāṟṟutaṟkeṉavum evaṉeṉa viṉaimutalai avāviyavaḻi
   varuvikkappaṭṭu yāṉeṉavum, etaiyeṉac ceyappaṭuporuḷai avāviyavaḻik
   kalampakappāveṉavum, aḵteṟṟeṉa vicēṭaṇattai avāviyavaḻit tiṅka-
   taṅkumeṉavum avāynilaimuṭipu vantamai kāṇka.
   alaṅkāram.
   itiṟ poruḷiyalpai uḷḷavāṟu ciṟakkakkūṟaliṟ cupāvōtti yalaṅkāram
   maṅkuṉikarmey eṉappōnta potuttaṉmai tokka vaṇṇappaṇpuvamai yaṇiyum,
   karutuṭaiyaṭaikaḷ puṇarntamaiyāṟ pōnta parikarālaṅkāramum ataṟkaṅkamāy
   varutaliṟ caṅkīraṇālaṅkāramāyiṟṟu.
   pā.
   icceyyuḷ oḻukicaic ceppalōcaittāy nāṉkaṭittāy aṭiyetukait toṭaittāy
   vanta iruvikaṟpat tīrāciṭai nēricaiveṇpā.
   ivvirutti civa. caṅkarapaṇṭitar ceytatu
   mayaṅkicaik koccakakkalippā.
   tirumēvum pāṟkaṭaliṟ ciṟantuṟaiyu mātavaṉu
   marumēvum puṇṭarika malariluṟai nāṉmukaṉuṅ
   kantamalark kaṟpakañcūḻ kaviṉuṟupoṉ ṉakarvāḻu
   mintiraṉu mimaiyavaru mēṉaiyaru mētteṭuppa
   valaṅkoḷkara malariṭaippoṉ maṇippirampu taṉaiyēnti
   valaṅkoḷuṅkō puravāyiṉ maruvunanti paṇikēṭpa
   vaṇaṅkuṟuviñ caiyarmuṉiva raḷavilkaṇa nātaruḷata
   taṇaṅkuṭaṉ cūḻntañcalicey tārkayilai taṉilamarntōy.
   kāraṇanā rāyaṇapū citakavuri kaṇavaveṅkaḷ
   kāraṇaveṉ ṟāraṇaṅkaḷ kaṭimalarkaḷ corintiṟaiñca
   ariyamā veṉaviḷaṅku maṇimulaiyā ḻaippaḻitta
   variyamā malaimaṭantai yaṇikoḷiṭap puṟamēva
   vācameṉak kuḻavimati maruvucaṭai muṭiyilaṅka
   vācamuṟuṅ koṉṟaiyantār mārpakattiṉ mikattayaṅkac
   cīrēṟu matiluṭutta tirumaṟaicaip peruṅkōyi
   lērēṟu mariyaṇaiyi licaiyuṭaṉvīṟ ṟiruntōykēḷ
         (ivai iraṇṭum eṭṭaṭittaravukaḷ.)
   maṇṇamuta maṉalaṉilam vāṉmatiyelluyirāki
   yeṇṇamutan taṉaivaḻipaṭ ṭēttumemak karuḷkōnī
   koṇṭaṉiṟat tāṉvēṇṭak kōlamuṟu kaḷattālaṅ
   koṇṭaruḷu niṉkaruṇai kūṟalān takaittāmō
   tēṅkamala malariluṟai ticaimukaṉum pukalaruniṉ
   ṟēṅkupukaḻ ciṟṟaṭiyēṉ ceppuvataṟ keḷitāmō
   ātiyanta millāma lakaṇṭapari pūraṇamā
   mātiyuṉai nāṉaṟintañ calipuriva tevvaṇamō
   ulakuyirka ḷaṉaittaiyumuṉ ṉutaviyaḷit toḻippatuniṉ
   ṉalakiṟiru viḷaiyāṭṭeṉ ṟāluṉakkup pukaḻāmō
   nāmpirama meṉṟikalu nāṉmukaṉā raṇaṟkunaṭu
   vāmpirama nīyeṉṟā ṉiṉperumaik kaḷavāmō.
         (ivaiyāṟum īraṭittāḻicaikaḷ)
   maṟaicaikkalampakam
   aripira marivaṭa lamarari lacurari .................
   laripaṭai yiṉiluṭa laḻivila ṉeṉevaḷa .........
   varipator varamuḷa vavuṇaṉai yaṭavaya .........
   varimiku kayamuka vamalaṉai yaruḷiṉai ..........
   ariyaya ṉarimuta lamararkaṇ muṟaiyiṭa ...........
   varikari mukamuḷa vavuṇark ḷoṭumalai ........
   yarimicai marameṉa vaṇukacu raṉaiyaṭa ..........
   variviḻi taṉilaṟu mukavaṉai yaruḷiṉai ........
   arimalar mirkamata maḷaviya vaḷakamu ............
   marimoḻi yeṉamoḻi yaḻakiya vataramu ..........
   mariyeṉa vaḷariḷa vaṇimulai kaḷumuṭai ......
   yarikiḷar paravaiyi laṇukimuṉ ṉaruḷiṉai .......
   aritiri malaiyiṉi laṭaviyi luḷapala .............
   varimarai yuḻaimuta laḷavila tacaiyiṉai .........
   yaripalar koṭutiṉa makamakiḻ voṭucori .........
   yariyatol leyiṉaṉmu ṉamutucey taruḷiṉai ...
         (ivaināṉkum nāṉkaṭi arākaṅkaḷ)
   āticiva varakaraveṉ ṟaripuliyañ calipuriya ............
   vātiyiṉmaṉ ṟiṭainaṭaṉa māṭiyaruḷ purintaṉaiyāl ...
   ālamaṇi viḻiyirati yaruttiyuṭaṉ vēṇṭavala.........
   rālamarcey taḻintavaṉai yaṉpiṉoṭu maḷittaṉaiyāl..
   taṉañcayaṉiṟ ṟōṉṟarivai taṉakkuriya maṇamakaṉān....
   taṉañcayaṉcey tavamakiḻntu camampurintu mutaviṉaiyāl..
   maṇikiḷarum paṇiyaivaṉa mātavarka ḷaṉuppamuṉa........
   maṇikiḷarum paṇiyāka vayaṅkupuyat taṇintaṉaiyāl....
         (ivai nāṉkum peyarttum īraṭit tāḻicaikaḷ)
   ūṉuṭa ṉuyirumāyt tōṉṟi niṉṟumav ............
   vūṉaiyu muyiraiyu moḻintu niṉṟaṉai ............
   viruppoṭu veṟuppumāy viḷaṅki niṉṟumav .......
   viruppaiyum veṟuppaiyum viṭuttu niṉṟaṉai .....
         (ivai iraṇṭum nāṟcīrīraṭi ampattaraṅkam)
   eḻiluṟu navamaṇi yilaṅkumā muṭiyiṉai.......
   yiḻivilā tuyarntanal liṭapamāṅ koṭiyiṉai..
   aḻivilā muṉivarka ḷaṉuppiya tuṭiyiṉai......
   ceḻumaikoḷ kiṅkiṇi cērntiṭu maṭiyiṉai...
         (ivaināṉkum nāṟcīrōraṭi ampattaraṅkam)
   tiṉakara ṉakaiyai yuṭaittaṉai......
   tiraiyeṟi natiyai yaṭaittaṉai.....
   taṉuveṉa malaiyai yeṭuttaṉai....
   taṭakari yuriyai yuṭuttaṉai..........
   pariyeṉa maṟaiyai naṭattiṉai......
   pakaivaro ṭamarcey tiṭattiṉai....
   variyuṟu puliyai yurittaṉai........
   vaḷariḷa nilavu tarittaṉai..........
         (ivai eṭṭum muccīrōraṭi ampattaraṅkam)
   maṇṇu.......nī, viṇṇu......nī
   vāyu.........nī, tēyu..........nī
   kaṇṇu.......nī, maṇiyu........nī
   katiru.........nī, matiyu....... .nī
   vēta.........nī, vēḷvi.......nī
   meymmai....nī, poymmai....nī
   cōti........nī, yiruḷu........nī
   tuṉpa........nī, yiṉpa.........nī
   eṉavāṅku .. .. taṉiccol
         (ivaipatiṉāṟum irucīrōraṭi ampattaraṅkam)
   vācamār naṟaimalar makiḻvōṭu corivicu........
   vācamārk kaṇṭaṉal vantaṉai purintiṭak.........
   kālaṉai yutaitta katireḻu mutaya................
   kālamvāy viḷḷuṅ kamalanēr patattōy.........
   pālaṉai yarintu parivuṭaṉ camaittaṉ.............
   pālarun teṉṟu paṇintiṭu toṇṭaṉuk..........
   kellai yilvara mīntaru ḷaṉanta.................
   vellainē raṇiyoḷi yilaṅkumār pakattōy...
   kāycaru karuntiyuṅ kāṉakam varuntiyun...........
   tīyiṉmē ṉiṉṟuñ ceytavam payiṉṟu............
   marumakam purintu malainati tirintu.................
   marumalar corintu vantaṉam purintu...............
   maṭaipaya ṉataṉiluṉ ṉaintak karattaiyu..........
   miṭaiviṭā tōti yēttutal payaṉeṉa...........
   vuṉṉivan taṭaintē ṉuṉpatām puyaṅkaṭan........
   teṉṉainī kāttaru ḷemperu māṉē............
         (iḵtu patiṉāṉkaṭi nilaimaṇṭila āciriyaccuritakam)
   maṭakku-nēricai veṇpā.
   māṉāka māṉa vaḷarmulaiyār mālakaṟṟi
   māṉāka māṉavaṉai vāḻttakamē-māṉākar
   pattimaṟai nāṭariya pātamaruḷ vāṉmāṭap
   pattimaṟai nāṭṭār paraṉ.       (2)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   paraṉēcaṅ kāḻikkai yāṟkari yāypoṉ paṉiccatapat
   tiranēcaṅ koṇṭamar vētāraṇiya ceḻuṅ kaṉaṉmāṉ
   karanēcaṅ kaṟpaca ṉaittī viḻiyiṉiṟ kāyntavaṉē
   yaraṉēcaṅ kattirun tāyaṭi yēṟkuṉ ṉaṭituṇaiyē.       (3)
   kalinilaittuṟai.
   tuṇaiyāme ṉakkañca nikarāṉa poṟṟā ṭutikkuṅkarut
   tiṇaiyāmal vīḻnāḷka ḻittēṉuṉ ṉaruḷpārtta tirukkiṉṟaṉa
   ṉaṇaiyārum vaḷaimutta nilavūra vāyviḷḷu malarvāvicūḻ
   paṇaiyārma ṟaikkāṭa niṉaiyeṇṇa laritōtu ṭaricāravallār.       (4)
   aṟicīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vallāṉai mukattāṉai mayilāṉaip payantāṉai vaṇaṅkār neñciṟ
   celvāṉaip piṟavāṉai yiṟavāṉait tirumaṟaicai cērem māṉai
   mallāṉai yivarvāṉai malaimāṉai yiṭattāṉai maṇiyār mēru
   villāṉait tutippavarē viravupavak kaṭal kaṭakkum vitaṅkaṇṭārē       (5)
   nēricaiveṇpā.
   kaṇṭal vaṉañcūḻ kaḻaṉimaṟaik kāṭāmā
   kaṇṭaṉayaṉ kāṇariya kāḷakaṇṭā-kaṇṭatuya
   rāṟṟūvatē niṉkaṭaṉā maiyavaṭi yēṉiṉpoṟ
   kāṟṟuṇaiyē pōṟṟal kaṭaṉ.       (6)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   kaṭaliṉmē lavaṉuṅ kamalayō ṉiyiyumpoṟ kariyamē ṉiyaṉunāṉ maṟaiyu
   maṭalkoṇmā tavaru mamararum piṟaru maṭitoḻu mamalaṉūr viṉaviṟ
   ṟaṭamelā niṟaittup pūmpoḻi lulāvun taṇṇati tiraikkaran taṉṉāṉ
   maṭalkoḷpūṅ kamalac caṅkamā nitiyu maṇikaḷuñ corimaṟai vaṉamē.
   (7)
   puyavakuppu āciriyavaṇṇaviruttam.
   vaṉamaruvu kiṉṟa naṟaikoḷara vinta makiḻkuravu koṉṟai
         malaraṇi niṟaintu maṇimalai yeṉavē vaṉappuṟ ṟiruntaṉa
   varaiyiloḷi taṅku kaṉakamalai tuṅka valiyataṉu veṉṟu
         maṉatuṭaṉ makiḻntu vayamuṟa valiyāl vaḷaittuc ciṟantaṉa
   vayalari varunti maruḷavuri koṇṭu vataṉamoṭi cainta
         kuḻaiyoṭumi caintu varumaḻa viṭaiyē naṭattip piṟaṅkiṉa
   varicaiyiluyarntu puviyiṉilu ṟainta vaḻutinakar vantuvaḷai maṇika
         ḷuntu malaitirai valiyā ṟaṭaittuc ceṟintaṉa,
   vaṉamaruvu kiṉṟa kaṉakaniṟa vaṅka vayaṉvalami vaṅka variyiṭami laṅka
         vakamika makiḻvā yamaittuk kiḷarntaṉa
   vamalaimalai maṅkai kavuriyari taṅkai yamarartoḻu naṅkai yacalanikar
         koṅkai yaṭaicuva ṭuṟamē laṇaittuṭkuḻaintaṉa
   vakilkaḷapa canta mirkamatacu kanta vaḷaṟukuṭi koṇṭu pukaḻo
         ṭuti raṇṭa vaḻakuṭa ṉiṇaiyā vaṭuttuk kamaḻntaṉa
   vakilamuṟu vaṇṭa nirutarpukaḻ koṇṭa vacurarkaḷai veṉṟa
         varumukilai yaṉṟo rayilpeṟu kaṇaiyā yakaittup polintaṉa
   taṉamaruvu kiṉṟa ciṟuvitita ṭintu tapaṉaṉaimu ṉintu caturmukaṉi
         laṅku talaiyiṉai yarintu caramaṇi yoḷivīca viṭṭut tayaṅkiṉa
   taḻaliṉiṭai niṉṟu tavacuceyu mintra taṉayaṉetir ceṉṟu
         caramutava muṉpu taṉuvuṟu cayamāñ camattaip purintaṉa
   taraṇiyeṉa veṅku mikavoḷivi ḷaṅku taṉimaṇika ṭaṅku
         kaṇapaṇapu yaṅka vaṇipaṇi yeṉavē tayaṅkap puṉaintaṉa
   taṟiyataṉil vantu kaṉakaṉaimu ṉintu cayamoṭuna ṭantu
         varunara maṭaṅka ṟaṭavura viṉaiyē yaṭakkik kaṭintaṉa,
   kaṉamaruvu kiṉṟa tavaḷamuṟu tanta karaṭataṭa kumpa kavaḷamatu
         koṇṭa kariyata ḷiṉaiyē yurittuk kaviṉṟaṉa
   kamalamalar koṇṭa piramaṉula kuṇṭa kariya mukil kaṇṭa
         kaṭavuḷartu ḷaṅka varukaṭu viṉaiyē yaṭakkip purantaṉa
   kaṉilipar campo ṉavir poṟivi ḷaṅku kalaiyiruma ruṅku
         nilavuṟavu kantu kavuṇiyar mutalōrkaḷ coṟpeṟṟu yarntaṉa
   kayilaiyilvi rumpu kaṇavarara ṉantar karutaruma kaṇṭar kāḷamuṟu
         kaṇṭar katitaru maṟaināṭar citrap payaṅkaḷē.
   [maṭakku-nēricai veṇpā]
   puyaṅkanaṭaṅ koṇṭāṉaip poṉmaṟaikkāṭṭāṉaip
   puyaṅkappū ṇāṉaiyumpal pūṇṭa - puyaṅkoṇṭa
   cērārē tappaṭamuṉ ceṟṟāṉai yētutippōr
   cērārceṉ makkaṭalka ṭēr.       (9)
   [tavam - kalinilaittuṟai]
   kaṭalkaḷ paṭintun natikaḷpaṭintuṅ katikāṇā
   taṭavi yaṭaintum puṭavi naṭantum malaivīrkāḷ
   liṭamuṟu kaṇṭaṉ maṟaicaiya kaṇṭaṉ miṉṉākaṉ
   kuṭanaṭa ṉaṉṟē ṭaṭiyiṇai neñcaṅ koḷvīrē       (10)
   [maṭakku - kaṭṭaḷai maṇṭalakkalippā]
   koḻutta yaṉṟalai vāṉṟaru mālaiyē
   kulavu vaṇṉamum vāṉṟaru mālaiyē,
   viḻitte rittatum vēḻaṉat tāṉaiyē
   vicaiyi luyttatum mikkanat tāṉaiyē,
   yaḻittu rittatum vāraṇan taṉṉaiyē
   yakaitta tuntiru vāraṇan taṉṉaiyē.
   vaḻuttu vāyiṉu māmaṟaik kāṉamē
   vaḷaruṅ kaṇṇuta lūrmaṟaik kāṉamē.       (11)
   [eḻucīrkkaḻi - āciriyaviruttam]
   kāṉmaruk kuḻalaik kaṉivuṟu makavaik
         kaṉattiṉait taṉattiṉaik karutum,
   pāṉmaiyai yakaṟṟip piṟappiṉai yiṟappaip
         paṇittuvāṉ parakati peṟuvīr,
   nāṉmaṟai yavaṉai māyaṉaip paṭaitta
         nātaṉai pōtaṉai nayanta,
   māṉuṟu karaṉaip paraṉaimā maṟaicai
         vācaṉai yīcaṉait toḻumē.       (12)
   kaliviruttam
   mētiṉiyi luṟṟapal puṟaccamaya mēvum
   pētaiyi riṟantupiṟa vātavakai pēṇiṉ
   mātavaṉu nāṉmukaṉum vāḻttumaṟaik kāṭaṉ
   pātamalar ceṉṉiyuṟu pāṉmaipaṇi vīrē.       (13)
   [iraṅkal-nēricaiveṇpā.]
   paṇiyaimaṟan tappāṟ paṟakkumō paiṅkā
   vaṇitē ṉaruntiṭavaṅ kāmō-vaṇaiyumaḷi
   poṟkaṭukkai vāṅkiyuṇṭa puṅkamaṟaik kāṭaṉpāṟ
   poṟkaṭukkai vāṅkappōm pōtu.       (14)
   [vaṇṭuviṭu tūtu-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   tumpikku vāytta tuṇaicey taruḷpuri tūyanilāk
   kampikku vāytta karōtaraṉ kāṇaruṅ kaṇṇutalā
   ṉampikku vāytta maṇicēr maṟaicai yaḷikulaṅkāḷ
   vempikku vāytta moḻiyā ṭuyarcolu mēviṉarkkē.       (15)
   [iraṅkal-kalinilaittuṟai]
   mēvitti rukkañca mēṉantu tuyilvēta viyaṉārnakark
   kāviṟka lantaṉpar piriyōmē ṉaccoṉṉa kālattilē
   māviṟcu rumpuṇṭu mayiluṇṭu kuyiluṇṭu matiyāmalē
   pāvikka ṭaṅkāta virakañcey tāreṉṉa paritāpamē.       (16)
   [ammāṉai-maṭakku-kalittāḻicai.]
   mēlōr pukaḻmaṟaicai mēvempi rāṉvaṭivam
   mālār kalaiyaṇiviṉ māṉāka mammāṉai
   mālār kalaiyaṇiviṉ māṉāka māmākil
   mālārntu paṇṭuvaḷa maruviṉatē ṉammāṉai
   vaṉattiṉiṭai maruviṉatum vāṉkaruṇai yammāṉai.       (17)
   [kaṭṭaḷaik kalittuṟai.]
   māṉak kamalakkaṇ mātava ṉāṉmukaṉ vāḻttukaḻa
   lāṉak kamalakka ṇīṅkiṭap peyyala rāviyulāyk
   kāṉak kamalakkaṇ ṇāṉṟacey cērmaṟaik kāṭṭiluṟai
   vāṉak kamalakkaṇ ṇipperu māṉai vaḻuttiṭumē.       (18)
   [aṟucīrkkaḻi-viruttam.]
   mēṉama ṟaippati koṇṭīrē meyyilar tammaka maṇṭīrē
   vāṉalai taṉṉai viḷittīrē maru malar mālai yaḷittīrēṟ
   kāṉama ruṅkuḻa ṉōkātē kaṉavu marumpakai yākātē
   vāṉila vumpakai ceyyātē māvulakum vacai vaiyātē.       (19)
   [maṭakku-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vaikkōlañ ceytava ṉaikkāyn tumaiyai maṇantavatu
   vaikkōlañ ceytava millēṟkuṅ kāṭṭuvai māvayakkō
   vaikkōlañ ceytavaḷ vēṭṭāṟ kutavu maṟaicaiyapū
   vaikkōlañ ceytaṉ ṟiṭantāṉ vaḻuttiṭum vāṉavaṉē.       (20)
   [mukilviṭu tūtu-veṇpā.]
   vāṉulavu maṅkulkāḷ vantaṉañcey tēṉumakku
   nāṉmaṟavē ṉīrpuriyu naṉṟiyiṉai-nāṉmaṉaṅko
   ṭāman taṉaimaṟaikkāṭ ṭāṟkuraittut taṇṇitaḻit
   tāman taṉaikkoḷunīr tām.       (21)
   [maṭakku-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   tāṉat tarikku marivaṉat tārko ṭavaḷavarit
   tāṉat tarikku marivaṇṇat tāṟkun talaipeṟuvīr
   tāṉat tarikku marikoṇṭa cūraṟkuñ cattiviṭut
   tāṉat tarikku mariyā raṇapurañ cārumiṉē.       (22)
   [patiṉāṉku cīrkkaḻi-viruttam.]
   miṉṉuṟum poṉmalaivil veḷḷimalai yācaṉam
         mikkamaṟai puravi puvitēr
   mikucamaya māṟuṭaṉ piṟavumuṇ ṭākkiyaruṇ
         mēṉmaiyuṟu tēvi maṉaiyāḷ,
   teṉṉuṟuṅ katiriravi tiṅkaḷceṅ kaṉaliviḻi
         cemmaṇiko ḷurakamāran
   teṇṭiraiyi ṉañcōta ṉaṅkayat turiyāṭai
         ceṅkaṇmā ṉeṭiya vūrti,
   poṉṉuṟuṅ karaṭataṭa kayamukaṉ mutalāṉa
         pūtakaṇar vāyi lāḷar
   puṇṭarī kācaṉaṉ koṇṭalvā kaṉaṉmutala
         puttēḷi rēval purivār
   maṉṉuṟuñ cīvakaṇa muḻutumuṉ ṉāṇaivaḻi
         marapiṉā ṉiṟpa taṉṟō
   maṟaicaiyam patiyilvaḷa remperumaniṉperumai
         vallavarka ḷārka rutavē.       (23)
   eṇcīrkkaḻi viruttam.
   karutiru matiyāṉun tirumuṭi matiyāṉuṅ karimata laiyiṉāṉum
         virimata laiyiṉāṉum,
   maruviṭa malaiyāṉuṅ karuviṭa malaiyāṉum maravuri yiṭaiyāṉum
         pūvari yuṭaiyāṉum,
   porumalai māṉāṉum varukalai māṉāṉum poṉṉaka māṉāṉu
         meṉṉaka māṉāṉum
   paruvarai villāṉum moruvarai villāṉum pariti
         vaṉattāṉuñ curuti vaṉattāṉē.       (24)
   nēricaiveṇpā.
   vaṉattā ṉaiyiṉuriyai vāṅkīcā vāca
   vaṉattāṉ vaḻuttu maṟaika kāṭā - vaṉattāmai
   yōṭaravika tampuṉaiyu muttamā maṉṟataṉi
   lāṭaravin tañcērt taruḷ.       (25)
   nēricaiyāciriyappā.
   aruḷpuri yātiyai yoruparañ cōtiyai
   āraṇa nātaṉaip pūraṇa pōtaṉai
   intaṇi caṭaiyaṉaic cuntara viṭaiyaṉai
   īṟikan tāṉai yāṟukan tāṉai
   umaimaṇa vāḷaṉai yemaiyaru ṭāḷaṉai
   ūḻinā yakaṉai māla cāyakaṉai
   entaiyā ṉavaṉai yantivā ṉavaṉai
   ēkamāñ civaṉaip pōkamā mavaṉai
   aintumā mukattaṉaic cantavā ṉakattaṉai
   orutiruk kōṭaṉait tarumaṟaik kāṭaṉai
   ōtuvā yortara neñcē...
   auviya viṉaiyirum pukkara māmē.       (26)
   tavam - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   āmē yikapara meṉṟaṭi tēya vavaṉiyeṅku
   nōmē yeṉāma ṉaṭantulai vīrtaku nummuḷatti
   ṉāmē yeṉuñceruk kaṟṟuyar vēta nakaraṭaintāṟ
   pōmē kalaka viḻimaya lāyvarum puṉpavamē.       (27)
   cittu-kaṭṭaḷaikkalippā.
   puṉpa vantolait tāṇṭaru ḷīcarvāḻ
         poṉmalinta maṟainakarc cittarē,
   miṉpu ṟummaṇik kaṉṉalvil vāṅkiṭu
         mēnta lukkayampoṟcuka mākkiṉōm,
   vaṉpu ṟummayilūrkanta vēḷukku
         maruvat tāramuṉ mātaṅka mākkiṉō,
   maṉpu ṟuṅkari yōṉukkun tāramapoṉ
         ṉākakiṉōñ cittaḷavila vaṇṇamē.       (28)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   vaṇṇam puyaṉikar vācava ṉāṉmaṟai vāḻttukaṭu
   naṇṇam puyaṅka vaṇiyuṭai yāṉmaṟai nāṭṭakatti
   leṇṇam puyaṉṟantai yācaṉa malku vilaṅkavaṉi
   vaṇṇam puyamuka mākunāṇ pāvaṇi yāyiḻaikkē       (29)
   cittu-nēricaiveṇpā
   āyiḻaiyōr paṅka ṉalaicūḻ maṟaikkāṭaṉ
   ṟūyamalarp pātan tutippōmāṉ-māyamuṟu
   cittiṉalak kañcattiṟ centātu cōttiṭuvōñ
   cittinalañ cērkkuvamē nām       (30)
   iṭaicciyār-aṟucīrkaḻi-viruttam.
   nāvalarkaḷ pukaḻmaṟaicai nakariṉuṟai pavarimaya naṅkaipākar
   mēvalarkaḷ puramerittu viḷaṅkunakai yārvimalar vīti mītiṟ
   kōvalarkaḷ kulattamuta niṟaikuṭaṅka ṭatumpiṭamōr kūṟuvōrkkup
   pūvalarka ḷaṇikaḷampōṟ puṇṭarika mēṟkuvaḷai poṟiyārvaṇṭē.       (31)
   cittu-maṭakku-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   vaṇṭāruṅ kaimalai māṉiṭat tāṉvaya māraṉampū
   vaṇṭārum poykai maṟaicaiyiṟ cittiṉem vāṇmaṇikāl
   vaṇṭāru mattaṉ marukaṟkuk kañcampoṉ ṉākkivaittōm
   vaṇṭārun tuyya malarpā lamutiṉ maṉaviruppē.       (32)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   maṉamvi rumpiya tīyanaṟ pōttār māla yaṟkumeṭ ṭātapoṟ pātattār
   kaṉampo runtari mākuva layattār kāci laṅkari vākuva layattā
   riṉaṅko ḷummaṟaik kāṉamiṉ ṉāraiyē yeṇṇi non
   teṉṉayaliṉmiṉṉāraiyēvaṉañceṟintupukuntumālaiyē
   vantilārtantavareṟkumālaiyē ...............       (33)
   kālam-aṟucīrkkaḻi-viruttam
   mālaiceṟintiṭumā*ṇamāpuravētantikkaṇvāyk
   kālulvumperunāraikaḷkātalaināṉumakkeṉcolvēṉ
   cālvuṟumuṉpaṉipiṉpaṉicārntiruvēṉiluñcārntapiṉ
   pālvarukoṇṭalumvantanamapātakarkoṇṭilarpāṇiyē.       (34)
   iraṅkal-maṭakku-tāḻicai
   pāṇi māṉaip parintukoṇ ṭārnaṟaip
   pāṇi māṉaip parintukoḷ ḷārmikum
   pāca mālai vaḻaṅkiṉar poṉṉiṟap
   pācamālai parintu vaḻaṅkilār,
   tōṇi yōṭalai yālama ṭakkiṉār
   tōṇi nērviḻi yālama ṭakkilār
   tumpi vāyvan tamutama ḷittavar
   tuyya vāyvan tamutama ḷittilār,
   vēṇi yāruṅ kalaiyaini ṟuttiṉar
   vīḻun tuyya kalaiyai niṟuttilār
   viṇṭu vēṇaṭappoṉ ṉāḻiko ṭuttavar
   vīḻu kiṉṟapoṉ ṉāḻiko ṭuttilār,
   cēṇu lāvumā maiyalai yāṟṟiṉār
   cēru mātiṉmā maiyalai yāṟṟilār
   tikaḻum vēta vaṉattarceyn nītiyaic
   ceppiṉ maṟṟevar kēṭkaval lārkaḷē.       (35)
   iraṅkal-maṭakku-aṟucīrkkaḻi-viruttam.
   vallura maṟainakar nantaṉamē vāraḷa viṉṟuṟu nantaṉamē
   yalliko ḷampuya naṇṇaḷiyē yaṉparta makkilai naṇṇaḷiyē
   kaleṉum veṇṭuṟai veṇkurukē kaikaḷiṉ mēvila veṇkurukē
   yalluṟu nilavum vaḻaṅkariyē yakamakiḻ taṉmai vaḻaṅkariyē.       (36)
   [maṭakku-nēricaiveṇpā.]
   vaḻaṅkumē naṟcukattai vāviyakat taṉṉam
   vaḻaṅku maṟainakaril vāḻvār-vaḻaṅkumaṟai
   viṇpaṭiyum vēta mikumeṉavē vantupaṭi
   viṇpaṭiyum vētanati mēl.       (37)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   natiyaik karantaiyaik koṉṟaiyai nākattai nallerukkai
   matiyaik karanta caṭaiyāṉ maṟainakar māṇiṭaiyar
   tatiyaik karantava ṉīṟṟiṉaṉ vēliṉaṉ caṅkeṉumā
   nitiyaik karantapoṉ ṉāṭṭiṉa ṉāṉalla ṉīḷvaraiyē.       (38)
   [iraṅkal-maṭakku-paṉṉirucīrkkaḻi-viruttam.]
   varaiviṉ malarppūṅ kōṭṭakamē maraiyā tavarvāṅ kōṭṭakamē
   vaṇṭār cīta viḷaṅkāvē maṉamē teṉavē viḷaṅkāvē,
   perukeṇ kalaikal lañcukamē pēcumōral lañcukamē
   piraca mayiluṅ kēcaramē piraca malareṟa kēcaramē,
   maruvu maṟaicaik kaṇṇalaiyē vaḻaṅkeṉ virakaṅ kaṇṇalaiyē
   maṭaṅki mēlaṅ kiraṅkalaiyē mayalkoṇ ṭēṟkiṅ kiraṅkalaiyē,
   yarukiṉ maṇikaḷ corivaḷaiyē yaṇaikkuṅ karamuñ corivaḷaiyē
   yaḻakār puḷiṉa viṭaṅkaraiyē yaḻaiyīr puvaṉi viṭaṅkaraiyē.       (39)
   [eḻucīrkkaḻi-viruttam.]
   viṭaṅkamār maṟaicai yīcaṉī poṟaiyaṉ vēṇṭuvār karututaṟ keḷiya,
   ṉaṭaintaniṉ ṉaruḷum viraintuvāyt tiṭuniṉ ṉaṭiyavar tamakkavar pēṟun,
   toṭarnta vēṭkaiyiṉiṉ mēṟpaṭap peṟuvā coṟṟiṭiṉ muḻutu niṉṉuṭaimai,
   muṭintavittiṟattāṟ payaṉkuṟit tavarkku moḻiyiṉī caraṇeṇat takumē.
   (40)
   [nēricaiveṇpā.]
   mēvumalai māṉai viḻaivō ṭiṭam vaittu
   vāvumalai māṉaimuṭi vaittavā-kāvakamēl
   vantuvaḻaṅ kummaṟaicai vāṉavā vāḻtteṉakku
   vantu vaḻaṅ kuṉṟāṇ malar.       (41)
   [kaikkiḷai-aṟucīrkkaḻi-viruttam.]
   maṇṭupuṉa luṇṭuvaḷa rumperiya nantaṉa vaṉañceṟiyu māmaṟaicaiyār,
   paṇṭukaṭa laṇṭukara ḷamparivi ṉuṇṭaruḷce yumparamar paim poṉaruvi,
   viṇṭiṉmicai kaṇṭatoru kompiliru kañcamukai viñcumiku keṇṭaiyirukō,
   taṇṭamoru toṇṭaiyoru koṇṭaloḷi taṅkumoru cantramati maṇṭalamumē.
   (42)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   maṇṭalam pōkamiṉ ṉācaiyē ṉāteṉum vāṉcerukkai
   viṇṭalam pōkamuṉ ṉēruḻuñ caṅku mikamuḻaṅkuṅ
   kaṇṭalam pōkava yaṉmaṟaik kāṭaṉaik kampeṉumā
   kuṇṭalam pōkacarp pampuṉai kōṉṟaṉaik kūṟumiṉē.       (43)
   [kālam-maṭakku-eṇcīrkkaḻi-viruttam.]
   miṉṉimukil kaṟuttalaram peykiṉṟa kālam
         vēṉilvēḷ kaṟuttalaram peykiṉṟa kālam
   poṉṉitaḻi laḷiyuṟavam palarmalaruṅ kālam
         pūvaiyarka ṭuṉpuṟavam palarmalaruṅ kālan
   teṉmalayat teṉṟaṟeru marattiyaṅkuṅ kālan
         terivaiyartañ cintaiteru marattiyaṅkuṅ kāla
   maṉṉavayal cūḻmaṟaicai yattaraṇi nāṭṭi
         laṉparporuṭ kēkiyiṉṉu maṇaitalilāk kālam.       (44)
   [kaṭṭaḷaik kalittuṟai.]
   kālān takaṉal vaḷamaṟaik kāṭaṉ katiralavaṉ
   mālān takaṉa ṉeṉuṅkaṇi ṉāṉpura māṟṟalartam
   pālān takaṉañcey tāṉpukaḻ paṉṉalai paintoṭiyār
   mēlān takaṉala meṉṟuneñ cēmayaṉ mēviṉaiyē.       (45)
   [kār-kalittuṟai.]
   mēvittu tittaṇṭar cūḻvēta vaṉanātar veṟpiṟkaruṅ
   kāvikkaṇ maḻaikoṅkai malaimītu poḻikiṉṟa
   kārkālameṉṉāvikku nikarā yamarntā raṟintiṉ ṟayarntārkolō
   vāvippu ṟattaṉṉa mēyiṉṉa mētiṅku vārātatē.       (46)
   [kaḷi-eṇcīrkkaḻi-viruttam.]
   tēṉirukku malarvāvi maṟaikkāṭ ṭīcaṉ
        ṟikaḻimaya malaimātu cērma kēcaṉ
   kāṉirukku mitaḻinati matiyār vēṇik
         kaṇṇutalaik kaṇṇutalcey kaḷiyēṉ kañca
   māṉirukku mārpaṉaṟi vīṉañ colvēṉ
         vaḷarkañcāp paṉaiyirukka vaṭamēṟ cāyntāṉ
   vāṉirukku matuvāḻi yaṇaikoḷ ḷāmal
         valiyaviṭa taravaṇaiyiṉ makiḻkoṇ ṭāṉē.       (47)
   [iraṅkal-maṭakku-paṉṉirucīrkkaḻi-viruttam.]
   koṇṭa ṉēruṅ karuṅkūntal-koṇṭa nīla viḻivarainēr-
         koṇṭa vāra viḷamulaiyaik-koṇṭa pūmiṉ koṇ ṭāṭuṅ,
   kaṇṭa ṉāṭa variyavaṉmārk-kaṇṭa ṉārā taṉaipurital-
         kaṇṭa pōtaṅ karuḷpurikārk-kaṇṭaṉ vāḻu maṟaikkāṭṭai,
   yaṇṭi nāṟuṅ kaḷikkaraiyē-yaḻaippār makaḷir kaḷikkaraiyē-
         yalaivī ciṭamēl varumvaṇṭē-yaṇiyu malaru malarvaṇṭē,
   vaṇṭār kamalat tiruntēṉē-malarppūm poḻilviṭ ṭiruntēṉē-
         maṇiyā rāla munnīrē-mayakkan tīra muṉṉīrē.       (48)
   [ūcal-eṇcīrkkaḻi-viruttam.]
   nīrāruṅ kaṭalāṭaip puviyiṉ mītē
         nilaiyilpava vūcalā ṭuvatai māṟṟi
   yērārum palakaiyeṉ ṉakama tākki
         yeṇṇaruniṉ karuṇaiyiṉaik kayiṟāp pūṭṭip
   pērāruṅ kuḻaiyacaiya vāṭī rūca
   cīrārun tēmātō ṭāṭī rūcal
         ṟirumaṟaikkāṭ ṭīcarē yāṭī rūcal.       (49)
   [nēricaiveṇpā.]
   ūcal vaṭampō loḻiviṉ ṟuṭampeṭuttup
   pācat taḷaikkuṭ paṭāmalē-pācavarik
   kaivalli yantantañ cērumaṟaik kāṭāvuṉ
   kaivalli yantantu kā.       (50)
   [campiratam-paṉṉirucīrkkaḻi-viruttam.]
   kārēṟu nīrulavu pūveṭut tiṭuvaṉmiku
         kaṭitaṭṭa malaivīcuvaṉ
   kaṅkulpaka lākkuvaṉ pakalkaṅku lākkuvaṉ
         karutaruṇa kiraṇamaṇiyār,
   cīrēṟu meṇṇāka muṅkoṇṭa ṭaippaṉaṉi
         citrakā yamumaṟaippaṉ
   ceṅkatir vaṭakkeḻat tiṅkaḷoru teṟkeḻac
         ceyvaṉitu vittaiyeṉṟāl,
   vārēṟu koṅkaimalai maṅkaipā tiyaṉulakam
         vāyttavuṭa lāḻiyāṉai
   malariluṟai nāṉmukaṉai vācavaṉai maṟṟumuḷa
         maṉṉuyir tamaippurantē,
   pērēṟu vētavaṉa mītāru mempirāṉ
         piṇṭanañ cuṇṭakaṇṭaṉ
   piṟaikulavu naṟaiyitaḻi pirapaiviṭu caṭilaṉaruḷ
         pēciṭuva ṉivvaṇṇamē.       (51)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vaṇṇañ ceṟikunti maintaruk kāka vayakkaḻuvār
   vaṇṇañ ceṟivaṇ ṭaṟiyāta kañca malaraṉaintu
   vaṇṇañ ceṟimaṟaik kāṭaṉ malartariṉ mālpuriyum
   vaṇṇañ ceṟimata ṉeṉceyku vāṉmiṉai vāṅkivillē.       (52)
   [pulampal-maṭakku-paṉṉirucīr-viruttam.]
   vāṅkuṅkaṉalkoḷceṅkaiyiṉāṉ maruvuntiṉamuñceṅkaiyiṉāṉ
         vaṉṉikkōlatticaiyuṭaiyāṉ vayaṅkuṅkōlatticaiyuṭaiyā
   ṉōṅkum purattai nērmalaintā ṉoḷircek karintu nērmalaintā
         ṉumaimāṉ piriyā tuṟaipatiyā ṉuyarmā maṟaicai yuṟaipatiyāṉ
   ṟēṅkuñ cīraik kaṇṭēṉē ciṟanta pāyaṟ kaṇṭēṉē
         cēlu lāvu maṟiyalaiyē ceppeṉ ṟuyara maṟiyalaiyē
   tūṅku nāraik kuñciṉamē colleṉ ṉayalārk kuñciṉamē
         tūtu pōmaṅ kiruntattaiyē colli vāru miruntattaiyē.       (53)
   [puṉṉaiyoṭupulampal-kalinilaittuṟai.]
   tattit taraṅkaṅ kaṟaṅkāḻi maṟaināṭar taṉiveṟpileṉ
   puttik kaṭaṅkār pirintārkol vaḻaiyē pukunteṉṟalāl
   vattittu niḻalāru milaiyāyi ṉāyiṉṉu mayalēkiḷait
   tettikku malartēṉu kutteyti ṉāyeṉṉō ṭiṇaiyākavē.       (54)
   [taḻai-kaṭṭaḷaikkalippā.]
   vēṉil vēḷpuram vevave ritteḻiṉ mēvu
         māmalai maṅkaiyai vēṭṭaruṇ,
   ñāṉa nāyakaṉ vāḻmaṟai naṉṉakar naṇṇu naṇpuṭai
         yīrnaṟuṅ kaṟpakak,
   kāṉa mēviya voppaṟu naṟṟaḻai kāci ṉikkaṭai
         niṉṟuta ḻaittiṭun,
   tēṉu lāntaḻai pōṟkeṭa liṉṟitaṉ ṟēci
         ṉērilai ceppiṭiṟ cēṇumē.       (55)
   [koṟṟi-eṇcīr-viruttam.]
   cēṇāka muṭaṉatiyu matiyuṅ koṇṭa tirumaṟaikkāṭ ṭiṟaivar
         nakar varuṅ koṟṟīrē,
   vāṇāka muḻumatiya mītiṟ ṟōṉṟum vāṇīla
         nañcataṉāṉ mayakkā niṉṟīr,
   pūṇākan taṉaiyunañca nērāyk kañcaṉ
         purintaṉaṉā kiṟkarama tikkup pūṇṭō,
   rūṇāka viḻaintavareṉ ṟeṇṇā
         tōtu muraivīci yeppaṭiyuḷ ḷurukku vīrē.       (56)
   [maṟam- -viruttam.]
   vīraṉā meṉavirukkum vēntaṉ kīrtti viḷaṅkutiru
         mukaṅkoṇarnta veñcoṟṟūtā,
   pāraiyāṇ mucukuntaṉ pōṟṟu māti paramartiru
         maṟaikkāṭar pataṅkaṇ mītu,
   cēramāl koṇṭirukku maṟavarpeṇṇaic
         cēravanta varacarkaḷaic ceṟṟē yōṅku,
   kōrāmāṅē kaḻumuḷvēṇ mucalamāti
         kōtaṇṭa miruppatunī kuṟikkoṉ ṉāyō.       (57)
   [kuṟam-aṟucīr-viruttam.]
   kuṟai collu kiṉṟa kuṟattināṉ kuṟaiviṉṟu ṉakkoru kōṭitā
   naṟuneyyo ṭaṉṉamuṅ koṇṭuvā nāṭippārt tuḷḷatu colluvēṉ,
   maṟiveṉṟa kaṇmaṭa maṅkainiṉ māmukat tiṟkuṟi naṉṟukāṇ,
   ceṟitaṇpo ḻiṉmaṟaik kāṭaraic cēruvai nāḷainī tiṇṇamē.       (58)
   [mataṅki-aṟucīr-viruttam.]
   tiṇṇa ṉaḷittiṭumūṉait tiṉṟava ṉukkaru ḷīcar
   vaṇṇa malarppoḻil cūḻu maṟainakar vācarai yuḷḷat
   teṇṇi mataṅki naṭittā litayama taṅki yarakkā
   naṇṇiṭa viṭṭaṉi rāyi ṉaṉṟimi kumpaṇi viṭaiyē.       (59)
   [aticayam-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   viṭaikoṇṭa cuntara māmaṟaik kāṭaṉ miḷirpavaḷac
   caṭaikoṇṭa vaṉkiri cāraṉa mēnū taṉamitukāṇaṭai\
   koṇṭa niṉkaiyi lañcaṉan taṅkiṭa naṉṉayattiṟ
   ṟoṭaikoṇṭa veṉṉiru kaṇkaḷuk kētaṉan tōṟṟiyatē.       (60)
   [valaicci-aṟucīr-viruttam.]
   tōṟṟamuṭi villātār cuntaramā maṟaivanattar tulaṅku nāṭṭiṉ,
   māṟṟalviḷain tuṅkaḷviḻi vaṇṭoṭikal keṇṭaipakar valaicciyīrē,
   yēṟṟamuṭa ṉūṉviṟpō reṇṇilaraik kaṇṭuḷamā leḻiliṉōṅku,
   mūṟmiku mumaippōla vuṇṭeṉavāy viṇṭuraikka vuṇarkilōmē.       (61)
   [kalinilaittuṟai]
   uṇarvukku meṭṭāta tiruvēta vananāta roḷivīciṭu
   maṇiyuṟṟa varaimītu varumātar mēluḷḷa makiḻvaṇṭukā
   ḷaṇipeṟṟa varavinta mēṉīla mamācō ṟantāmaṉī
   riṇaiyaṟṟa vavar kūḻai vaḷaivuṟṟu vīṇāka vēṉvāṭuvīr.       (62)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vāṭik kaṭukkai matiyaip poṟāḷviṉ mataṉkaṇaikkuk
   kōṭik kaṭukkai mulaimoḻi yeṉceyvaḷ kōṭṭakattiṉ
   māṭik kaṭukkai meṉ ṟāṉṟuḷḷi yōṭa mayiṉaṭikka
   nāṭik kaṭukkaicema poṉṟūṟṟum vēta nakariṟaiyē.       (63)
   [picci-maṭakku-kaṭṭaḷaikkalippā.]
   nakara mēvumaṟaivaṉap picciyār naṟaiko ḷuṅkuḻaṉ
         mōkaṉap picciyār,
   makara mēvumey vaṇṇampoṉ ṉācaiyē maṉattil
         vaṇṇamum vāṅkupoṉ ṉācaiyē,
   takara mēvuna ṟuṅkuya nākamē tayaṅku kāḻaṇi
         yuṅkuya nākamē,
   kakara mēvumō kāranaṉ kañcamē kaviṉ
         ce ṟintana ṭaiyunaṉ kañcamē.       (64)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   kañcaṉ ṟalaimaṇṭai yōṭāmai yōṭu kaḷattaṇintāṉ
   miñcaṉ ṟalaiviṭa muṇṭāṉ ṇaṟainakar veṟpiṉiṟkō
   vañcaṉ ṟalainalku maṉṉamiṉ ṉēmayi lāṭiṉakār
   mañcaṉ ṟalainikar niṉṉōti taṉṉiṉ makiḻvuṟavē.       (65)
   [pulampal-aṟucīr-viruttam]
   vētama ṭaintaṉai nātani ṟaintaṉai mēlvaḷai yuntiṉaivem
   pātama lintaṉai pāyalai viṇṭaṉai pārila ṭaṅkilaiyā
   ṉātaṉai nampaṉai mātoru paṅkaṉai nāṉmaṟai yampativā
   ḻātiya kaṇṭaṉai nīyumvi rumpiṉai yākumai yamparamē       (66)
   [nēricaiveṇpā.]
   amparattār vēḻavaṉa vāraṇanāṭ ṭāṉamuta
   vamparattāṉ mainta ṉaṭuttēvu-mampu
   caruvātai yōkattiṟ cārntāṉṟāṭ kañca
   maruvātai yōneñca vaṇṭu.       (67)
   [eḻucīr-viruttam]
   vaṇṭunaṟai yuṇṭuṟaiyu mampoṉmalar koṇṭakila
         mātavarkaḷ vētamuṭaṉē,
   yaṇṭariṟai koṇṭalvaṇa ṉampuyaṉva ṇaṅkavara ṉa
         marunakar taṉṉai viṉaviṉ,
   maṇṭupuṉal koṇṭataṭa maṅkaiyar karuṅkuḻaṉma
         kiḻntumayi lāṭa vaṉacam,
   viṇṭamala raṇṭinaṟai vaṇṭukaḷu
         ṟaṅkuvayaṉ mikkatiru vēta vaṉamē.       (68)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vaṉattāṉai yāṉai yurittāṉai vāṉa matimuṭiccev
   vaṉattāṉai yāṉai varaikoṭu kātta malarmakaḷkēḷ
   vaṉattāṉai yāṉai mukaṉṟantai yāṉai maṟainakarkkō
   vaṉattāṉai yāṉai vaḻuttutal vēṇṭumeṉ vāyiṭaiyē.       (69)
   [kaliviruttam.]
   iṭaiviṭāp piṟaviyeṉu miruṅkaṭali ṉiṭaippaṭṭuk
   kaṭiyapiṇi paciyuṭaṉē kāmameṉun tiraimōtak
   koṭuviṉaiyi ṉaḻuntuvaṉō koṭimāṭṅ koḷumaṟaicai
   yuṭaiyavaṉē yaṭiyēṉuk kuyavaruḷuṉ ṉaṭimāṭṭē.       (70)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   māṭaraṅ kampaḷḷi koḷḷumpi rāṉayaṉ vāṉṟaruppoṉ
   ṉāṭaraṅ kaṅkari yōṉpōṟṟu nāta ṉayantamaruṅ
   kōṭaraṅ kantuyil koḷḷu maṟainakark kōyiṟoḻā
   vēṭaraṅ kamviyap piṉṟāku maṟṟatu vīṇmuṭiyē.       (71)
   [vañcittuṟai.]
   muṭivilā tulakuyi
   raṭaiyamuṉ ṉaruḷuvāṉ
   maṭivilā maṟaicaivā
   ḻaṭikaḷā mātiyē.       (72)
   [eḻucīr viruttam.]
   ātiyā yakila muḻutumīṉ ṟeṭuttāṅ karuḷpuri yātiyā maṅkai
   pātiyā yeṉṟu paravuvā raṉṟō yāmpaṇi parameṉap paṭuvā
   rōtiyāyn tiyāka muñaṟṟiṉa rēṉu mulakiṉai valañceytā rēṉum
   vētamā nakarait toḻātavark kētu meypporu ḷākiya vīṭē.       (73)
   [mēṟpaṭi viruttam]
   vīṭu ceṉṟiṭum vakaipurin tāyilai neñcamē viḷaṅkuvem mulaiyār
   kūṭu miṉpeṉum valaiyilē pūṇṭumāl koṇṭaṉai kuḻavimā matiyō
   ṭāṭu vempaṇi yaṇintaru ṇittaṉai yattaṉai maṟaivaṉat taṉainī
   tēṭu kiṉṟilai tutikkilai matikkilai cintaṉañ ceytilai yeṉṉō.      (74)
   [vañciviruttam.]
   eṉṉai yāṭloḷu mempirāṉ
   puṉṉai vāyttiṭu pūmpoḻiṉ
   maṉṉu vēta vaṉampukiṟ
   puṉmai yāmviṉai pōkumē.       (75)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   pōṅkaṇ mālviṭap pūmicait tuykkileṉ pūmpoḻilār
   nākaṅkaṇ mālkoḷ kayilācam vāḻile ṉāṉaṭaintēṉ
   pūkaṅkaṇ mālaḷa vōṅkā raṇapurap puṅkavaṉaip
   pākaṅkaṇ mālaya ṉāyirup pāṉaip paramaṉaiyē.       (76)
   [maṭakku-eḻucīr-viruttam.]
   paramaṉaip parama patattaṉaip patattaip paraviṭu paravaipāṟ ṟūtāṅ
   kuravaṉaik kuravam puliyaṇi pulittōṟ kōlaṉaik kōlanīṟ ṟāṉai
   varataṉai varacaṅ karaṉainaṟ karuṇai vāriyai vāricūḻ maṟaicai
   yaravaṉai yarava vāḻiyāṟ kāḻi yaḷittaṇ ṇaḷiyaṉait toḻumē.       (77)
   [aṟucīr-viruttam.]
   toḻumaṭi yārmiṭi tuyarama kaṟṟuyar cuntara cuntaritaṉ
   koḻunapu rātaṉa vētava nēca kuraṅkami ṭaṅkoḷuvā
   yaḻivila niṉpuka ḻāyiram vāykaḷai yampuya ṉeytiṉaṉāy
   muḻuvatum vaḻuvaṟa veṇṇi moḻintiṭa muṉṉiṉu muṭivilatē.
   [kalinilaittuṟai.]
   muṭivila nicicarar poṭipaṭa muṟuvalcey mutaṉmōṉan
   taṭaiceyu niṉaiviṉi lavaṉmuṉa maṭaituyar tāṉeṇṇā
   taṭiyava ruṟaimaṟai nakarmicai yaṇukiṉa ṉañcātē
   yiṭarvaru meṉamaṉa tuṇarkila ṉaṟaimala reyvāṉē.       (79)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vāṉaka mōvuyar vaiyaka mōcurar vāḻkaṉaka
   māṉaka mōvaṭi yārmaṉa mōmaṇi vāṉkayilai
   yānaka mōcatur vētami ṟaiñci yamarumaṟaik
   kāṉaka mōviṭan taṇkā viṭaiyiṉiṟ kaṇṭavarkkē.       (80)
   [nēricaiyāciriyappā.]
   caṇṭalcuḻ paṇaimaṟaik kāṭṭiṉil vāḻu
   maṇṭarnā yakaṉē yātinūl cūḻu
   muyarkā yattirip poruḷāy virintaṉai
   vayamāl vēṇṭiṭa makavaruḷ purintaṉai
   kaṇṇē ṭāyiraṅ kamalamiṭ ṭakantaṉai
   naṇṇiṭa mākkimā ṉayantiṭa vukantaṉai
   parāvumāṟ kāḻip paṭaiyiṉai yīntaṉai
   yīrāmaṉāṟ ṟāpit tēttiṭa vāyntaṉai
   pūṅkaṇaik kiḻavaṉ purameri paṭuttaṉai
   tāṅkaruṅ kaṭuviṭan tāṅkimuṉ viṭuttaṉai
   tarumarā caṉṟaṉait tāḷiṉi lutaittaṉai
   puramoru mūṉṟum poṭipaṭa vataittaṉai
   takkaṉ purimakan takarttoḷi tokuttaṉai
   mikkapārt taṟkuniṉ viṟaṟpaṭai pakuttaṉai
   naraciṅ kantaṉai naṭuṅkiṭa muṭittaṉai
   paracam pulipaṇi pārttiṭa naṭittaṉai
   maruvuṟu kuḻaliyāy vantakārk kaṇṇaṉai
   maruviyaṉ ṟutaviṉai vāṉkaṭal vaṇṇaṉai
   yāṉṟō raruccaṉai yaṉpuṭa ṉārntaṉai
   yāṉṟaveṇ cittiyu mavarkkaruḷ kūrntaṉai
   pattup piṟappiṉmāl paravuṟa vuṟaintaṉai
   cettapal piramartañ ciraṅkaḷā ṉiṟaintaṉai
   yaṭalūṟu cūrkkiḷai yaḻittaruḷ cēyiṉai
   yaṭimuṭi tēṭaru maḻaṟpiḻam pāyiṉai
   meyyaṭi yārtoḻu mēliya pittaṉai
   poypukal viyātaṉ kaitam pittaṉai
   piṟappiṟap pātiyā muyirkkuṇa moruviṉai
   ciṟappuṟu patikkuṇat tiṟamelā maruviṉai
   mātavaṉ viṭaiyāy vakittiṭak kaḷittaṉai
   yātiyiṉ vētā kamaṅkaḷai yaḷittaṉai
   pōtamu muttiyum pōṟṟuvōrk kīkuvai
   yātali ṉīyē yevarkkumē lākuvai
   yeṉṉavit tiṟamā niyāyat tāṟṟuṇin
   tuṉṉaiyē nampi yuyarnī ṟaṇintuṉ
   caraṇamē tañcameṉ ṟaṭain tēṉ
   maraṇavē taṉaiyiṉai māṟṟiṉiṉ kaṭaṉē.       (81)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   kaṭanākat tāṉayaṉ kaṇṇiṟ kariya katiyaṭaivār
   taṭanākat tārtaṇ ṭalaimaṟaik kāṭaṉait taṇṭaraḷa
   vaṭanākat tārcun tariyiṭat tāṉai matiyuṭaṉvār
   paṭanākat tāraṇi yemperu māṉaip paṇipavarē.       (82)
   [aṟucīr-viruttam.]
   paṇintulakam paracumaṟai nakariluṟai paramarpari
         maḷameṉ cānta
   maṇintamulai yumaiyiṭatta raṭiyiṇaikkā
         rātaṉaicey taṉpiṉ mikkōr
   tuṇintuḷatteṇ ṇiyavaṉaittun tuyttulakiṟ
         pavakkaṭavāḻ tuyara mellān
   taṇintayaṉmā tavaṉṟaṉakku mariyapara
         katiyaṭaintu taḻaippa raṉṟē.       (83)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   aṉṟatti yāraṅ kaṭuvuṇ ṭaruḷcey yaraṉayaṉmāl
   poṉṟatti yāram puyattāṉ kaḻaivaḻai pūṅkatali
   tuṉṟatti yārañ ceṟimaṟaik kāṭaṉ ṟuṇaiyaṭimē
   leṉṟatti yāran taṉanakai mālikan tēṟaṉeñcē.       (84)
   [nēricaiveṇpā.]
   neñci luṉaiyā ṉiṉaiyā tatupōtum
   vañciyarkāṇ mālu miṉippōtuṅ-kuñcaramāṉ
   kāṭṭā maraipayiluṅ kāṉmaṟaicai nāṭāvuṉ
   ṟāṭṭā maraittuṇaiyait tā.       (85)
   [iraṅkal-tāḻicai.]
   tāra miñcum vēlaiyē-kōra miñcu mālaiyē
         tārni ṟainta kaṇṭalē-nīrmu kanta koṇṭalē,
   yūru nanti ṉaṅkaḷē-tērum vanta ṉaṅkaḷē
         yuppa mainta kāṉalē-veppa mainta pāṉalē,
   kāru ṟumpuṉ ṉākamē-vāru ṟuñcuṉ ṉākamē
         kañca vāvi maṟaicaiyār-vañcaneñci luṟaiceyā,
   rāra mārpi lataṉamu-mīra mārum vataṉamu
         manti vaṇṇa mēṉiyuñ-cintai koṇṭu pōṉavē.       (86)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   pōṉakaṅ koṇṭaṭi yārpuri pūcaiyiṟ puṉkuṟavaṉ
   kāṉakaṅ koṇṭanal lūṉiṭa vuṇṭaruḷ kaṇṭatupō
   ṉāṉakaṅ koṇṭa nacaiyi ṉaviṉṟaco ṉaṉkukoḷvāṉ
   vāṉakaṅ koṇṭamuta toṇṭar vaḻuttu maṟaicaiyaṉē.       (87)
   [kaikkiḷai-maruṭpā]
   maṟaiyā viḻiyimaikkum vācamalarp pāta
   muṟaiyunilama vāṭumala roṇṭār-kuṟaiyāta
   tirumaṟaik kāṭṭilvāḻ ciṟpara mūrttitaṉ
   marumalarc cōlai malaiyil
   varumiva ḷaṇaṅkala ḷakaviṭa māṉē.       (88)
   [eṇcīr-viruttam]
   māṉēṟu mayalakaṟṟi maruvu mūla malamataṉaik
         kaṭantumaṇik kayilai mēvi,
   vāṉēṟu vipūtiyaṇi toṇṭa rōṭē maruviyuṉa taṭimai
         ceyuṅkālameṉṟō,
   tēṉēṟu malarkkaṇṭa laṭavi cūḻun tirumaṟaik
         kāṭṭiṉilamaruñ ceyya cōtī,
   yāṉēṟun tirukkoṭiyā yaruḷai yeṇṇi yaṉutiṉamum
         pāttiruppē ṉaṭiya ṉēṉē.       (89)
   [pāṇ- eḻucīr- viruttam.]
   aṭikaṇa makiḻvuṭa ṉamaru maṟainaka rataṉil
         varumoru pāṇaṉī
   paṭiko ṇavamatiṉ maṟuki larivaiyā
         parivu koḷavicai pāṭavē
   yiṭiyiṉ mikukura levarkol viṉavuva
         reṉavuṉ ṉicaiyiṉai yikaḻuvā,
   riṭaiyiṉ mikutaṉa muṭaiyā tamaivila
         kiṟaiva ricaiyiṉai yicaiceyvāy.       (90)
   [maṭakku- kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   vāyā raṉantan tuticoli vāḻtti maṇiyuṟucē
   vāyā raṉanta cayanaṉ vakikka makiḻntavateṉ
   vāyā raṉanta vayakkūṟ ṟuṟumellai vantutavu
   vāyā raṉanta vaṉamaṟaik kāṭṭuṟai vāṉavaṉē.       (91)
   [vēṉil kalinilaittuṟai.]
   vāṉiṟka ṇūrcempoṉ mativēṇi muṭiyīcā maṟaicaippatik
   kāṉiṟka lanteṉṉai viṭṭēki ṉārneñcu kaṉṉeñcamō
   vēṉirka ṇuṟukāla mikumellai yilatāka mēvuṟṟatāṟ
   ṟēṉiṟku ḷittintra vācatti luṟaikiṉṟa ciṟukītamē.       (92)
   [eḻucīr-viruttam.]
   ciṟumai yeṉumveyi ṉalivai vilakimey tikaḻa varuṇamaḻai poḻiyumavā,
   ṉaṟumai yuṟucata taḷaṉuma valavaṉu naṇuki yuṟaimaṟai nakar miṉṉār,
   taṟuka ṇuṟukaṉa vikaṭa kaṭataṭa camara kayamulai mukapaṭāma
   piṟiyi ṉararoṭu curaru mikaluvā piriya muṟavamar puriyavē.       (93)
   [vēṟṟoli vēṇṭuṟai.]
   purivoṭu mālaya ṉumpaṇi yāraṇā puramītil
   virivuṟu kalaiyiṉ virumpiṉar mēviṭam vīcātō
   maruviḷa vēṉiliṉ maṇam parappiyeṉ
   ṉarukuṟa vīcivan taṇukun teṉṟalē.       (94)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   teṉṟalaik koṇṭa * muṉi mūvarmuṉ ceppiracat
   tuṉṟalaik koṇṭa curutikaṭ keṉpuṉ ṟoṭarpuṟu col
   kaṉ ṟalaik koṇṭapuṉa kattapak kattāṅ kamalamalar
   maṉṟa laik koṇṭa vayaṉmaṟaik kāṭṭuṟai vāṉpatiyē.       (95)
   [kuṟaḷaṭi-vañcippā.]
   vāṉpatiyelām valamvarutaliṟ, kāṉpuritavaṅ kaiyiṭutaliṟa,
   piṟavaṟaṅkaḷiṟ peritituveṉpa, piṟaimuṭippirāṉ maṟainatikkayaṟ,
   poḻilvaḷartarup pūñciṉaiyiṭai, yeḻiluṟukavi yiṉmukaṇṭiṭa,
   marakatantukir maṇivakaipurin, taruḷkamukuṟuma parumaṭalviḻata,
   tāḻaikkaṉi calacaleṉṟuka, vāḻaippaḻam vārntineṟai,
   tēṅkamaḻpalāt tīṅkaṉinaṟai, yōṅkumāmpaḻat tuṟainaṟainiṟain,
   toṉṟāyaṇain tuyarnatiyuṭaṉ, ceṉṟulāviya ceṟuvaṭaintiṭu,
   maṅkaiyarcelum vaṉampaṭintiṭap, paṅkayamalarp paḷḷikoḷaṉañ,
   cempoṉiṟciṟaic cēvaloṭeḻa, vampaṟāmalar malarumōṭaiyi,
   luṟaṅkuvālvaḷai yukantuḷamikak, kaṟaṅkimēlvarak kalantayaṟpuṟa,
   mayiṟkuḻāmaṉa makiḻntakavuṟak, kuyiṟkuḻāmpoḻiṟ kūṭoḷittiṭa,
   mukileṉapperu muracatiravuṟa, vakamalarvuṭa ṉarakaraveṉa,
   vaṇaṅkiyāraṇa malarcorintiṭak, kaṇaṅkoḷumaṇik kaviṉmaṟainaka,
   rariyaṇaimicai yaḻakuṟavamarna, taruḷpuri paramēc curaṉaip parameṉac,
   caraṇā ravintañ cārntaṉa maṉṉō.       (96)
   [aṟucīr-viruttam.]
   maṇṇula kataṉiṟ puṉmai vaḷarvaḻi vilakki mēlā
   naṉṉeṟi yataṉi luyttu ñāṉamey yuṇarvu nalkit
   taṉṉaṭi yāri ṉāyēṉ ṟaṉṉaiyun taṭuttāṭ koḷḷum
   paṉṉaru maṟaikkāṭ ṭīcar pātapaṅ kayaṅkaḷ pōṟṟi.       (97)
   [eḻucīr-viruttam.]
   pōṟṟicey taṟiyē ṉiruviṉai yuṭaiyēṉ
         poruntutoṇ ṭeṉuntuṟai kuḷikka,
   vēṟṟutaṇ ṇaḷiyiṉ pācantoṭ ṭiḻintē
         iṉpamā muttiyāṉ peṟṟēṉ,
   kīṟṟuveṇ matiyō ṭālamuḷ ḷaṭakkik kiḷarnteḻu
         natikkati patiyāyt,
   tōṟṟiya maṟaikkā ṉamarmakō tatiyē
         tuṇaiyeṉak kuṉaiyaṉṟi yuṇṭō.       (98)
   [kaṭṭaḷaikkalittuṟai.]
   uṇṭālaṅ koṇṭa puliyai yumiḻntaṉ ṟuṟaṅkutaṟkup
   paṇṭālaṅ koṇṭava ṉāṉmukaṉ pōṟṟip paṇimaṟaicai
   maṇṭālaṅ koṇṭaruḷ vāṉamaṇak kōla maṉamakiḻak
   kaṇṭālaṅ koṇṭa viḻiyār mayalviṉai kāṇaritē.       (99)
   [eḻucīr-viruttam]
   arimuṉṉākiya kaṭavuḷar nāyaka ṉakilamā ruyirkaḷīṉ ṟaruḷan
   taritaṉ ṉāyakaṉ caturmaṟai nāyakaṉ ṟaṇpaṇai cūḻntiṭum vēta
   puriko ṇāyaka ṉemaiyaru ṇāyakaṉ pukaḻiṉai makiḻvoṭu viṉavat
   teriyu nāyaka māmeṉak koṇṭavar cēruvar ciṟantavāṉ ṟiruvē.
   pītāmparappulavar ceyta maṟaicaikkalampakam muṟṟiṟṟu.
   tirucciṟṟampalam.
   ____________
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 14 Nov. 2021.
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
