                                   pm logo
                     ___________________________________

                   mālait tokuppu : 1. tiripurai mālai;
                         2. maṉōṉmaṇi mālai,
                 3. paḻaṉi mālai; 4. kumpēccura mālai
                     mAlait tokuppu: 1. tirupurai mAlai;
                             2. manOnmaNi mAlai;
                    3. pazani mAlai & 4. kumpEccura mAlai
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                   mālait tokuppu : 1. tiripurai mālai;
                         2. maṉōṉmaṇi mālai
                 3. paḻaṉi mālai; 4. kumpēccura mālai

   Source:
   mālait tokuppu
   patippāciriyar. : tamiḻaṟiñar va. vēṇukōpālaṉ ciṟappukkēṇmai
   1986
   tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭu eṇ: 249
   vilai.rū.8- 00
   mutaṟpatippu-1986.
   veḷiyīṭu:- tañcai caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr.
   patippakam:- rām piriṇṭars, tañcāvūr.
   ----------------
   mālait tokuppu : poruḷaṭakkam
   āyvu muṉṉurai
   1. tiripurai mālai
   2. maṉōṉmaṇi mālai
   3. paḻaṉi mālai
   4. kumpēccura mālai
   ------------------

                              vēṇṭukōḷ

   karuṇaiyuḷḷaṅkoṇṭa nam muṉṉōrkaḷ ariya periya ilakkiyaṅkaḷaiyum,
   piṟavaṟṟaiyum, paṉaiyōlaikaḷil eḻuti cuvaṭikaḷāka namakkut tantaṉar.
   avaikaḷ, palvēṟu iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. cuvaṭikaḷ paḻutaṭaivataṟku muṉ
   emmiṭam aṉpaḷippākak koṭuttutaviṉāl, avaikaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭum.
   emmiṭam koṭuppataṉ mūlam, cuvaṭi tantavar kaḷum, cuvaṭi eḻutiyōrum
   aḻiyāp pukaḻai ematu caracuvati makāl uḷḷaḷavum peṟuvar. avai patippāki
   varumāyiṉ, cuvaṭi tantār peyarum iṭam peṟuvatōṭu, appatippil 5
   piratikaḷum peṟuvar.
   eṉavē, “nām peṟṟa pēṟu peṟuka iv vaiyakam” eṉṟa eṇṇamuṭaiya
   naṟpaṇpāḷarkaḷ tammiṭamuḷḷa cuvaṭikaḷai, ematu makālukkut tantutava
   vēṇṭukiṟōm.
   tañcāvūr,       iṅṅaṉam,
   20-10-86.       T. R. irāmacāmi, I. A. S.
         māvaṭṭa āṭciyar & iyakkunar,
         caracuvati makāl nūlakam.
   ----------------------

                         veḷiyiṭuvōr mukavurai

   toṉmai, vāynta, cuvaṭikaḷ kāppakamāṉa, caracuvati makāl nūlakattai
   cōḻar, nāyakkar, marāt tiyar ākiya maṉṉarkaḷ pātukāttārkaḷ.
   ulakap pukaḻkoṇṭa innūlakam, tamiḻakattil, cōḻanāṭṭil
   viḷaṅkivaruvatuṭaṉ, intiya orumaip pāṭṭukku vaḻikāṭṭiyākavum uḷḷatu.
   innūlakam vaṭamoḻi, marātti nūlkaḷaiyum ciṟappākat tamiḻvaḷarccikkuriya
   nūlkaḷ palavaṟṟaiyum veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu.
   innāḷ,naṭuvaṇ aracum-mānila aracum iṇaintu innūlakattaic ciṟappāka
   mēmpaṭuttum nōkkattuṭaṉ pativu peṟṟa nūlka amaippāka ākkiyuḷḷatu
   kuṟippiṭattakkatu.
   innūlakattiṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷiyīṭṭu vari caiyil, 'mālait tokuppu' eṉṟa
   nūl innāḷ veḷiyiṭap peṟukiṟatu. ittokuppil tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi
   mālai, paḻaṉi mālai, kumpēccura mālai ākiya nāṉku nūlkaḷ aṭaṅki
   yuḷḷaṉa.
   iṟaivi, murukaṉ, civaperumāṉ ākiya mūvar vaḻipāṭṭiṟkum uriya
   tamiḻppāṭalkaḷ immālait tokuppil aṭaṅkiyuḷḷamai aṟiyattakkatu.
   innūlakattiṉ ciṟappup patippāciriyar tamiḻaṟiñar tiru. va. vēṇukōpālaṉ
   avarkaḷ. im mālait tokuppai, ciṟappāka, patippittirukkiṟār.
   aṉṉārukku eṉ naṉṟi. immālait tokuppai veḷiyiṭum muyaṟciyai mēṟkoṇṭa
   innūlaka niruvākap poṟuppiluḷḷa tiru A. pañcanātaṉ avar kaḷukkum,
   innūlai, cevvitamāka acciṭṭuk koṭutta rām piriṇṭars accakattār
   avarkaḷukkum ittakaiya tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭa nitiyutavi aḷittu varum
   naṭuvaṇ aracukkum, tamiḻaka aracukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   tañcāvūr, 31-10-86.       iṉṉaṇam,
         tu.irā. irāmacāmi, i.ā.pa.
   (pativu peṟṟatu.)       tañcai māvaṭṭa āṭciyar,
         iyakkuṉar tañcai caracuvati makāl nūlakam,
   -------------------

                          patippāciriyar mukavurai

   pukaḻ peṟṟa tañcai caracuvati makāl nūlakattil toṉṉūl cuvaṭikaḷ pala,
   tērvu ceyyappeṟṟu veḷi yiṭap peṟukiṉṟaṉa.
   tamiḻ vaḷarccikku uriyaṉavākam pala nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa; nam nāṭṭiṉ
   palkalaic ciṟappum aṟiya ōr āyvu maiyamāka, innūlakam viḷaṅki
   varukiṉṟatu; mēlaināṭṭu aṟiñarkaḷum innūlakattiṉ karuvūlat taip
   payaṉpaṭuttik koṇṭu pukaḻ peṟukiṉṟaṉar eṉpatai aṟikiṟōm.
   innūlakattiṉ veḷiyīṭṭup paṇikaḷil tamiḻ nūlkaḷ veḷiyīṭṭuppaṇipaṟṟic
   ciṟappākak kuṟip piṭalām. enta oru nūlaiyum, āyvu muṟaiyil ciṟappuc
   ceytikaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭu varum pāṅku, tamiḻ vaḷarccikku uriya ciṟanta
   paṇiyākum.
   naṭuvaṇ aracum mānila aracum oruṅkiṉainta kuṟikkōḷuṭaṉ innūlaka
   mēmpāṭṭaik karuttil koṇṭu nitiyutaviyaip peruka aḷittuḷḷamai
   pārāṭṭukkuriyatu; innūlakattukkuc ciṟappāṉa etir kālattai uruvākkum
   muyaṟciyil innāḷ im māvaṭṭa āṭciyar tiru. tu. rā. irāmacāmi (i.ā.pa)
   avarkaḷ cīriya perumpaṇi purintu varuvatu pārāṭṭuk kuriyatākum.
   eṉ āciriyap pirāṉ ēṭukātta mūtaṟiñar makā makōpātyāya ṭākṭar u.vē.cāmi
   nātaiyaravarkaḷ "nūlāciriyarkaḷ,cuvaṭi eḻuttaṅkaḷ, cuvaṭikaḷ vāyi lāka
   innāṭṭukku, payaṉai etirpārātu paṇi purintavarkaḷ. cuvaṭi pātukāttal
   eṉpatu talaiciṟanta tarumam" eṉṟu colvārkaḷ. itaṉai muṟaiyē
   piṉpaṟṟukiṉṟatu
   innūlakam.
   ittakaiya perumaikkuriya nūlakattil, ciṟappup patippāciriyarākap
   paṇipuriyum eṉakku mālaittokuppu eṉṟa talaippil nāṉku mālai nūlkaḷai
   (tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai, paḻaṉi mālai, kumpēccura mālai)
   patippikkumpaṇiyai aḷittārkaḷ.
   mālait tokuppuc cuvaṭikaḷ mikavum citilamāka iruppiṉum, ōraḷavu avaṟṟai
   viḷakkam koṇṭu, pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai eḻutiyirukkiṟēṉ.
   mālai ilakkiyam eṉpatu paṟṟiyum, nāṉku paṭaippukkaḷ paṟṟiyum āyvu
   muṟaiyil ceytikaḷai yum eḻutiyirukkiṟēṉ.
   it tokuppu nūlai, patippikkum paṇiyai eṉakku aḷitta innūlaka
   iyakkuṉarum immāvaṭṭa āṭcit talaivarumāṉa uyartiru T. R. irāmacāmi
   I.A.S. avarkaṭku eṉ maṉamārnta naṉṟiyaik kūṟik koḷkiṟēṉ. ittokuppu
   veḷivaruvatil eṉakku ūkkam aḷitta innūlaka niruvākap poṟuppu aluvalar
   uyartiru N. pañcanātaṉ M.A. B. Li B.Sc. avarkaṭkum eṉ naṉṟi uriyatākum.
   innūlaic ciṟappāka acciṭṭu aḷitta tañcai rām piriṇṭars accakattārukkum
   eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   27-10-86 tañcāvūr.       aṉpuṭaṉ,
         va. vēṇukōpālaṉ ciṟappup patippāciriyar.
   -----------------------

                    āyvu muṉṉurai : mālait tokuppu

   tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai, paḻaṉi mālai, kumpēccurar mālai ākiya
   nāṉku nūlkaḷ immālait tokuppil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. carasvati makāl nūlakam
   tamiḻccuvaṭippirivil cuvaṭi ilakkam 1040, tiripurai mālaikkum, 1041,
   maṉōṉmaṇi mālaikkum, 336, paḻaṉi mālaikkum 335, kumpēccurar mālaikkum
   uriyavaiyākum.
   mālai paṟṟiya viḷakkam
   tamiḻ moḻil pirapantam eṉṟa marapil toṇ ṇūṟṟāṟuvakaip paṭaippukkaḷ uṇṭu
   eṉṟu kūṟap peṟum. avaṟṟil oṉṟē mālai eṉpatu. pirapan taṅkaḷ
   toṇṇūṟṟāṟukkum ilakkiyaṅkaḷ kiṭaikka villai.
   pirapantaṅkaḷ eṉṟa varicaiyil, ulā, tūtu, paraṇi, kalampakam, antāti,
   piḷḷaittamiḻ, āṟṟup paṭai, maṭal, kuṟam, kuṟavañci, kōvai, ūcal,
   ammāṉai, paḷḷu, mālai eṉpaṉavaṟṟaic ciṟappākak kūṟalām.
   pirapantaṅkaḷiṉ ilakkaṇattait tamiḻ moḻiyil paḻamaiyāṉa yāppiyal nūlāṉa
   paṉṉirupāṭṭiyalil kāṇalām. ataṉaip piṉpaṟṟi vaccaṇanti mālai eṉ ṉum
   veṇpāp pāṭṭiyal nūlum, navanītappāṭṭiyal, ilakkaṇa viḷakkam ākiya
   nūlkaḷum pirapanta ilak kaṇattaik kūṟukiṉṟaṉa.
   paṉṉiru pāṭṭiyal, ki. pi. 10m nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē iyaṟṟap peṟṟa nūl
   eṉṟum ataṉai aṭuttut tōṉṟiyavaiyē vaccaṇanti mālai, navanītap pāṭṭiyal
   mutaliyaṉa eṉṟum āyvāḷar kūṟuvar [ka.pa. aṟavaṇaṉ. C.A.,S.O.L.M.Lt..
   intira kāḷiyam pak ii 3)
   yāppilakkaṇa amaitikoṇṭu pirapantaṅkaḷ amaitipeṟṟu, mālai nūlkaḷ pala
   tōṉṟiṉa. eṭuttukkāṭṭāka, cakalakalāvalli mālai. makaraneṭuṅ kuḻaikkātar
   pāmālai, tiruvēṅkaṭamālai, cōṇa caila mālai, parattaiyar mālai,
   parāparai mālai, ampikai mālai, aṇiyāparaṇa mālai, varāki mālai
   tirukkaḻukkuṉṟa mālai, cōpaṉa mālai eṉpaṉa vaṟṟaik kuṟippiṭalām.
   ivaiyaṉṟi varukka mālai, paṉmaṇi mālai mutaliyaṉavum uḷḷaṉa.
   30 mālai nūlkaḷ 100 pākkaḷ, 50 pākkaḷ, pākkaḷ, 20 pākkaḷ 10 pākkaḷ
   eṉṟavakaiyil pāṭap peṟṟuḷḷaṉa eṉpatum aṟiyalām. pākkaḷ mikkum kuṟaintum
   pāṭum amaitiyai, mālai nūlkaḷaik koṇṭu aṟiyalām.
   āciriya viruttam, kalittuṟai, veṇpā ākiya yāppamaitiyil mālai nūlkaḷ
   pāṭap peṟṟuḷḷaṉ eṉpatum aṟiyalām.
   paṉṉiru pāṭṭiyal nūlil, mālai eṉṟa talaip pil, mummaṇi mālai, nāṉmaṇi
   mālai, kalampaka mālai, varukka mālai, nāma mālai, pukaḻcci mālai,
   navamaṇi mālai, kaikkiḷai mālai, tārakai mālai, centamiḻ mālai
   ākiyavaṟṟiṟku ilakkaṇam kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. palcanta mālai, iraṭṭai maṇi
   mālai. paṉmaṇi mālai. aṅka mālai, tāṉai mālai, vañci mālai, vākai mālai
   eṉpavai mēlum cērttu avaṟṟiṟku ilakkaṇam kūṟukiṉṟaṉa vaccaṇanti mālai
   nūl.
   ivaiyaṉṟi, maṇimālai, meykkīrtti mālai, kāppu mālai, uṟpava mālai,
   taṇṭaka mālai eṉpaṉa vum mālai vakaiyaic cērntavaiyākum. mēṟkaṇṭa
   mālaivakai aṉaittum, veṇpā, kalittuṟai.viruttam pōṉṟa yāppamaitiyāl
   taṉit tum kalantum pāṭap peṟṟuḷḷaṉa.
   āciya viruttattāl pāṭap peṟuvatu kāppu mālai.
   ovvoru cantattukkum pattup pattu vaṇṇac ceyyuḷkaḷāl āciriya viruttattāl
   pāṭap peṟuvatu palcanta mālai.
   veṇpā, akaval, kalittuṟai mūṉṟālum muppatu ceyyuḷ varap pāṭuvatu
   mummaṇi mālai. āciriya viruttam cērttu, nāṉkuvakaiyāka nāṟpatu pāṭalkaḷ
   pāṭap peṟuvatu nāṉmaṇi mālai.
   veṇpāvum kalittuṟaiyum kalantu irupatu pāk kaḷāl pāṭap peṟuvatu
   iraṭṭaimaṇi mālai
   veṇpāvum akavalum kalantu nūṟu pāṭalkaḷāl pāṭap peṟuvatu iṇaimaṇi
   mālai.
   veṇpāvum viruttamumāka varuvatum iraṭṭai maṇi mālai.
   kalampaka uṟuppukkaḷil ammāṉai, orupōku, ūcal nīṅkalāka, maṟṟa
   uṟuppukkaḷil pāṭap peṟuvatu paṉmaṇi mālai.
   'tēvarkaḷ kākka' veṉṟu oṉpatu āciriya virut taṅkaḷāl pāṭap peṟuvatu
   navamaṇi mālai.
   pattu viruttap pākkaḷāl 'kākka' eṉṟu pāṭap peṟuvatu uṟpava mālai.
   āṇ peṇkaḷiṉ uṭal uṟuppukkaḷai veṇpā vālum veḷi viruttattālum pāṭuvatu
   aṅka mālai.
   tāṉaiyai āciriyappāvāl pāṭuvatu tāṉai mālai.
   pōrukkup paṭaiyeṭuttuc cellumpōtu āciriyap pāvāl pāṭuvatu vañci mālai.
   pōrkkaḷa veṟṟi kuṟittu pāṭuvatu vākai mālai.
   pōrkkaḷattil muṉcellum paṭaiyaip pukaḻntu, oṉpatupākkaḷāl canta
   amaitiyuṭaṉ pāṭuvatu tārakai
   mālai.
   makaḷir, peyar, kuṇam paṟṟi, vañcippāvāl aṭukkip pāṭuvatu pukaḻcci
   mālai. mēṟkūṟiyavāṟu āṇmakaṉaip pāṭuvatu nāma mālai.
   veṇpā pattum viruttam pattum varap pāṭuvatum iraṭṭaimaṇi mālai. moḻikku
   mutalāka niṉṟa paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷālum ovvoṉṟukkum orupāṭalāka
   eḻuttai mutalākak koṇṭu pāṭuvatu varukka mālai.
   maruṭpāvālum, āciriyam, vañci nīṅkalāka uḷḷa maṟṟap pākkaḷālum pāṭap
   peṟuvatu kaikkiḷai mālaiyākum.
   nāṉku pākkaḷālum pāviṉattālum pāṭap peṟuvatu centamiḻ mālai.
   ivvāṟāka mālai nūlkaḷ pāṭappeṟa vēṇṭum eṉpatu pāṭṭiyal nūlkaḷil kūṟap
   peṟṟuḷḷatu. ivaṟṟāl tamiḻ moḻiyil mālaip pirapanta vaḷarcciyai naṉku
   aṟiya muṭikiṉṟatu.
   immālait tokuppu
   ivvāṟāka vaḷarntamālaip pirapanta marapil, tōṉṟiyavaiyē tiripurai
   mālai, maṉōṉmaṇi mālai, paḻaṉi mālai, kumpēccurar mālai ākiya nāṉkum
   eṉalām.
   tiripurai mālai
   mutalil tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai eṉṟa iru mālaikaḷaiyum paṟṟi
   iṅkē viḷakkam taru kiṉṟēṉ. tiripurai mālai 33 pākkaḷum maṉōṉmaṇi mālai
   31 pākkaḷum koṇṭavai.
   ivviraṇṭu mālai nūlkaḷum iṟaiviyāṉa tiripurai maṉōṉmaṇiyiṉ aruḷ
   peṟuvataṟku uriyaṉa vākap pāṭap peṟṟavai.
   ovvoru pāṭalum, ovvoru kuṟippiṭṭa ceyalukkākavum iṟaiviyai vēṇṭip pāṭap
   peṟa vēṇṭutaṟku uriyaṉavāka amaintuḷḷaṉa. cuvaṭiyil ovvoru pāṭalukkum
   uriya mantira eḻuttukkaḷ koṇṭa cakkaraṅkaḷ varaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ic
   cakkaraṅkaḷiṉ nuṭpam varaivōrāl māṟupaṭṭiruntāl mikavum kēṭṭait tarum
   eṉpatāl accakkaraṅkaḷai innūluṭaṉ veḷiyiṭavillai. ovvoru pāṭalukkum
   pāṭaliṉ kīḻ, kuṟippurai tantiruppatil 'ippāṭal itaṟkuriyatākap
   pāṭappeṟuvatu' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭi yirukkiṟēṉ. eṉavē ovvoru pāṭalum
   ovvoru payaṉ karutip pāṭap peṟuvataṟku uriyaṉavē.
   ōraḷavu, pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai eḻutiyiruk kiṟēṉ. pāṭalkaḷil varum
   ampikaiyiṉ - tiripurai yiṉ nāmaṅkaḷ ēṭṭil uḷḷapaṭiyē veḷiyiṭap peṟ
   ṟuḷḷaṉa.
   tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai iraṇṭum, mantira mālai' nūlkaḷ eṉak
   karuta vēṇṭum; mantirac coṟkaḷaikkoṇṭu pāṭap peṟṟavai āta liṉ mantira
   mālai eṉalām.
   caivattirumuṟaikaḷil tiruñāṉa campantar, appar cuntarar ākiyōr
   pāṭalkaḷil mantirap pāṭalkaḷum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka,
   namaccivāyappatikam,kōḷaṟu patikam eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭalām. eṉavē,
   tiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai iraṇṭaiyum uḷḷat tūymai koṇṭu
   nampikkaiyuṭaṉ pāṭiṉāl aṉṉai yiṉ aruḷpeṟalām. ovvoru pāṭalukkum uriya
   payaṉpaṟṟiyum, kuṟippuraiyil āṅkāṅkē viḷakkiyiruk kiṟēṉ.
   kuṟippiṭṭa oru pāṭalai, kuṟippiṭṭa oru kāriyat tukkāka 'uru'vāka
   maṉaṉam ceytu aṉṉaiyai vaḻi paṭavēṇṭum. 'uru' maṉaṉam ceyvatu oru
   pāṭalai nūṟu muṟai pāṭuvatum allatu aimpattoru muṟai pāṭuvatum uṇṭu
   eṉac cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar.
   tiripurai maṉōṉmaṇi mālai
   parācaktiyāṉa tiripuraiyai vaḻipaṭuvatāl ellāp payaṉkaḷaiyum peṟalām,
   vīṭupēṟṟaiyum aṭai yalām.
   tiripurai, tiripura cuntari eṉṟum aḻaikkap peṟu vāḷ. vaṭamoḻiyilum
   tiripuraiyaip paṟṟic ciṟappāṉa nūlkaḷ uḷḷaṉa. cāstira nūlkaḷil tēvi
   vaḻipāṭṭu muṟai paṟṟip pala nūlkaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷaṉa.
   yōka cāstira muṟaippaṭi uṭaṟkūṟukaḷil āṟu ātāraṅkaḷ kūṟappeṟum. avaṟṟil
   mūlātāram eṉpatu aṭippaṭainilai. im mūlātārattil 'tiri kōṇam' uḷḷatu.
   ataṉ naṭuvaṇ 'pintustāṉam’ uḷḷa teṉṟum ataṉil vīṟṟiruppavaḷē tiripurai
   eṉṟum kūṟappeṟum.
   tirumūlar iyaṟṟiya tirumantira nūlilum vaṭa moḻiyil cauntarya lakari
   mutaliya cakti vaḻipāṭṭu nūlkaḷilum, tiripurai paṟṟi
   virivākacceytikaḷaik kāṇalām.
   tiripuraiyiṉ vaḻipāṭu mikavum ciṟappāṉatoṉṟu eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar.
   āṟu ātāraṅkaḷ uḷḷa vaṭivattil akṉi, cūriyaṉ, cantiraṉ mūṉṟum
   uḷḷaṉaveṉṟum avaṟṟaiyē piramma kiranti, viṣṇu kiranti, ruttira kiranti
   eṉṟum kūṟuvatākavum atuvē tiripurai eṉap paṭum eṉṟum kūṟuvar.
   tirikōṇattil vīṟṟiruppavaḷ tiripurai. kāmēc varī, vajrēcvarī,
   pakamāliṉī ākiya mūṉṟu caktikaḷ mukkōṇattil amarntirukkiṉṟaṉar. naṭuvē
   pintu stāṉattil tiripurai amarntirukkiṟāḷ. iccācakti, kiriyācakti,
   ñāṉacakti ākiya mūṉṟu caktikaḷē tiri kōṇattil iruppavarkaḷ. inta
   nuṭpattai (caun taryalakari (vaṭamāḻi) 11m culōkattāl aṟiyalām.
   mantira nūlkaḷ
   vaṭamoḻiyil cauntaryalakari pōṉṟa nūlkaḷ mantira moḻikaḷāka uḷḷaṉa
   eṉpatu aṟiyalām. avvāṟē, ittiripurai mālai, maṉōṉmaṇi mālai iraṇṭum
   mantiramoḻi nūlkaḷ eṉpatil aiyamillai.
   ovvoru moḻiyilum mantiraṅkaḷ uṇṭu. tamiḻ, vaṭamoḻi iraṇṭaiyum oppiṭṭup
   pārkkumpōtu mantirap pāṭalkaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷavai pōṉṟē tamiḻ moḻiyilum
   uḷḷaṉa.
   mantiram eṉṟa col irumoḻikaḷukkum potu vāṉatu eṉalām. tirumūlar tamiḻil
   iyaṟṟiya nūlukkut tirumantiram eṉṟa peyar uḷḷatu.
   tamiḻ moḻikku ippōtu kiṭaittuḷḷa nūl kaḷil paḻamaiyāṉatu,
   mutaṉmaiyāṉatu tolkāp piyam. annūlil mantiram eṉpatu paṟṟi viḷakki
   yuḷḷār.
   'niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
   maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa (to.po)
   "mantirap poruḷvayiṉ" (tol. 932)
   "maṟaimoḻi kiḷanta mantirattāṉa” (to. 1414)
   eṉṟa nūṟpākkaḷ, mantiram eṉpatu paṟṟik kuṟip piṭukiṉṟaṉa.
   maṟṟum, "pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē, aṅkatam mutucol'' (to. po.384)
   eṉṟa nūṟpā vukkup poruḷ kūṟumpōtu aṅkatam eṉpatum mantirattaic cārntatē
   eṉpar pērāciriyar. ''ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkup pāṭṭāki aṅcutam eṉap
   paṭuvaṉavum uḷa. avai nīkkutaṟkum eṉa uṇarka' eṉṟa pērāciriyar uraiyāl,
   mantirac coṟkaḷ, mantirap pāṭalkaḷ iraṇṭum paḻamaiyil iruntamai teḷivu.
   aṅkatam eṉpatum, mantirappāṭṭē eṉpatu cāṉṟōr kūṟṟu.
   itaṉai vaḻimoḻintu tiruvaḷḷuvarum
   "niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
   maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum”
   eṉṟār. niṟaimoḻi māntarāl kūṟappeṟṟa maṟaimoḻi etuvō, atu mantiram
   eṉṟār.
   māntar eṉpataṟku maṉitar eṉṟē poruḷ. māntar kūṟiya maṟaimoḻiyē mantiram
   eṉappaṭṭatu. ammāntar ulakattup poyyaṭimaiyillātu vāḻnta niṟaimoḻi
   māntarāvār. niṟaimoḻi māntar kūṟiya maṟaimoḻiyē mantiram eṉṟu
   kūṟappeṟṟatu.
   ammāntar paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟiyavar, tuṟantavar aṟavāḻi antaṇar,
   cāṉṟōr eṉa aṟiya vēṇṭum.
   tamiḻ mantiraṅkaḷ
   poyyil kēḷvip pulamaiyuṭaiyōrāṉa nakkīrar kaṭaic caṅkap pulavaril
   oruvar. poyyuraiyai maṟuttu meyyurai kūṟum peṟṟimai uṭaiyavar.
   tiripuram eritta viricaṭaikkaṭavuḷaiyē vātil veṉṟavar.
   ippulavar caṅkattu vīṟṟiruntār. appōtu ‘koṇṭāṉ' eṉṉum vaṭamoḻippulavaṉ
   “vaṭamoḻi yē ciṟantatu tamiḻukku acciṟappillai" eṉṟu kūṟiṉāṉ. nakkīr
   ammoḻi kēṭṭuc ciṉam koṇṭār. “tamiḻ moḻiyiṉ āṟṟalaik kāṭṭuvēṉ” eṉṟu kūṟi
   oru pāṭal pāṭiṉār:
   ''muraṇil potiyil mutaṟputtēḷvāḻi
   paraṇa kapilarum vāḻi - araṇilā
   āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk
   kuyakkoṇṭāṉ
   āṉantam cērka cuvākā".
   ippāṭalaik kēṭṭa aḷavilē koṇṭāṉ veṭ ṭuṇṭa marampōl uyirpirintu kīḻ
   vīḻntāṉ. atu kaṇṭa pāṇṭiyaṉum pulavarkaḷum nakkīrarai vēṇṭik koṇṭaṉar;
   koṇṭāṉai uyirppikkumāṟu vēṇ ṭiṉar .nakkīrar. ciṉam āṟiṉār.
   mīṇṭum oru pāṭal pāṭiṉār
   "āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
   kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic -
   cīriya antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyāl
   centamiḻē tīrka cuvākā. "
   ippāṭal pāṭiya aḷavil koṇṭāṉ uyir mīṇṭu eḻuntāṉ. nakkīrarai vaṇaṅkiṉāṉ
   'kuṟṟam poṟukka' vēṇṭiṉāṉ. tolkāppiya uraiyāciriyar kaḷāṉa pērāciriyar,
   nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr, ivai teṟkil vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār'
   poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum, cāvavum pāṭi. iṉṉavāṟākeṉac capittaṟ
   poruṭṭāka vanta mantiram pāṭṭāy varutaliṉ aṅkatamāyiṉa' eṉṟaṉar.
   ivvakaiyil niṟaimoḻi māntarāṉa caṅkap pulavarkaḷai 'poyyaṭimaiyillāta
   pulavartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷum pōṟṟiṉar.
   caiva nāyaṉmārkaḷiṉ pāṭalkaḷil ñāṉacampantar, appar, cuntarar ākiyōriṉ
   pāṭalkaḷāl viḷainta aṟputaṅkaḷ pala.
   namaccivāyap patikam, kōḷaṟu patikam mutaliyaṉa mikacciṟappuṟṟa
   mantirap pākkaḷ.
   caiṉarkaḷuṭaṉ aṉal vātam, puṉal vātam mutaliyaṉavaṟṟāl veṟṟikoṇṭa
   ñāṉacampantariṉ tamiḻmoḻi niṟai moḻiyaṉṟō? mikappiṟkālattil apirāmi
   paṭṭar pāṭiya apirāmi antātiyum, kumara kuruparariṉ cakalakalāvalli
   mālaiyum pala aṟputaṅ kaḷaik kāṭṭiyavai eṉpatu aṟiñar aṟivar.
   eṉavē, tiripurai mālai, tiripurai maṉōṉmaṇi mālai iraṇṭum mantira mālai
   nūlkaḷ eṉal poruntum.
   tiripurai mālaic ciṟappu
   tiripurai mālaic tiṟappup paṟṟi aṟivataṟku, immālaiyil varum
   tiripuraiyiṉ tirunāmaṅkaḷē
   ṭuttukkāṭṭukaḷākum. avai varumāṟu:
   mātari, vīri, vayiravi, kāḷi, vālai, kuṇapūtari, yōka pūraṇatti,
   antari, mantiracaṭaraṭcari, vayiṭūriyatti marakatatti, pañcāṭcaratti,
   amparatti, āṉanti, muk kaṇṇi, varāki, parāpari,payaṅkaratti,
   añcumukatti, ātiparācakti, catturu caṅkāri, caṭāṭcari, cāmpavi, caṟ
   kuṇatti, uttari, kaṅkāḷi, umai, tiricūli, uttamatti kōmaḷai, caṅkari,
   lōkatayāpari. vēṇi, ēkacakti vētavētānti, vimali, āṅkāri, kāri, akōri,
   vacikari akampaṭicci, rīṅkāri, nirkkuṇatti, ōṅkāri, uttami, civacakti,
   taṟpari, lōkāmpari, carvēcuvari, ciṟpari, ñāṉacivāṉanti, mōkiṉi,
   ciṉmayatti, amirta cirō maṇi, catā nittiya yōka tayāpari, civañāṉa
   pōtaki, kapāli, tikampari, navanītakāraṇi, vinōtari, āraṇi, kaṅkāḷi,
   rūpi, piṭāri, cāmuṇṭi,yōkiṉi, yāmaḷai, vacciravalli, mātaṅki,
   pattiramākāḷi, maṇimantiravē taṅki, cāyucciyarūpi, cūri, vīri,
   vaṉaturkkai, māli, puvaṉai, makēcuvari, kuṭōri, kāntāri, nirmalanirk
   kuṇatti, īcuvari, caṅkāri, niṭkaḷarūpi, nirāmayatti, niṣṭūri,
   vittakatti, amali, purantari, kamali, cūlāyutatti cōmakatti,
   kālāyutatti, kaṇṇāyiratti, karuṇā karatti, viṭampaṉatti, civacakti,
   pakīrati, yōkiṉi, vikiruti. māmantira rūpi, kaṉakacakti. kāmāṭci,
   tayāpari: pārvati, akōrapaṭatti, puṉṉaivaṉakkuyil, āyi, māyēcuvari
   eṉpaṉa.
   ittirunāmaṅkaḷ yāvum tiripurai mālaiyil kūṟap peṟṟuḷḷa mantira
   moḻikaḷākum. niṟaimoḻi mān tarāṉa āciriyar. tiripuraiyai vaḻipaṭṭup
   pōṟṟip pakarnta mantira moḻikaḷai, tēviyiṉ aruḷvaḻipāṭ ṭiṟkuriyavarkaḷ
   muṟaiyuṭaṉ pāṭi aruḷpeṟalām.
   tiripurai maṉōṉmaṇi mālai
   aṭuttu, tiripurai maṉōṉmaṇi mālaiyil varum tirunāmaṅkaḷaiyum aṟiyalām:
   avai varumāṟu:
   pālai, vālai. kauri, makamāyi, tiripurai, maṉōṉmaṇi, antē, puvaṉai,
   valli, vētāntacakti, mayēcuvari, mātaṅki, civakāmi, kaṅkaic caṭaicci,
   akilāṇṭanāyaki, matumāṅkicatti, parāparai, āṉantavalli eṉpaṉavākum.
   nūlāciriyar
   tiripuraimālai, tiripurai maṉōṉmaṇimālai ākiya iru mālai nūlkaḷukkum
   āciriyar oruvarē eṉat tuṇiya muṭikiṉṟatu; ivvirumālaikaḷaiyum (taṉit
   taṉiyē) vēṟuvēṟākap pāṭiyiruppataṟkuriya kāraṇam eṉṉa veṉṟu
   aṟiyamuṭiyavillai. iruvēṟu amayaṅ kaḷil ivvirumālaikaḷum pāṭap
   peṟṟirukkalām eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
   ivvirumālaikaḷaiyum pāṭiya āciriyar 'irācaṉ' eṉavum kavirācaṉ eṉavum
   aḻaikkap peṟṟavarāvār.
   ki.pi.16m nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya, kaviñar ivar. pāṇṭiya nāṭṭil, maturaiyai
   aṭutta vīracōḻaṉ eṉṟa peyaraik koṇṭatum, vīrai eṉṟu aḻaikkap
   peṟuvatumāṉa ūril, antaṇar kulattil tōṉṟi yavar; maturaiyai aṭutta
   vēmpattūr eṉṟa ūril, piṟkālattil, tamiḻccaṅkam oṉṟu iruntatu. at
   tamiḻccaṅkattil, ikkavirācar oru pulavarāka viḷaṅki yavar. vēmpattūr
   tamiḻc caṅkattil 15, 16m nūṟ ṟāṇṭukaḷil pulavar palar, viḷaṅkiṉar
   eṉpatum, pala tamiḻppaṭaippukkaḷai iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉpatum, ilakkiya
   varalāṟṟāl teriyum uṇmaikaḷākum.
   eṉavē, innūlāciriyaraippaṟṟi, ivvirumālai kaḷil uḷḷa akaccāṉṟukaḷālum,
   piṟavaralāṟṟuc ceytikaḷālum nām aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai iṉi aṟiyalām.
   ciṟappāṉa ceytikaḷ
   tiripurai mālaiyiṉ mutal pāṭṭu vināyakar kāp pāka amaintuḷḷatu. kāppuc
   ceyyuḷil, "tiripurai mālai taṉṉait tuṇinturaikkavē citti tarum,
   parakati uṇṭām; celvam uṇṭām, putti tarum, pukaḻ perukum, aruḷtarum,
   muttitarum vittaitarum” eṉṟu muṉmoḻintu pāṭiyirukkiṉṟār.
   āciriyar, tiripuraiyai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟa ciṟappai, teḷivāka
   eṭutturaikkiṉṟār. avai varumāṟu:
   "eṉṟum eṉ neñcakattil ātaravāka niṉṟu utavum tiripurai" (pā 2)
   "em kali tīrkka varuvāḷ'' (pā 4)
   “eṉṟaṉ maṉatil vaikka, avvēḷai vantu muṉ niṟpāḷ" (pā 5)
   “entaṉ kaṇṇāl kāṇa eṉmuṉ niṟpāḷ" (pā 8)
   "caruva uyirkkum eṅkum oruniraiyāy iruntaruḷ ēkacakti" (pā 10)
   "ēkānta māka varuvāḷ tiripurai” (pā 22 )
   "kuttaṅkaḷ kōṭi ceytālum uṉ kaṭāṭ cam koṭut taruḷvāy" (pā 32)
   tiripuraiyai vaḻipaṭum aṉparukku evviṉaiyum et tuyarum eppakaiyum
   keṭuttu aruḷ purivāḷ aṉṉai eṉṟu kūṟukiṟār.
   "aṉparkku iṭarviṉai tāṉ niṉaikkum vañcakar neñcaip piḷappāḷ" (pā 16)
   “uṉṉait tutikkum aṭiyār tamakku ulaku taṉṉil piṉṉai yiṭarviṉai
   yēyumuṇṭō?
   pirataṭciṇamāy aṉṉaiyaip pōlvantu aṭiyēṉaik kāttaruḷvāy puṉṉaivaṉak
   kuyilē' (pā.30)
   tiripurai maṉōṉmaṇi mālaiyil āciriyar kūṟum vaḻipāṭṭuc ciṟappu
   varumāṟu:
   "maṉattil niṉaikka varum mātē puvaṉai tiri purai vālai maṉōṉmaṇiyē" (pā
   42) eṉṟa varikaḷil, vālai, tiripurai, puvaṉai mūvar vaḻi pāṭṭu uyarvaic
   cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
   “vālai puvaṉai tiripurai mūṉṟum ivvaiya kattil, kālaiyum
   mālaiyuucciyumāka ekkālattumē ālayameyti varākitaṉpātattai aṉpiluṉṉi
   māla yaṉ tēvar mutalāṉa pērkaḷum vaḻuttuvarē” eṉṟu varāki mālaiyil,
   kavirācar pāṭiyiruppatum aṟiyalām.
   'moḻi koṭuppāḷ' eṉṟu tiripurai vākkiṉāl aruḷ purivāḷ eṉṟum uṟutiyuṭaṉ
   kūṟukiṟār.
   mālai iṟutip pāṭṭil (64) mantiramālaiyāka, vēṇṭik koṇṭu "eṉ vākku
   caracuvatiyākat tiyāṉittuk koṇṭēṉ'' eṉṟum aṉaivarukkum nalvāḻvu
   kiṭṭavēṇṭum eṉṟum niṟai moḻiyāl āṇaiyiṭukiṉṟār eṉpatu immantiramālaiyiṉ
   taṉic ciṟappākum.
   āciriyariṉ tamiḻppaṟṟu
   “eṉ maturat tamiḻukku muṉvantu niṟpāḷ” (pā 11) eṉṟu tāmpāṭiya mālait
   tamiḻiṉ iṉimai, teyvattaṉmaiyaik kūṟukiṉṟār. "niṟainta tamiḻ pāṅkāyk
   koṭuttu" (pā 38) eṉṟu kūṟi, tiripuraiyē tamakkut tamiḻmoḻiyai
   niṟaivuṭaṉum pāṅkuṭaṉum tantāḷ eṉpar.
   "taṇtamiḻt tāḷ vaḷaiyattilāṭum" (43) eṉṟu kūṟi, tiripuraiyaic
   ciṟappikkiṉṟār. maṟṟum, 25m pāṭa lil tiripurai mālaiyil, caṅkattil
   centamiḻ pāṭu taṟkuc cānnittiyamāy eṉ aṅkattil niṉṟu aruḷ purivāy' eṉṟu
   kūṟukiṉṟār. tiripurai mālai tamiḻc caṅkattil araṅkēṟiyatāka uḷḷa
   kuṟippākavē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. aṉṟiyum vēmpattūr tamiḻc caṅkam
   ciṟappāka viḷaṅkiya kālattil 15, 15m nūṟ ṟāṇṭil accaṅkap pulavarāka
   viḷaṅkiyavar immālai āciriyar kavirācar eṉpatu aṟiyalām. itaṉ virivai
   aṭuttu varalāṟṟil kāṇalām.
   ivvāciriyar vēmpattūr tamiḻccaṅkappulavar eṉpatai ippāṭal vaḻiyē aṟiya
   muṭikiṉṟatu.
   ivvāciriyar peyar kavirācaṉ eṉpatu caun taryalakariyil teḷivākak
   kūṟiyuḷḷār.
   tiripurai maṉōṉ mālaiyil, kūṟuvataiyum aṟiyalām.
   tiripurai maṉōṉmaṇi mālai kāppup pāṭalil "veṟṟivēl paravu rācaṉ
   virumpiya pōtakamtāṉ' eṉṟum, 45m pāṭalil “mayēcuvari mātaṅki irācaṉ muṉ
   varuvālai maṉōṉmaṇiyē'' eṉṟum kūṟukiṉṟār.
   iṅkē irācaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷum kaviñarē vīraik kavirācar eṉpataṟku,
   ōraḷavu cāṉṟutaruvatu, tiripurai mālaiyil 25m pāṭal tamiḻccaṅkam paṟṟik
   kuṟippatākum.
   maturaiyai aṭutta vēmpattūriltāṉ tamiḻc caṅkam irunta teṉṟum ataṉai
   aṭutta ūr vīrai eṉṟa vīracōḻaṉ eṉṟum, tamiḻkkaviñar palar aṅkē avvūril
   vāḻntaṉar eṉṟum, vīraik kavi rācar vēmpattūr tamiḻccaṅkap pulavar eṉṟum
   tiru S.cōmacuntara tēcikar 16m nūṟṟāṇṭup pulavar varalāṟṟil
   kūṟiyirukkiṟār.
   maṟṟum oru kuṟippu valiyuṟuttum ceytiyāteṉiṉ 'kāmāṭci eṉṟu tiṉam
   niṉaittāl lakiri eṉa aruḷ taruvāḷ tiripurai" eṉṟu tiripurai mālai
   pāṭalil kūṟiyuḷḷār. lakari lakiri eṉpataṟku alai, perukku eṉṟu poruḷ,
   aṉṉaiyiṉ karuṇaip perukkakai kuṟippiṭṭatākum.
   āticaṅkarar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya cauntarya lakari āṉantalakari eṉṟa
   irunūlkaḷaiyum kavirācar tamiḻppākkaḷil moḻi peyarttuḷḷār. eṉavētāṉ
   tiripurai mālaiyil “lakiri eṉa aruḷtaruvāy tiri purai” eṉṟu
   kuṟuppiṭṭār. vīraik kavirācar caun taryalakari, āṉantalakari
   pāṭiyataṟkup piṉṉarē, it tiripurai mālai - maṉōṉmaṇimālai
   pāṭiyirukkiṉṟār eṉpatum itaṉāl aṟiyalām.
   vīraik kavirācar iyaṟṟiya piṟa nūlkaḷāvaṉa. cauntaryalakari,
   āṉantalakari, varāki mālai, āṉanta mālai eṉpaṉavākum cauntaryalakari
   āṉanta lakarikku 16m nūṟṟāṇṭil vāḻnta pukaḻpeṟṟa pulavarāṉa caiva
   ellappanāvalar ciṟappāṉa urai iyaṟṟi yuḷḷār. vīraik kavirācar,
   kavirācar, irācar eṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkappeṟṟavar.
   tēvi vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭa kavirācar tēviyaip paṟṟiṉa nūlkaḷaiyē
   paṭaittuḷḷār. avvakaiyil amainta paṭaippukkaḷē, tiripurai mālaiyum
   maṉōṉ maṇi mālaiyum ākum.
   āticaṅkarācāriya cuvāmikaḷ, vaṭamoḻiyil iyaṟ ṟiya mantiracciṟappuṭaiya
   nūl cauntaryalakari, āṉanta lakari, eṉṟa iraṇṭumākum. nūṟu
   culōkaṅkaḷaiyuṭai yaṉa iraṇṭum. mutal 49 culōkaṅkaḷ kailaiyaṅkiriyil
   civaperumāṉāl tiruvāy malarntaruḷiyavai eṉṟum ataṉait toṭarntu 51
   culōkaṅkaḷai āticaṅkār iyaṟṟiṉār eṉṟum aṟiñar kūṟuvar.
   kavirācar moḻipeyartta cauntaryalakari pāyira uraippāṭalil, "iṉṉa
   taṉmaiya tūliṉaik kavi rācarāca varōtayaṉ, maṉṉaṉ ampiramātirāyaṉ
   vaṭittarum poruḷ kūṟavē, kaṉṉalañcilai vēḷeṉum kavirācapaṇṭitaṉ
   vīraiyāṉ coṉṉayam peṟu kāviyakkavi collaveṉṟu toṭaṅkuvāṉ eṉṟu
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   kavirācarāca piramātirāyaṉ eṉṟa aṟiñar vaṭamoḻi nūlukku ariya
   poruḷaiccolla, vīraik kavirācaṉ kāviyamākac ceyyat toṭaṅkiṉaṉ eṉpatu
   karuttu.
   eṉavē pāyira uraiyil kūṟappeṟum iru kavirācar kaḷum vēṟuvēṟu eṉpatum,
   vīraikkavirācarē, caun taryalakari āṉanta lakariyait tamiḻil pāṭiyavar
   eṉ patum viḷaṅkukiṉṟatu.
   tiripurai mālai-maṉōṉmaṇi mālai iraṇṭukkum cauntaryalakari, āṉanta
   lakari iraṇṭukkum uḷḷa oṟṟumaicciṟappaiyum nām aṟiya muṭikiṉṟatu.
   cauntarya lakari tamiḻppāṭalkaḷil kavirācar kuṟippiṭṭuḷḷa tēviyiṉ
   tirunāmaṅkaḷai maṭṭum iṅkē oppiṭṭup pārkkalām:
   āticakti(1) yāmaḷai(2) atirañcaki, mōkaṉa vañcaki, mātā(5) nīli
   kapāli(6) kōmātu (7) pūmātu(8) āticuntari(12) mataṅki(22) vimalai(33)
   vicayai(49) kamalai(56) pūrai(60) amalai (61) taruṇa maṅkalai (75)
   mūlaparai (97) cuntari(99) nātarañcuki(103) ākiyavai, cauntaryalakari
   āṉanta lakariyil kūṟap peṟṟavai.
   maṟṟum, tiripurai maṉōṉmaṇimālai pāṭal 38, 43, 44, 62 ākiyavaṟṟil
   tēviyiṉ aruḷpīṭac cakkaraṅ kaḷaip paṟṟiṉa nuṭpamāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa.
   ivai cauntaryalakari 11m pāṭalilum maṟṟa pāṭalkaḷilum amaintuḷḷa
   nuṭpaṅkaḷ. ivaṟṟai, tēvi vaḻipāṭṭu valluṉarvāy koṇṭu aṟiyavēṇṭum.
   maṟṟum tēvi vaḻipāṭṭukkuriya yōkamuṟai vaḻi kaḷaiyum, cauntaryalakari
   pōṉṟē, tiripurai maṉōṉ mālai kuṟippiṭukiṉṟatu.
   maṟṟum ciṟappāṉa ceytiyoṉṟum aṟiya vēṇṭum. kavirācar pāṭiya
   cauntaryalakari 17m pāṭalil "centamiḻil vaṭakalaiyiṉ mutumoḻik kāviyat
   teḷipāṭal ceyyumāṟē" aruḷ puriya vēṇṭukiṉṟār.
   ippāṭaliṉ kuṟippai nōkkumiṭattu, kavirācar, cauntaryalakari pāṭiyapiṉpē
   centamiḻil, tiripurai mālai maṉōṉmaṇi mālaiyaip pāṭiṉār eṉpatum aṟiya
   muṭikiṟatu.
   tiripurai mālai pāṭal 25l, muṉkuṟippiṭṭavāṟu “caṅkattil centamiḻ
   pāṭutaṟkuk cānnittiyamāy eṉ aṅkattil niṉṟu aruḷ purivāy” eṉṟu kuṟip
   piṭṭiruppatuṭaṉ oppu nōkkaṟpālatu. itupōl, pāṭalkaḷ
   11,38-iraṇṭiṭaṅkaḷilum kuṟippiṭṭuḷḷār.
   parāparai mālaiyil kaṇṭa ceytikaḷ
   parāparai mālai. patippu 1924 āṇṭu: patippurai: "parāparai mālai pāṭiya
   ampikāpati eṉpār vēmpattūrc caṅka vitvāṉkaḷil oruvarum srī caṅ
   karācāriya svāmikaḷāl īcvari pēril kūṟiya vaṭamoḻic cauntaryalakari,
   āṉantalakari ivaikaḷait tamiḻil pāṭiyavarum, āṉanta nāyaka mālai pāṭiya
   varum, irāmanātapuram jamīṉaic cērnta vīracōḻaṉil paṉṉeṭuṅkālam vacittu
   vantavarum maturai mīṉāṭci yammai yaṭiyiṭṭa pūmālai tirukkaḻuttil tāṉē
   ēṟum paṭi pāṭit tammuṭaṉ vātiṭṭa pulavarkaḷai veṉṟu, nallūr, kaṭampai
   ivvūrkaḷaip parikākap peṟṟa kavirāca varum taṉañcaya
   kōttirattiṉarumākiya paṇṭitariṉ kumārarāvār. tantaiyiṉum catamaṭaṅku
   taṉaiyaṉ eṉṟa paḻamoḻikku iṇaṅka tēvi pakti yiṉum ceyyuḷ ceyyum
   tiṟamaiyilum mikat tērcci peṟṟavar. ñāṉavāciṭṭam pāṭiya āḷavantāṉ
   nimpai mātava paṭṭar ivaruṭaiya cakōtararāvār.
   "ivvampikāpati, parāparai mālai pāṭiyataṉṟi tirunelvēli muktīcar pēril
   nellai varukkak kōvai pāṭiyuḷḷār.
   “tirunelvēliyaic cērnta karivalamvanta nallūril iruntu āṭci purinta
   ativīrarāmapāṇṭi yaṉ vēṇṭa nālūrp peyarum orupāvil amaiyap pāṭiyavar.
   pallakku mutaliya virutu peṟṟavar. ivar iḷamaiyilēyē iṟantār. ivar
   pirivukku āṟṟātu, kavirācar pāṭiya pāṭal:
   "pāvilum tuyya parāparai mālaiyaip pāṭiyiṭṭa
   nāvilum tīppaṟṟumō teyvamō naṉ ṉaṟuṅkamalap
   pūvilum tuyya pirāṉampi kāpati poṟpamarum
   tēvilum tuyya tirumēṉi nīṟeḻum pōtiṉilē”
   ip parāparai mālai patippuraiyil kūṟappeṟ ṟirukkum kuṟippiṉpaṭi,
   kavirācar antaṇar eṉpatum, vēmpattūrt tamiḻc caṅkap pulavar eṉpatum,
   tēvi vaḻipāṭṭiṉar eṉpatum, aṟputaṅkaḷ pala purinta tamiḻp pulavar
   eṉpatum, ikkavirācarukku ampikāpati, mātava paṭṭar eṉpār kumārar
   eṉpatum aṟiyappaṭum ceytikaḷākum.
   kavirācariṉ putalvaril oruvarāṉa mātava paṭṭar; ‘ñāṉa vāciṭṭam' tamiḻil
   pāṭiyataṉṟi, pākavatat taiyum iyaṟṟiyavarāvār.
   eṉ āciriyappirāṉ makāmakōpātyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ
   patippāka tiruppati srī veṅkaṭēcuvarar aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl veḷiyiṭap
   peṟṟa pākavatam mātavapaṭṭar iyaṟṟiyatu eṉpatum, ivarukkuc cevvaic
   cūṭuvār eṉpatum oru peyar eṉpatum aṟiyalām.
   vēmpattūrukku 'nimpai' eṉpatu maṟu peyar. im mātavapaṭṭarai nimpai
   mātavapaṭṭar eṉṟum cevvaic cūṭuvār eṉṟum kūṟuvar eṉpar [16m nūṟṟāṇṭu
   tamiḻp pulavar varalāṟu; cōmacuntara tēcikar: pak 78]
   kavirācaraippaṟṟi, cuvaiyāṉa varalāṟṟai, ca. cōmacuntaratēcikar eḻutiya
   pulavar varalāṟu (16mnū. pak $1-66l) kūṟappeṟṟiruppataiyum īṇṭu
   kuṟippiṭukiṉṟēṉ. varalāṟu varumāṟu:
   pāṇṭi nāṭṭil vīracōḻaṉ eṉṟu peyar peṟṟa ūrukku vīrai eṉpatu
   maṟupeyarākum. ivvīraip patiyil kavirācar tōṉṟiyavar. avvūrukku arukil
   uḷḷa vēmpattūril vāḻntavar. vēmpattūril vāḻnta antaṇak kuṭumpattiṉaril
   oruvarāṉa kavi rācariṉ muṉṉōr vīraippatiyil ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ.
   kavirācariṉ iyaṟpeyar yāteṉṟu aṟiyamuṭiya villai.
   cauntarya lakari nūlil kavirācar pāṭal oṉṟil “kaṉṉal añcilai vēḷ ēṉum
   kavirāca paṇṭitaṉ vīraiyāṉ” eṉṟu kūṟikkoḷkiṉṟār.
   iṟutippāṭṭil 'kavirāca paṇṭitaṉ vīraiyāṉ’ eṉṟum tammaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   ik kavirācar tamiḻ, vaṭamoḻi iraṇṭum naṉku payiṉṟavar. ivarukku
   ampikāpati eṉṉum putalvaṉ oruvaṉ, kaviñaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
   ik kavirācar, iḷamaiyil umātēviyiṉ aruḷ peṟa vēṇṭi, uriya mantiram
   oṉṟai orilakkam kaṇakkil uruvēṟṟiyatāl umai ivarukkuk kāṭci aḷittāḷ.
   appōtu ik kaviñar, paintamiḻp pākkaḷāl, umaiyammaiyiṉ eḻilaiyum aṅkac
   ciṟappukkaḷaiyum pāṭiṉār. ammai. kavirācariṉ pāṭal kēṭṭu makiḻntāḷ.
   kavirācarai nōkki, 'peṇṇuṭaṉē piṟavātavar pōṉṟu ippaṇṇuṟu pāṭalaip
   pakarntaṉaiyē" eṉṟu kūṟa ikkavirācar, "viṇṇum maṇṇum veṟuppiṉum eṉ vāy
   naṇṇuṟu māṟu naviṉṟiṭum" eṉṟu patil kūṟiṉār.
   ivvitam tuṇivuṭaṉ kūṟiya kavirācaraic cōtikka, ampikai tiruvuḷam
   koṇṭāḷ. kavi rācariṉ nāvaip pēca muṭiyāmal uḷḷiḻukkac ceytāḷ. uṭaṉē
   kavirācar pēca nāviṉṟi ammai yai vaṇaṅki maṉattāl oru nilaippaṭṭu
   vaḻipaṭavē tirumpavum ampikai aruḷ purintāḷ.
   ivvāṟu ampikai, kavirācariṉ nāviḻakkac cey tamaikaṇṭu, poṟāta
   civaperumāṉ ampikaiyiṭam ataṟkup parikāramāka, "kavirācaṉukku uṉkaiyāl
   uṇavu ceytu koṭukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār.
   ataṉpiṉṉar kavirācarukkut tirumaṇam naṭantatu. am maṉaiviyiṭam
   kavirācarukku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. cila nāṭkaḷil kavirācariṉ
   maṉaivi iṟan tāḷ. kavirācar, kāciyāttirai cella eṇṇiṉār. taṉ peṇ
   kuḻantai vaḷarnta paruvam. ataṉāl ap peṇṇait taṉ taṅkaiyiṭam
   oppaṭaittuviṭṭu kācikkup pirayāṇam ceytār. nīṇṭa payaṇattil, orunāḷ
   orukāṭṭil maraniḻal uḷḷa iṭattil paṭuttu uṟaṅkiṉār.
   appōtu umaiyammai, kavirācariṉ peṇ vaṭivat tuṭaṉ tōṉṟiṉār. uṇavup
   poruṭkaḷ uḷḷa mūṭṭaiyuṭaṉ tōṉṟiṉāḷ. viḻittu eḻunta kavirācar, tam
   peṇṇaik kaṇṭu viyappuṟṟār. “nī eppaṭi vaḻi naṭantu vantu eṉṉaik
   kaṇṭāy?' eṉṟu kūṟi, maṉam makiḻntār, peṇ uṇavu ākki, aṉpuṭaṉ
   kavirācarukku aḷittāḷ. kavirācar makiḻntār. piṉṉar tam peṇṇuṭaṉ
   kāciyāttiraiyait toṭarn tār. kāciyai aṭaintār. kācivicuva nātarai vaḻi
   paṭṭārkaḷ, piṉṉar kāciyil kaṭait teruvaic cuṟṟippārttār. oru vaḷaiyal
   kaṭaiyaik kaṇṭavuṭaṉ, makaḷ, taṉakku vaḷaiyal vēṇṭumeṉṟāḷ. kavirācar
   kaipporuḷ illāmaiyāl kalaṅkiṉār.
   appōtu tamiḻnāṭṭu aṉpaṉ oruvaṉ etirp paṭṭāṉ. kavirācaruṭaṉ pēciṉāṉ.
   vaḷaiyal vāṅku vataṟkup poruḷ utaviyum purintāṉ.
   ivvāṟu tammakaḷuṭaṉ kāciyāttirai muṭintu, ūrukkut tirumpiṉār kavirācar.
   āṟu mātaṅkaḷ kaṭantu ūrukkuc capīpam vantār. ūrukku aṇimai yil
   vantavuṭaṉ, oru marattaṭiyil ōyvu eṭuttuk koṇṭu uṟaṅkiṉār. appōtu avar
   makaḷ "appā, nāṉ muṉṉatāka vīṭu celkiṟēṉ.'' eṉṟu kūṟi viraintu ceṉṟāḷ.
   akilāṇṭē nāyaki allavā? pōkum pōtu nūṟu vayatukkiḻavi vaṭivam koṇṭu
   kavirācariṉ taṅkai vīṭṭai aṭaintāḷ. 'kavirācar kāciyāttirai muṭintu
   varukiṟār' eṉṟu kūṟi viṭṭu maṟaintāḷ.
   kavirācar vīṭṭukku vantār. tam taṅkaiyuṭaṉ, tam makaḷum iruppataik
   kaṇṭār. tantaiyaikkaṇṭa makaḷ, makiḻccikoṇṭu pēciṉāḷ. kavirācar
   kācikkuc ceṉṟatu. mutal makaḷ nōyvāyppaṭṭu varuntiyatai yum coṉṉāṉ
   taṅkai. kavirācar uḷḷam pūrittār. 'akilāṇṭanāyakiyiṉ tiruviḷaiyāṭalai
   aṟintu makiḻcci poṅka aṉṉaiyai eṇṇippōṟṟiṉār.
   ivvāṟu pulavar purāṇam uṭaiyār kūṟuvatāka, pulavar varalāṟṟil
   kūṟappeṟṟuḷḷatu.
   tiru aṉavirata nāyakam piḷḷai eṉṟa aṟiñar eḻutiya tamiḻ varalāṟṟil (pak
   442) "kavirācar ceṅ kōṭṭaiyil viḷaṅkiyavar" eṉpar. itaṟku vēṟu
   cāṉṟillai. pulavar purāṇamuṭaiyār kūṟṟiṉpaṭi kavirācarukkup peṇ
   kuḻantai oṉṟu iruntatāka maṭṭumē aṟiyalām.
   āṉāl parāparai mālai patippuraiyil kūṟap peṟṟa carittiramum,
   cōmacuntara tēcikar eḻutiya pulavar varalāṟu kūṟum carittiramum,
   virivāṉa ceytikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
   eṉavē aruḷ kaviñar varicaiyil kavirācar ciṟap pāṉa iṭattaip
   peṟṟavarāvār.
   māntar, ceykarumam viṭṭamaiyālum viṉaivayat tālum, pūta picācam
   pōṉṟavaikaḷāl
   allal uṟuvataiyum, nōyāl varuntutalaiyum pōkku taṟkum, piṟa nallaruḷ
   peṟavum tiripuraiyiṉ vaḻi pāṭṭaik kūṟi, tiripuraimālai maṉōṉmaṇi mālai
   iraṇṭaiyum iyaṟṟiyuḷḷār āciriyar. māntar im mālaikaḷai, tūymaiyuṭaṉ
   uḷḷam orumaippaṭṭu, pāṭi, tiripuraiyiṉ nallaruḷ peṟuvārāka.
   cupam
   -----------------------
   paḻaṉi mālai
   moytār aṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ muttamiḻāl
   vaitāraiyum aṅku vāḻavaip pōṉveyya vāraṇampōl
   kaitāṉ irupa tuṭaiyāṉ talaipattum kattarikka
   eytāṉ marukaṉ umaiyāḷ payanta ilañciyamē
   paḻaṉiyil tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷi yirukkum murukak kaṭavuḷaip
   pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu, pāṭappeṟṟatu ippaḻaṉi mālai vināyakar
   kāppuc ceyyuḷ mutalāka muppattoru pāṭalkaḷaik toṇṭatu immālai nūl.
   nūlāciriyar
   paḻaṉimālai pāṭiya āciriyar yār eṉpatu paṟṟi. varalāṟu, kuṟippākac
   ceytikaḷ etuvum impōtu aṟiyamuṭiyavillai; paḻaṉi mālai iṟutip pāṭal 31.
   l “kōmāṉ tamiḻk koṟkaiyūr kāvalaṉ mikak kūṟum ceñcol' eṉṟu
   kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. eṉavē ippaḻaṉi mālai, koṟkaiyūr kāvalaṉ
   eṉpavarāl pāṭap peṟṟateṉṟu aṟiyalām. koṟkaiyūr eṉpatu, pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   paḻamait tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa 'koṟkai' eṉak karuta muṭi kiṟatu.
   paḻamaiyil ciṟappuṟṟirunta koṟkai nakar piṟ kālattil oru ciṟṟūrāki
   viṭṭatu eṉpatum aṟiyalām. muttukkaḷ viḷaiyum ciṟappuṭaiyatu koṟkai.
   'koṟkai muttu' eṉpatu ulakap pukaḻ peṟṟatākum.
   eṉavē paḻaṉimālai pāṭiya āciriyar, pāṇṭiya nāṭṭu nakarāṉa koṟkaiyil
   aracaṉākavō, talaivaṉā kavō iruntavar eṉṟa aḷaviltāṉ ceytikaḷ aṟiya
   muṭikiṉṟatu.
   paḻaṉit tala varalāṟu
   cēyōṉ mēya maivarai ulakamum' eṉpatu tol kāppiyam. tamiḻakattil
   malaikaḷai iruppiṭamākak koṇṭa kaṭavuḷ murukaṉ eṉṟu kūṟuvatu tolkāp
   piyattil kaṇṭa uṇmai.
   malaiyuṟai teyvamāṉa murukaṉaip paṟṟi, caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟum
   ciṟappāṉa ceytikaḷai nām aṟivōm. pattuppāṭṭil oṉṟāṉa tirumurukāṟṟup
   paṭai murukaṉai vaḻipaṭuvōrai āṟṟup paṭuttum nūl.
   murukaṉukkuriya āṟupaṭai vīṭukaḷait tirumuru kāṟṟuppaṭai ceppukiṉṟatu;
   nakkīrar pāṭiya nūl tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal eṉṉum caṅka nūlilum
   murukaṉaip paṟṟiṉa ciṟappāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa.
   āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟē tiruvāvi naṉkuṭi eṉṟa paḻaṉittalamākum.
   paḻaṉittalattil kōyil koṇṭa murukaṉaippaṟṟi pala nūlkaḷ uṇṭu; ciṟap
   pāka, murukaṉ pukaḻ pāṭiya aruṇakirinātariṉ tirup pukaḻil paḻaṉi
   paṟṟiṉa pāṭalkaḷ ciṟappuṭaiyaṉa. paḻaṉit talattukkuriya purāṇam oṉṟum
   'paḻaṉittala purāṇam' eṉṟa peyaruṭaṉ paṭaikkap peṟṟuḷḷatu.
   eṉ āciriyap perumāṉākiya makāmakōpātyāya ṭākṭar u. vē.
   cāminātaiyaravarkaḷ, 'paḻaṉip piḷḷaittamiḻ' eṉṟa nūlaip
   patippittuḷḷārkaḷ. ciṉṉappa nāyakkar eṉpavar appiḷḷait tamiḻ pāṭiyavar.
   31 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. piḷḷait tamiḻ. mikka cuvaitarum pāṭalkaḷaik
   koṇṭatu piḷḷait tamiḻ. maṟṟoru piḷḷait tamiḻ nūlum iruntateṉṟu srīmat
   aiyaravarkaḷ. kuṟip piṭṭirukkiṟārkaḷ. paḻaṉimalaippatikku. tiruvāvi naṉ
   kuṭi, vaikāvūr, civakiri eṉap pala peyarkaḷ uṇṭu kaṭaiccaṅka kālattuk
   kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉāṉa vaiyāvikkōp perumpēkaṉ āvinaṉkuṭi
   nakaril āṭci purintavaṉ; paḻaṉi malaikkup potiṉi malai eṉṟa peyarum
   uṇṭu.
   paḻaṉi murukaṉ varalāṟu
   tolkāppiyattil murukaṉai malaivāḻ teyvamākak kuṟippiṭṭatu pōl,paḻaṉi
   malaikkuriya teyva māṉa murukaṉaippaṟṟi itikāca varalāṟum virivāka
   uḷḷatu. kacciyappamuṉivar, kanta purāṇam eṉṟa peruṅkāppiyattil
   virivākak kūṟiyirukkiṟār. vaṭa moḻiyil 'skāntam' mutaliya pala nūlkaḷ
   paḻamai yāṉavai uḷḷaṉa. vāṉmīki rāmāyaṇattil murukaṉiṉ avatārac ciṟappu
   uḷḷatu vaṭamoḻiyil makākavi kāḷitācaṉ eḻutiya kumāracamcavam pukaḻ
   peṟṟatu. naṉṉacōḻaṉ eḻutiya kumāracampavam pukaḻuṭaiyatu.
   tamiḻtanta teyvamāka, murukaṉ perumai peṟṟavaṉ; eṉavē paḻaṉimalai
   murukaṉiṉ varalāṟu nām paṭittu iṉpuṟavēṇṭiya toṉṟākum. itikācam kūṟum
   varalāṟu kāṇpōmāka.
   nāratamuṉivar. piramaṉaik kāṇpataṟkāka satya lōkattukkuc ceṉṟār.
   icaivallavarāṉa nāratar, āyiram narampukaḷaik koṇṭa makati eṉṉum yāḻai
   kaikkoṇṭu piramatēvaṉukkumuṉ iṉṉicai oli eḻuppip pāṭiṉār. piramaṉ
   makiḻvuṟṟār. nāratarukku, uyarnta mātuḷam paḻam oṉṟai aḷittār. nāratar
   mātuḷaṅkaṉiyuṭaṉ puṟappaṭṭār. kayilaimalaikkuc ceṉṟār. civaperumāṉai
   vaṇaṅki, avariṭam ak kaṉiyai aḷittār. civaperumāṉuṭaṉ amarntirunta
   vināyakarum. murukarum antak kaṉiyai virumpik kēṭṭaṉar. iruvaril
   yārukkuk koṭuppatu eṉṟu civaperumāṉ tayakkam koṇṭu yōcittār. aṅkirunta
   nāratar mutalāṉa muṉivarkaḷ, tēvarkaḷ yāvarum civaperumāṉukku yōcaṉai
   kūṟiṉārkaḷ,
   "aṇṭam muḻuvatum oru nāḷil valam vantu viṭavēṇṭum; mutalil yār valam
   varukiṉṟārkaḷō, avarē parappirummamāvār. avarukkē mātuḷaṅkaṉi
   uriyatākum”
   ivvāṟu aṉaivarum tīrmāṉittuk kūṟiyatai, civaperumāṉ oppukkoṇṭār. inta
   nipantaṉaiyai vināyakar, murukaṉ iruvarum niṟaivēṟṟa muṉ van taṉar.
   murukaṉ, taṉ mayil vākaṉattil amarntu aṇṭattai valamvara, viraintār.
   vināyakar.yōcittār.
   murukaṉō vāṉavītiyil ulāviṉār.
   “eṅkaṇum paṇi vataṉaṅkaḷ eṅkaṇum viḻikaḷ
   eṅkaṇum tirukkēḷvikaḷ eṅkaṇum karaṅkaḷ
   eṅkaṇum tirukkaḻalaṭi eṅkaṇum vaṭivam
   eṅkaṇum ceṟintu aruḷceyum aṟumukat tiṟaikkē "
   ivvāṟu murukaṉ viraintār, eṉṟu paḻaṉittala purāṇam kūṟukiṉṟatu.
   murukaṉ maṟaintapiṉ vināyakap perumāṉ upāyam kaṇṭaṟintār.
   parappirummamāṉavarum aṉait tuyirkaḷukkum cārpiṭamāṉavarumāṉa
   civaperumāṉai, valam vantār. civaperumāṉukku muṉ niṉṟār.
   “tantaiyē, taṅkaḷai valam vantāl aṇṭa muḻuvatum valam vantatākum;
   mātuḷaṅkaṉiyai eṉakkuk koṭukkavēṇṭum” eṉṟār. aṉaivarum atuvē niyāyam
   eṉṟu kūṟiṉārkaḷ; maṉam uvantu mātu ḷaṅ kaṉiyai vināyakariṭam aḷittār
   civaperumāṉ. kaṉi peṟṟa vināyakar āṉantak kūttāṭiṉār.
   appōtu, murukaṉ, aṅkē vantu cērntār. vināyakariṉ karaṅkaḷil
   kaṉiyirukkak kaṇṭār; kaṭuñ ciṉam koṇṭār murukaṉ; nikaḻntatai nāratar
   teri vittār. kōpappuṉṉakai ceytār murukaṉ.
   tām aṇintirunta makuṭakuṇṭalaṅkaḷaiyum poṉṉāṭai, poṉmālaikaḷaiyum
   kaḻaṟṟi eṟintār. mayilaiyum viṭuttār. vēlmutaliya āyutaṅkaḷaiyum
   viṭuttār. taṇṭam oṉṟaik kaiyil tāṅkiṉār. teṉticai nōkki maṟaintār.
   tamiḻakattil tēvakiri eṉṟa iṭattai aṭaintār. aṅkē tavam ceytu
   koṇṭirunta mūṉivarkaḷ murukaṉai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟārkaḷ. murukaṉ
   aṅkiruntu tiruvāvi ṉaṉkuṭikkuc ceṉṟār aṅkē civakiri eṉṟa ciṟappāṉa
   malaiyil amarntār. murukaṉ, taṇṭatararākat taṉimaiyil aṅkē
   eḻuntaruḷiyiruntār.
   murukaṉiṉ ceyalkaṇṭu maṉam varuntiya umai yammai, civaperumāṉuṭaṉ,
   tiruvāvinaṉkuṭikku vantaṉar. murukaṉiṉ taṉimaikaṇṭu āṟutal kūṟiṉar. tāy
   tantaiyaraikkaṇṭa murukaṉ ciṉam taṉintu vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ
   irukaikaḷālum murukaṉai vāri aṇaittu maṭiyil vaittuk koṇṭu aṉpu moḻikaḷ
   kūṟiṉār. umaiyammaiyum murukaṉait taḻuvi ucci mōntu aṉpurai kūṟiṉār.
   "kantā varuka ulakamellām kaṇattil puṭaipōy vantavoru
         kārē varuka mātuḷa naṟkaṉikku
         pirintōy varuka evvuyirkkum
   entāy varuka vēḷvaruka iṉiyōy varuka evvuyirkkum ēntāl
         varuka taṇṭatara ēṟē varuka eṅkaḷ tiru
   maintā varuka civakirinēr vāḻvē varuka iṉpuḷa
         maṇiyē yaṇiyē varuka nalam vantāy varuka
         aruḷ curakkum
   cintē varuka āviṉaṉ kuṭiyiṟ tiruvē varuka varukavē
         tēvē ñāṉap paḻamnī varuka celvā varuka varukavē."
   (paḻaṉippiḷḷaittamiḻ)
   civaperumāṉ murukaṉiṭam kūṟiṉar. "murukā, kaṇ maṇiyē, uṉakkuk kōpam ēṉ?
   eṉṟum iḷamai yuṭaiyavaṉē, aṟivē vaṭivāṉaṉē, nīyōciṟuvaṉ? periyavaril
   periyavaṉ nī! mātuḷaṅkaṉiyum uṉakku oru kaṉiyā? nīyō pēriṉpappaḻam!
   civañāṉappaḻam ! paḻam nīyāka irukkumpōtu vēṟu paḻamum vēṇṭumō! makaṉē,
   nāṉum caktiyum oṉṟāṉa vaṭivam nī! eṉ aintumukamum ammaiyiṉ orumukamum
   cērnta āṟumukam nī!'
   ivvāṟu civaperumāṉ kūṟavē maṉam makiḻntār
   umaiyammaiyār murukaṉai aṇaittukkoṇ ṭār “paḻam nī appaṉē! ñāṉappaḻamnī!
   civañāṉap paḻam nī" eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉār.
   ammaiyum appaṉum murukaṉai, 'paḻamnī' eṉṟu aḻaitta ciṟappāl murukaṉ
   vīṟṟirukkum civakiri, paḻaṉimalai eṉṟu pukaḻpeṟṟatu. murukaṉukkum
   paḻaṉi yappaṉ eṉṟa peyar paraviyatu.
   "īcaṉuruki maṭiyiṉil vait teṉṟum
         iḷaiyōy aṟivuṭaiyōy
   tēcutarum nam vāṇutaṟkaṇ maṇinī
         ciṟuvaṉō periyai nī
   vācanaṟu meṉkaṉiyu morukaṉiyō
         maturamoḻi vāyāl
   pēcavariya maṟaiñāṉap piḷḷaip
         paḻam nī eṉap pukaṉṟār" (paḻaṉittalapurāṇam)
   "kūṟuṭaiyāḷum kuṉṟāk kuṇapperuṅ kuṉṟum ñāṉap
   pēṟuṭaip paḻamnī eṉṉap peyaratumaruvi eṅkaḷ
   āṟumā mukaṉ vaikum nakaramumaṉṟu toṭṭu
   vīṟutol paḻaṉi eṉṟē viḷampiṉa ulaka mūṉṟum (paḻaṉit talapurāṇam)
   ivvāṟu paḻaṉimalai paṟṟiyum paḻaṉimalai murukaṉ ciṟappup paṟṟiyum
   varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.
   paḻaṉi mālaic ciṟappu
   paḻaṉimalaiyil kōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa murukaṉai, pāṭṭuṭait
   talaivaṉākak koṇṭu avaṉ mītu
   kātalkoṇṭa talaiviyiṉ kūṟṟāka amain tuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭatu immālai.
   akat tiṇai marapu amaitikoṇṭu amaintuḷḷatu, im mālai. orupāṟ kātalākiṟa
   'kaikkiḷai' amaiti yuṭaiyatu eṉalām immālaip pāṭalkaḷ kalittuṟai amaiti
   peṟṟum peṟāmalum uḷḷamaiyāl viruttak kalittuṟaiyil amaintavai eṉalām.
   immālai muppatu pāṭalkaḷil, cila pāṭalkaḷ naṟṟāy kūṟṟākak koḷḷalām.
   avai pāṭal 15, 24,28,29 ākiyavai. 21m pāṭal pāṅki kūṟṟākak koḷḷalām.
   maṟṟa aṉaittum talaivi kūṟṟākavē amaintuḷḷaṉa eṉalām.
   innūlāciriyar koṟkaiyūr kāvalaṉ, tamiḻ marapaṟintavarāy, murukaṉiṭam,
   pēraṉpu pūṇṭavarāka, murukaṉiṭam kātalkoṇṭa oru talaiviyiṉ kūṟṟāka
   nayam ciṟakka immālaiyaip pāṭiyuḷḷār.
   paḻaṉi mālai ēṭu
   ōr ēṭṭuccuvaṭiyē, (ōlaippiratiyē) innūlakat til kiṭaittuḷḷatu; ēṭukaḷ
   mikavum citilamāka uḷḷaṉa. cila ēṭukaḷil cila pāṭalkaḷiṉ cila varikaḷ
   citaintu paḻutupaṭṭu viṭupaṭṭuḷḷaṉa. kiṭaittavaṟṟai avvāṟē
   patippikkappaṭukiṟatu.
   pāṭal nayaṅkaḷ cila
   talaivi, taṉṉiṭam kātalkoṇṭu paḻakiya murukaṉ parattaiyariṭam toṭarpu
   koṇṭatu aṟintu ūṭal koṇṭu ciṉantu ēcukiṟāḷ.
   parattaiyiṭam ceṉṟuvanta kāraṇattāl muruka ṉiṉ mēlāṭaiyil mañcaḷ
   vāṭaiyaik kaṇṭaṟintu ciṉantu kūṟuvatāka amainta pāṭal nayamuṭaiyatu.
   “vākiṭṭa pōrvaitaṉil vīcukiṉṟa mañcaḷ vāṭai mōkiṭṭu niṉṟa umaipālā'
   (pā.2) eṉpatu aṟiyalām.
   taṉmītu kātal koṇṭa murukaṉ parattaiyiṭam aṭikkaṭi ceṉṟu varuvatu kaṇṭu
   poṟāta talaivi kūṟum kūṟṟu ciṟappāka uḷḷatu: “nāṉ nālu mūṉṟu piḻai
   poṟuttēṉ. parattaiyiṭam pōyvaruvatai nī niṟuttavillai. poy pēcukiṉṟāy.
   eṉṉait toṭṭup paḻaka añcit taṭumāṟukiṟāy" eṉkiṟāḷ.
   “nālu mūṉṟu piḻai poṟuttēṉ. muntit toṭātu ēṉ poyyuraittāy” (pā.4)
   eṉpatu aṟiyalām.
   maṟṟum, 'paḻaṉikkatipatiyē, eṉṉiṭam oppuk koṇṭavāṟu naṭantukoḷḷum.
   ummuṭaiya
   paḻakka mellām cantaip parattaiyiṭam vaittukkoḷḷum. antap pakaṭṭai
   eṉṉiṭam kāṭṭātīr" eṉṟu kūṟu
   vatu nayamāṉatu.
   "vantoppiṉapaṭiyē naṭavīr, um mārkkamellām cantaip parattaiyark kēṟkum.
   antap pakaṭṭai viṭīr' (pā. 6) eṉpatu aṟiyalām.
   "murukā, uṉakkup palamātar uṇṭu. eṉṉiṭam varuvatākac coṉṉa keṭu
   tappiviṭṭatu. parattaiyiṉ vārttaiyaik kēṭṭu avaḷuṭaṉ irukkiṉṟāy. itu
   uṉakku nērmaiyāka irukkiṟatu. eṉakkup poṟukka muṭiyavillai” eṉṟu
   talaivi āṟṟā maiyai veḷippaṭuttukiṟāḷ.
   "collivanta keṭuttāṉum tappip paḻikāri vārttaiyaik kēṭkil uṉakku
   aṭuttāl eṉakkup poṟukkātu'' (pā.8) eṉpatil nayam uḷḷatu.
   taṉṉiṭam kātalkoṇṭa nāḷil murukaṉ talai toṭṭu āṇaiyiṭṭapaṭi,
   naṭantukoḷḷa villaiyē, eṉṟu talaivi maṉam nontu kūṟuvatāka uḷḷa pakuti
   nayamāṉatu:
   ''poyyō annāḷ talaitoṭṭāṇaiyiṭṭatu'' (pā. 9) "piriyātatupōl talaitoṭṭu
   āṇaiyiṭ ṭaṉaiyē'' (pā.18) "kūcātu muntit talaitoṭṭuc cantiyil kōṭṭi
   koḷvatu ācāramō' (pā.22) eṉṟuḷḷa pakutikaḷ, talaitoṭṭāṇaiyiṭum marapaik
   kūṟuvaṉavākum.
   murukaṉiṉ pirivaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta talaivi kūṟṟum nayamāṉatu:
   katirpōm mativantiṭum, antippōtu uṭalam vēm, kuyil kūppiṭum,
   teruvītiyil tēmāṅkaṉi citaṟi, tēṉcintum, pirintāyē" eṉkiṟāḷ (pā.12)
   maṟṟum talaiviyiṉ tuyarakkūṟṟu (pā. 10) mika nayamāṉatu;
   "vēḷkaṇaikkuk karumpāccu, kaṇaikku
   ilak kāccu, karuttalaivāyt turumpāccu, neñcu pakai yāccu, maṉatu
   turumpāccu, irukoṅkaikaḷum poruppāccu'' eṉṟuḷḷa pakuti poruḷ ciṟappu
   collāṭci nayam niṟaintavaiyākum
   “nīccāccu uṉṉācai, nilaiyāccu, uṉakkavaḷ mūccāccu, pirītiyum āccu,
   ivvulakil ēccāccu, eṉakku nintai āccāccu" eṉṟu amaintiruppavai mikavum
   poruḷnayam colnayam koṇṭavaiyākum. itupōṉṟē colnayam poruḷnayam mikka
   pāṭal (pā.5)
   "koṭik koṭi miṉṉiṭa vaḷḷi kuṇattai yellām paṭippaṭi kēṭṭatu,
   poṭippoṭi,- nī tuṭukkāy aṭikkaṭi varalāmō' (pā.3) eṉṟu amaintuḷḷa pāṭal
   muḻumaiyāka illai.
   “tūṟāccu aṉṉai vacai, uṭalmāṟāccu,
   mati pakaiyāccu, vārttai kavaṇ ēṟāccu
   kaṇṇiraṇṭum āṟāccaṭā' (pā.13) eṉpatu
   mika nayamāṉavai, aṉṉaivacaiyum ūrār ēcalum, pirivai mikutippaṭuttum
   nilākkālattaiyum kūṟit taṉ kaṇkaḷ āṟāccu eṉṟu talaivi kūṟṟāka amain
   tuḷḷa ciṟappaik kāṇalām.
   naṟṟāy kūṟṟāka 15m pāṭal uḷḷatu.
   "payilāḷ, eṉai mukam pārāḷ, pāraṟiya mayilāy, apilāḷ, viḻituyilāḷ,
   kayilāc vācaṉ putalvā" eṉṟuḷḷa pakuti nayam aṟintiṉpuṟaṟpālatu.
   .
   murukaṉaiyē nampiyirukkum talaivi, taṉṉaip pirinta murukaṉ
   parattaiyiṭam ceṉṟuviṭṭataip poṟāmal, “āṟṟiṉil karaitta puḷiyō” eṉṟu
   taṉ kātal uḷḷattai uvamikkum aḻaku mika naya māṉatu.(pā.16) maṟṟum
   'paravaiyilē viṭṭavāy itu" eṉṟu (pā. 23) kūṟuvatum nayam koṇṭatu; mēlum
   appāṭalil "palakālum eṉṟaṉ marapai aḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭiyavāṟu naṉṟu'
   eṉṟu ellai mīṟiya kātal uḷḷattāl murukaṉai iṭittuk kūṟum pakuti miku
   ciṟappāṉatu.
   talaivi, murukaṉiṉ pirivāṟṟāmaiyāl melivuṟṟāḷ. palamuṟai avaṉai
   aḻaittāḷ. avaṉ yārāmukamāka irukkiṟāṉē eṉṟu ciṉam koḷkiṟāḷ.
   eṉ kātalaṉ orumukamum irukātukaḷum uḷḷa vaḷāyiruntāl nāṉ
   muṟaiyiṭuvataik kēṭpāṉ. murukaṉukku āṟumukamum paṉṉiraṇṭu cevikaḷum
   irukkiṉṟaṉavē. eppaṭi eṉ muṟaiyīṭṭaik kēṭka vaippatu eṉṟu nayampaṭak
   kūṟukiṟāḷ talaivi.
   “ēṟātu paṉṉirukātukkum, nāṉ ceyvatu ētu" (pāṭal 25) eṉpatu nayam
   amaintatu.
   naṟṟāy taṉ makaḷ nilaikaṇṭu, murukaṉiṭam kuṟai yirantu muṟaiyiṭukiṟāḷ.
   "uṉ kaiyil piḷḷai uṉakkē uṭaikkalam'' (pā 28) eṉpatu nayam.
   māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvempāvaiyil kūṟiya mutumoḻiyai iṅkē
   poruttiyirukkiṟār āciriyar.
   centamiḻ payiṉṟa āciriyar koṟkai kāvalaṉ' paḻaṉimalaip pāṭalkaḷil,
   tamiḻ yāppamaitikkuriya mōṉai etukait toṭaicciṟa puḷḷa coṟṟoṭar kaḷai
   naṉku amaittuḷḷār.
   immālaiyil, 'tuṭukku, āccu, pōccu, pakaṭṭu, pōṭṭi, aṭā, cummā, teṭṭi
   viṭṭu, pōṉṟa vaḻakkuc coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vampi, kaḷḷaṉ caravai,
   caṉṉai, ceppiṭuvittai,māmā.ār' eṉṟa coṟ ṟoṭarkaḷum uḷḷaṉa.
   pirīti, ācāram, mārkkam, catam, āṅkāram, tūṣaṇittu, kaṅkaṇam,caṉam eṉṟa
   vaṭacoṟkaḷum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
   tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyil vaḷarum ilakkiya marapil ippaḻaṉimālai
   ciṟappukkuriyatoṉṟākum.
   --------------------
   kumpēccura mālai
   kumpēccura mālai eṉpatu, cōḻanāṭṭil pukaḻ peṟṟa kāvirit teṉkarait
   talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kumpakōṇattil kōyil koṇṭuḷḷa civaperumā ṉākiya
   kumpēccurar mītu pāṭappeṟṟa mālai nūl ākum.
   immālai nūl iṉiya centamiḻp pākkaḷāl amainta oṉṟu. perumpāṉmai
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai yāppamaiti koṇṭa pāṭalkaḷai uṭaiyatu.
   immālainūlil kāppuc ceyyuḷ uṭpaṭa 63 pākkaḷ uḷḷaṉa. ōlaic cuvaṭinūl.
   oṉṟu maṭṭumē kiṭaittuḷḷatu. kiṭaitta ēṭukaḷuḷ 'cel' arittup
   paḻutupaṭṭuḷḷaṉa. cuvaṭiyil, 9-vatu pāṭal mutal 44-m pāṭal muṭiya 36
   pāṭalkaḷukkuriya ēṭukaḷ illai. maṟṟum cila pāṭalkaḷ muḻumaiyākavum
   illai. cuvaṭiyil uḷḷavai, uḷḷavāṟē immālai patippikkappaṭṭuḷḷatu.
   āciriyar 100 pāṭalkaḷ pāṭi yirukka vēṇṭum eṉat terikiṟatu.
   nūlāciriyar
   immālai nūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar mutaliyaṉa pulaṉākavillai; vēṟu
   cāṉṟukaḷum ip pōtu kiṭaikkavillai.
   kumpēccura mālaip pāṭal 48-l, orukuṟippu kāṇap peṟukiṉṟatu. ''paṭai
   neṭuṅ kaṇṇiyar pantāṭum māmaṟukē parintum, iṭaikeḻu vāṉ koṭipōl
   viṇṇuriñca viḷaṅku puttūr, iṭamatu mēviyiruntu eṉai vāveṉṟatu
   eṉṉuraiyāy, koṭai poḻi mēkamaṉṉār vāḻ kuṭantaik kumpēccuraṉē” eṉṟu
   pāṭiyirukkiṉṟār.
   "viḷaṅku puttūr iṭamatu mēviyiruntu eṉai vāveṉṟatu eṉṉuraiyāy” eṉṟa
   varikaḷ ciṟiya kuṟippaittarukiṉṟatu aṟiyalām. immālai āciriyar, puttūl
   vāḻntavar eṉṟu karutamuṭikiṟatu. puttūr eṉṟa talam, ariciṟkaraipputtūr
   eṉat terikiṟatu. kuṭantait talattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, aṇimaiyil uḷḷa
   puttūr ariciṟ karaipputtūr eṉpatu aṟiya lām. eṉavē immālai pāṭiya
   kaviñar, ariciṟ karaip puttūril vāḻntavar eṉṟa ceyti aṟiya muṭikiṉṟatu.
   ikkaviñariṉ peyar mutaliyaṉa ippōtu teriya villai eṉṟālum, ariciṟkaraip
   puttūril vāḻnta tamiḻppulavar ivar eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
   immālaiyiṉ pākkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum piṟa ciṟappukkaḷaiyum aṟiyum
   pōtu, ikkaviñar ciṟanta caivaneṟit toṇṭar eṉalām. tēvāram mutaliya
   tirumuṟaikaḷil ikkaviñar peritum īṭupāṭu koṇṭavar eṉpatum,
   kumpēccuraṉai vaḻipaṭṭuppēṟu peṟṟavar eṉpatum aṟiyamuṭikiṟatu.
   civavaḻipāṭṭuc ciṟappukkaḷaiyum, ataṉ payaṉai yum uḷḷam urukap
   pāṭiyuḷḷār. tēvāram mutalāṉa tirumuṟaik karuttukkaḷaip pāṭalkaḷil
   nayampeṟap peytuḷḷār eṉpatum aṟiyalām.
   immālai 15m pāṭalil 'koccaiyilāc cen tamiḻk kuṭantai” eṉṟu āciriyar
   kūṟuvatu, tamiḻil ivarukkuḷḷa paṟṟaippulappaṭuttukiṉṟatu. centamiḻil
   ivvāciriyarukku mikunta īṭupāṭum naṉmatippum iruntamaiyāl, ivar
   pāṭalkaḷum centamiḻp pāṅ kil amaintuḷḷaṉa.
   59m pāṭalil, “eṉ cintai koṇṭu pāviḷaṅ kōla icaipāṭat tanta paricatu
   eṉṉē” eṉṟu eṉṟu āciriyar kūṟuvatu, icaiyuṭaṉ immālaiyaip pāṭumāṟu
   amaittuḷḷār eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
   aṭuttu, 61-m pāṭalil, “taṭam keṭilattār ic coṟkaḷiltāṉ viyantār" eṉṟum
   immālaip pāṭalkaḷaic ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār.
   civaperumāṉiṭam ellaiyaṟṟa paṟṟum ciṟappākak kumpēccurariṭam īṭupāṭum
   koṇṭu, puttūrk kaviñar pāṭiyatu kumpēccura mālai.
   kuṭantait talac ciṟappu
   cōḻavaḷa nāṭṭil kāviriyāṟṟiṉ teṉpakutiyil viḷaṅkuvatu kuṭamūkku eṉṉum
   kumpakōṇat talamākum. caiva camaya nāyaṉmārkaḷāl pāṭal peṟṟa talam.
   ittalattil kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa iṟai vaṉ tirunāmamē ātikumpēcvaraṉ
   eṉpatākum.
   ittalattaip paṟṟiyum, kumpēccurap perumāṉaip paṟṟiyum, vaṭamoḻiyil
   pavuṭikam, piramāṇṭam, kāntam mutaliyavaṟṟil eṭutturai kkap peṟṟuḷḷatu.
   tamiḻ moḻiyil, eṉ āciriyappirāṉ u. vē. cāminātaiyaravarkaḷuṭaiya
   āciriyarākiya makāvitvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷāl tamiḻ.
   moḻiyil purāṇamākac ciṟappuṭaṉ iyaṟṟap peṟṟuḷ ḷatu. maṟṟum cokkap
   pulavar eṉpār kumpakōṇat talapurāṇam oṉṟum iyaṟṟiyuḷḷār. maṟṟum it
   talam paṟṟiṉa kuṭantaiyantāti, eṉṟa orunūlum ḷḷatu; mēlum pala nūlkaḷ
   ittalap perumai kūṟuvaṉa uḷḷaṉa.
   talac ciṟappu
   kumpakōṇattai naṭunāyakamākak koṇṭu marutīcar mutalāṉa patiṉāṟu
   talaṅkaḷ uṇṭu. ik kumpakōṇattalam aintu kurōcam aḷavuḷḷatu eṉap purāṇam
   pakarum. kāviriyiṉ teṉ karaiyil amaintu, pāskara kṣēttiram eṉṟa peyarum
   koṇṭatu.
   ittalattil, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai pirukaspatitēvar,
   cimmarāciyil varukiṉṟa kumpa mātattil (māci mātap paurṇamiyōṭu kūṭiṉa
   maka nakṣattirattil, talatīrttamāṉa makāmaka tīrttat tōṭu poruntiya
   kaṉṉiyar tīrttattil, makkaḷ nīrāṭi civaperumāṉiṉ tiruvaruḷaip peṟuvatu
   taṉic ciṟappākum.
   kaṉṉiyar tīrttattiṉ vaṭakaraiyil oṉpatu kaṉṉiyar uḷḷa vicuvanātar
   kōyil, kīḻkkaraiyil apimukamāka uḷḷa apimukanātar kōyil, mēlkarai yil
   kautamar kōyil vaṭamēṟkil vilvāraṇyattil yātāḷaliṅkēcar eṉṟa nākēcar.
   nākēcar kōyi lukku vaṭamēṟkil cōmaliṅka nāyakar kōyil, ataṉai aṭuttu
   iṭappākattil, cāraṅkatarar kōyil, ataṟku vaṭapāl cutaricaṉar eṉṟa
   cakrapāṇi kōyil
   uḷḷaṉa.
   kāvirikku vaṭaticaiyil varatarācar kōyil teṟ kilē varākar kōyil,
   uḷḷaṉa. cāraṅkapāṇi kōyi lukku vaṭakiḻakkilē pāṇa purēcar kōyil uḷḷatu.
   kumpakōṇattai cūḻa, aintu kurōca ellaiyilē aintu talaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   kuṭantai nakariṉ naṭuvaṇ kumpaliṅkēcar vīṟṟi rukkiṉṟār. ampikaiyiṉ
   tirunāmam maṅkaḷa nāyaki. kumpēcariṉ cannitiyil poṟṟāmarai eṉṟa
   puṇṇiyat tīrttam uḷḷatu.
   ātikālattil civaperumāṉ, kumpakōṇat talattiṉ iṭam muḻuvataiyum
   amirtattāl naṉaiyac ceytār. ataṉāl puṉitamāṉa talam atu.
   mērumalaiyil piramaṉ, civaperumāṉ kaṭṭaḷaip paṭi nīraiyum amutattaiyum
   kalantu maṇṇaip picaintu kumpam oṉṟaic ceytāṉ. pūṇūl cāttiṉāṉ.
   akkumpattuḷ amutattai nirappiṉāṉ. ciruṭṭipīcat taiyum vaittāṉ. tēṅkāy
   māvilai vaittu taruppaiyāl kūrccam ceytu vaittāṉ. putiya āṭai cārtti
   vilvattaḷirkaḷāl aruccaṉai ceytāṉ. akkumpattai uṟiyil vaittāṉ.
   makāpiraḷaya kālattil, nīrmayamāṉa parappil anta uṟikkumpam acaintu
   mitantatu. teṟku nōkkic ceṉṟatu. kiḻakkuk kaṭalukku mēṟkē, akkumpam
   mitanta pōtu, taruppaiyum māvilaiyum vīḻntaṉa māvilai vaṉṉimaramākavum,
   taruppai ammara niḻalil iliṅka vaṭivamākavum māṟiyatu. ataṉāl anta
   liṅkattiṟku taruppai liṅkam eṉap peyar, avviliṅkattai ēḻu maṅkaiyar nīr
   vaṭivamāka iruntu pū cittaṉar
   antak kumpamāṉatu, vāyutikkilē oru kurōca tūram ceṉṟu taṅkiyatu.
   piraḷayam vaṭintatu. civa perumāṉ acarīriyāka, 'ittalamē ciṟantatu”
   eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. piramaṉ uṟiyuṭaṉ kūṭiya amuta kumpattai
   aṭaintār; anta uṟiyāṉatu taṉiyē pirintu aṇimaiyil taṅkic civaliṅkamāka
   māṟiyatu. tēṅkāyāṉatu, taṉiyē taṅki oruteṉṉai maramākat tōṉṟiyatu.
   ataṉkīḻē civaliṅkam oṉṟu tōṉṟiyatu. inta liṅkam nārikēḷa liṅkam eṉap
   paṭum. vilvat taḷirkaḷ vilva maramāka māṟiṉa. aṅkē pātāḷa liṅkakēcar
   tōṉṟiṉār. pūṇūlāṉatu oru liṅkamākat tōṉṟiyatu ataṉaic cūttiranātaliṅkam
   eṉpar. ivai yāvum cērnta kumpaliṅkattai kṣēttira pījakumpam eṉṟu
   kūṟiṉar.
   civaperumāṉ kumpattaik kāṇavirumpi vēṭaṉ vaṭivam koṇṭu villum ampum
   ēntit tōṉṟi ṉār. cāstā eṉṟa aiyaṉār, tām ōr ampaik koṭuttār.
   kumpattilirukkum amutattaik eṅkum paravac ceyyak kōriṉār. cāttaṉ
   koṭutta ampu civaperumāṉāl ēvap peṟṟu valiyiḻantatu. civaperu māṉ
   puṉṉakai pūttu 'uṉ ampu viṭuttataip pārt tāy' uṉ ampu viṭutta
   kāraṇattāl 'ēka pāṇa cāstā' eṉṟa peyaruṭaṉ pāṇatuṟai eṉṟa peyar koṇṭa
   ivviṭattil taṅkuvāyāka' eṉṟu kūṟiṉār.
   piṉṉar civaperumāṉ tam ampai eṭuttu kumpattai nōkki eytār. avvampu
   kumpattiṉ mūkkaic citaittuk kaviḻttatu. kumpattiliruntu puṟap paṭṭa
   kōṇamāṉatu oru yōcaṉai tūram ceṉṟu viḻuntu ōr liṅkamākat tōṉṟiyatu.
   avviṭattai yē kuṭavāyil eṉpar. kumpattiliruntu perukiya amirtamāṉatu
   nāṉku pakkamum paraviyatu. civa perumāṉ ampu viṭutta iṭam pāṇapuri eṉṟu
   peyar koṇṭatu kumpattiṉ amutam tēṅkiya iṭattaiyē amuta vāvikaḷ eṉṟu
   kūṟiṉar periyōr vēṭaṉāka vanta civaperumāṉ, amutam nirampi vaḻivataik
   kaṇṭu, kumpattai aṇuki amutam kalanta maṇṇai kumpattil cērttu, ōr
   iliṅka mākki, tāmē pūcaṉai ceytu, ataṉuḷ pukuntu tam vēṭavaṭivai
   maṟaintuk koṇṭār.
   intattalattaiyē kumpakōṇam eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. civaperumāṉ kumpattil
   iṭam peṟṟatālum, kuṭam tōṉṟu muṉṉākiya kumpattut tōṉṟiyatālum
   akkaṭavuḷukku ātikumpēcar eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. amuta kumpattil tōṉṟiya
   tāl amuta kumpēcar eṉṟum aḻaikkap peṟṟatu.
   pārvati tēvi, kumpēcarai vaṇaṅkit tutittāḷ. civaperumāṉ aruḷ kūrntu,
   pārvati tēviyait tamakku vaṭakkut ticaiyil iṭam peṟac ceytār.
   tēviyār, civaperumāṉ kaṭṭaḷaippaṭi, valap pakkattut talattilē,
   civaperumāṉiṉ iṭappākattē vīṟṟiruntār. pirāṭṭiyār vīṟṟirukkum iṭam
   mantirapīṭam eṉṟu pukaḻ peṟṟatu. vaḻipaṭuvōrukku sarva maṅkaḷaṅkaḷaiyum
   taruvatāl mantirapīṭa nāyaki maṅkaḷa nāyaki eṉṟu peyar vaḻaṅkap
   peṟṟatu.
   "āraṇa mantirapīṭa nalattaḷ” eṉṟu periyōr kūṟuvar.
   ittakaiya kumpēcar maṅkaḷa nāyaki vīṟṟirukkum kōyilaip piramaṉ
   vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟār.
   makāmaka tīrttak karaiyilē kumpēcarai navakaṉṉi yar aruccaṉai ceytaṉar.
   caṇṭi vaḻipaṭṭāḷ. kiruta vīriyaṉ, cutaṉmaṉ, vīravaṉmaṉ, ñāṉavāṉ,
   ēmavāku mutaliyōr vaḻipaṭṭuppēṟu peṟṟaṉar.
   maṅkaḷa nāyakiyai vaḻipaṭṭuccuvarṇa rōmaṉ pēṟu peṟṟāṉ maṟṟum
   karumacaṉmaṉ, marantātā, intiraṉ, cūriyaṉ, cuvākukaṉ, kācipaṉ, kāmatēṉu
   akattiyar. cōḻaṉ, ārāvamutaṉākiya tirumāl ākiyōr vaḻi paṭṭup
   pēṟupeṟṟaṉar.
   ittakaiya ciṟappup peṟṟatu kumpakōṇattalam.
   kumpēccura mālaicciṟappu
   immālaiyiṉ ciṟappāṉa cila ceytikaḷait tēvārakkaruttukkaḷuṭaṉ niṉaivu
   kūra muṭikiṉṟatu. civaperumāṉai malarkoṇṭu aruccittalum, avar tiru muṉ
   niṉṟu talaivaṇaṅki avar uruvai maṉattil patiyavaittalum,
   nallacintaiyuṭaṉ iruttalum ākiya ceyyātavar viṉaiyiṉiṉṟum eppaṭip
   piḻaippārkaḷ eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār.
   (pā.3) "vāṉmalarāl paṇiyār, kaṇṇiṇai kaḷippa āṭi muṭitāḻttuc cukamkoṇṭu
   nillār, appāl virumpi maṭiviṭu cintaiyarāyt tikaḻār, uyyumāṟatu eṉṉē"
   pā 38l "malar īcaṟku eṉakkoyyavuṟār eṉ peṟuvār" eṉpaṉa aṟiyalām.
   maṟṟum, civaṉaṭi yārkaḷukku, piccaiyiṭavēṇṭum eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
   pā 38. "aiyamiṭār iṉcoltāṉ uḷarayār’' (pā 58l) 'eḷḷaḷavēṉum
   piccaiyiṭumataṟkē kuḻaiyā maṉak koṭiyēṉ eṉ ceyvēṉ” eṉṟu taṉṉaiyē
   kuṟippiṭṭuk koḷkiṟār. "irappavark koṉṟīya māṭṭēṉ eṉ ceyvāṉ tōṉṟiṉaṉē”
   'eṉṟa 'appar tēvārappā niṉaivu kūṟattakum.
   ik karuttukkaḷ tēvārattil kūṟappaṭṭatai niṉaivu kūṟalām.
   “pūviṉaik koytu malaraṭipōṟṟu tum nām aṭiyōm" (ñāṉacampantar)
   "tōṭulām malarkaḷ tuvittoḻa mārkkaṇaṭaṉ” (ñāṉacam)
   "uṇpataṉ muṉ malar paṟittiṭṭuṇṇārākil'" (appar)
   "tōṭulām malarkaḷ tūvit toḻuteḻumārk kaṇṭaṉ" (appar)
   "cālamā malar koṇṭu caraṇ eṉṟu mēlaiyār virumpuvar "(ñāṉacam)
   "toḻutu tūmalartūvit tutittu niṉṟu aḻutu kāmuṟṟu araṟṟukiṉṟārai" appar.
   nittalum
   niyamam ceytu nīḷ malartūvi'" (ñāṉa)
   “kuṭam eṭuttu nīrum pūvum koṇṭu toṇṭar ēval ceyya'' - appar.
   "malar tūvi niṉainteḻuvār uḷḷam nīṅkātu" appar.
   maṟṟum civaperumāṉ maṟaipāṭuvār eṉṟu mālai āciriyar kūṟukiṟār:(pā 4)
   "arumaṟai ōtippala aṇṭa mum paṭaittu" - ikkaruttait tēvārap pākkaḷil
   niṉaivu kūṟalām.
   ''pāṭum maṟaiyiṉaṉ" (ñāṉa)
   "maṟaipāṭa lōṭāṭalum eṇṇiṉār" (appar)
   "nāṉ maṟaikaḷ pāṭiṉāṉ kāṇ (appar)
   "pantarattu nāṉmaṟaikaḷ pāṭiṉāṉ kāṇ' (appar)
   "paṇṇiṉ maṟai pāṭalō ṭāṭalum(appar "mantira maṟaiyatōti" (appar)
   'vētam nāṉkum virittu ōr nampi" (cuntarar)
   tirumālum piramaṉum civaperumāṉiṉ aṭimuṭi. kāṇātataic ciṟappikkiṉṟār:
   (pā 4) tirumalarāṉum kaṭalmēl tuyiṉṟa tiṟalariyum, kariporu kaṇṭa niṟ
   kāṇātu alamvara' eṉpatu ikkūṟṟai, tēvāraṉattil kāṇalām: "tiruviṉār
   pōtiṉāṉum tirumālum ōr teyvam uṉṉi teriviṉāṟ kāṇamāṭṭār" (ñāṉa)
   vaṭavāla marattiṉ kīḻ nālvarkkuc civaperumāṉ maṟai uraittataik
   kūṟukiṟār: “paṇṭāliṉ kīḻ arum nāṉ maṟaiōti" (kum.pā. 6) itaṟku iṇaiyāka
   tēvārattuk kūṟṟukkaḷai iṅkē aṟiyalām.
   "kallālil iruntāṉ taṉṉai, kaṟpamāy aṭiyārkaṭkaruḷ ceytāṉai' (appar)
   "aṉṟāliṉ kīḻ iruntu aṟam coṉṉāṉai' (appar)
   “vaṭavāliṉ kīḻ iruntaṅ kīriruvark iraṅki niṉṟu
   nēriya nāṉmaṟaip poruḷai uraittu” (ñācaim)
   "ālaṭainta niḻaṉ mēvi arumaṟai coṉṉa teṉṉē” (ñāṉacam)
   ‘āliṉ kīḻ nālvarkku aṟattāṉ" (appar)
   civaperumāṉai ārāvamutu eṉṟu kuṟippiṭukiṉ ṟār: (kum.pā. 6)
   'poṉṉimaṇṭalattuḷ ārāvamu totta.' ikkaruttu, "āramutam āṉāy pōṟṟi
   (appar) 'aṭiyārkaṭku āramutam āṉāy (appar) “aṭiyārkaḷ uḷḷattēṉ aṅkattu
   amutumāki uḷḷuṟum tēṉai" (cuntarar) eṉpavaṟṟai niṉaivu
   kūrtaṟkuriyatākum.
   civaperumāṉiṉ tirukkāṭciyaip piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: (kum. pā. 10)
   "natikoḷ matiyum naḵkutalai mālaiyum tikaḻtiraiyāl kutikoḷ caṭaikkaṟṟai
   entāy" eṉṟum (pā 11l) 'malarum kalaiveṇ matiyum kaṭuvāyum vaṭikoḷ
   puṉalum erukkiḷa vaṉ ṉiyum ūmattiṉoṭu ceṭikoḷ talaiyum iḷavāṉam mīṉuru
   ciṉappaṉṟiyum kuṭikoḷac caṭaikkaṟṟai' eṉṟum (pā 22l),
   "matiyoṭukoṉṟaiyum vāḷaravum tirai kaḷ koṇṭārkkum ceḻuñcaṭai tāḻtti"
   eṉṟum (pā 27l) "ārttiṭṭa nākattayal ciṉakkoṭu' vāvaittu ampuṉalai
   cērntiṭṭa māṭu ceḻumalark koṉṟaiyantēṉ cōrntiṭa pōrttiṭṭa vāṉkarit tōl
   mēṟ puraḷamuṭaittalaikaḷ kōrttiṭṭa nāṭakam eṉṟum kūṟukiṉṟār.
   icciṟappukkaḷaiyum tēvārat til uḷḷa ciṟappukkaḷaiyum niṉaivu kūra
   vēṇṭum:
   "veṇṭalaip piṟai koṉṟai māvum vērimat tamum viravi muṉ muṭitta
   iṇṭai māmalarc ceñcaṭai yāṉai" (cuntarar) eṉṟum
   "nīriṉmali puṉcaṭaiyar nīḷaravu kaccaiyatu' (ñāṉacam)
   “vaṉṉiyum mattamum matipoti caṭaiyiṉaṉ" (ñāṉa)
   'kaimmāviṉ uriyāṉai" (cuntarar) ''puliyataḷē uṭaiyākat tirivāṉ" (appar)
   'aravoṭu eṉpum āmai kāyntavaṉ" (appar)
   eṉṟum uḷḷa pakutikaḷ aṟiyattakum.
   civaperumāṉ kūttāṭiya ciṟappaiyum araṅkaiyum umaiyāḷ pāṭal
   pāṭiyataiyum, ataṉpayaṉaiyum ataṉaik kaṇṭa ruttira kaṇaṅkaḷaiyum paṟṟi
   āciriyar kūṟukiṉṟār:
   (ku.pā 12.39,40)
   “āṭiya kūttum araṅkiṉ perumaiyum āyiḻai yāḷ pāṭiya pāṭṭum appāṭṭiṉ
   payaṉum pavittira māy nīṭiya lōkamum kāṇpavar evar niṉ niṉaintu pala,
   kōṭiyarām ruttirar (12) eṉṟum "aṇṭarkaḷ tēcu peṟu muṉivōr aramātar miku
   toṇṭarkaḷ. nāratāti tekaṇaṅkaḷ paṇṭavark kekkālamum paṇiya.. ... .....
   koṇṭaṉai āṭavallāy tirukkūttu eṉṟum (39) "pāṟaṭarnta vēliṉai ēnti
   viḷaiyāṭi niṉṉumai yāḷ paravak, kōliṉai kūtteṉṟum āṭavallāy'' eṟum
   uḷḷapakutikaḷaik (40) kāṇalām.
   aṇṭamellām aḻittu cūlam koṇṭu umai kāṇa civaṉāṭum'' eṉṟum
   varaimakaḷ kāṇa ................... ......... kurai kaḻal ārkkum (22)
   ikkaruttu, tēvārap pākkaḷil uḷḷavaṟṟuṭaṉ niṉaivu kūrattakum;
   "kāṭu niṉ iṭamākak kaṭuviruḷil naṭamāṭum vēṭaṉē' (cuntarar)
   "kaimmāviṉ uriyāṉaik karikāṭṭil āṭal uṭaiyāṉai” - (cuntarar)
   "tillaiyampalattāṭukiṉṟa muttā' - appar
   "maṟai pāṭalō ṭāṭaṉum eṇṇiṉār" (appar)
   eṉpaṉa pōṉṟa pala pāṭalkaḷait tēvārattil kāṇalām. tiruvāṉaikkā eṉṉum
   talattil cōḻaṉ ceṅkāṇaṉ muṟpiṟaviyil cilantiyākap piṟantu civaṉai
   vaḻipaṭṭu pēṟu peṟṟa ciṟappai āciriyar kūṟukiṉṟār. (ku : pāṭal. 14)
   'puṟam puḷḷiṉ valai yoṉaṟu puḷakam koṇṭa kōc ceṅkaṇāṉ toḻa niṉṟāy"
   eṉpar.
   ikkaruttu. tēvārap pākkaḷil miḷirvataik kāṇa lām:
   "teruṇṭavāyiṭai nūl koṇṭu cilanti
   cittirap pantar cikkeṉa iyaṟṟa, curuṇṭa caṭaiyāy,
   atu taṉṉaic cōḻaṉākkiya toṭacci kaṇṭu" (cuntarar)
   tiruvīḻimiḻalai eṉṉum talattil tirumāl āyiram malarkoṇṭu civaperumāṉai
   aruccittu, oru pū kuṟaivataṟkut taṉ kaṇṇaiyē malarāka aruccittu,
   civaṉaruḷ peṟṟa ciṟappai āciriyar kūṟukiṉṟār.
   peritāyaparam kaṭṭāmaraiyaṉṟi eṉṟu avar kaṇ kalaṅkak koytu, vaṭṭāṭic
   ceṉṉit toṭai yum puṉainta' (ku.pā. 36) eṉpatu. ikkaruttu tēvārattil
   kūṟappeṟum ceytiyuṭaṉ niṉaivu kūṟattakum.
   'tikaḻum māl avaṉ āyiram malarāl ēttuvāṉ orunīḷmalar kuṟaiya, pukaḻiṉāl
   avaṉ kaṇṇiṭantu iṭalum purintu cakkaram koṭuttal kaṇṭu` (cuntarar)
   nīṟṟiṉai niṟaiyap pūci. nittal āyiram pūkkoṇṭu ēṟṟuḻi orunāḷ oṉṟu
   kuṟaiyak kaṇṭu......... niṟaiyaviṭṭu āṟṟalukku āḻinalki" appar. eṉpatum
   aṟiyalām.
   civaperumāṉ, tirumālai orupākam vaittum umaiyai orupākam vaittum
   kaṅkaiyaic caṭaiyil vaittum uḷḷa ciṟappaip pāṭukiṉṟār āciriyar.
   [ku.pā.56]
   "mātaiyōr pākattaṭakki, maṇivaṇṇaṉai
   orupāl, mītiyil pākampaṇittu, miṉṉēriṭaic
   'centuvarvāy tātiyām kuḻaṟkaṅkaiyai
   cerucaṭai tāṅkiya teṉṉē” eṉpatu.
   ikkaruttu, tēvārap pāṭalkaḷil poruntiyiruppataik kāṇalām.
   "ariyalāl tēviyillai aiya
   ṉaiyāṟa ṉārkkē” -- appar.
   "naṅkaiyaip pākam vaittār....
   kaṅkaiyaic caṭaiyuḷ vaittār" --appar eṉṟa yakutikaḷ niṉaivukūṟattakum.
   caiva nāyaṉmārkaḷil mutalvarāṉa tiruñāṉa campantar, camaṇarai vātam
   purintu, aṉal vātam, yuṉal vātam ceytu pāṇṭiyaṉiṉ kūṉnimirttu veṟṟi
   koṇṭa ciṟappiṉai āciriyar kūṟukiṉṟār. appar arāviṭam tīrtta
   ciṟappiṉaiyum kūṟukiṉṟār.
   'maṟaip poruḷāl maṇṇulakaṟiya, kāl nimirn tuṇṇum kaḻukkaḷai yāṟṟil
   kaṉalil veppil atu, tāṉ nimirntēṭiṭṭu cātittu vātu tarukkat teṉṉaṉai,
   kūṉimirt tāṉtoḻa niṉṟāy” (ku.pā.45} eṉpatu. camaṇaraik kaḻukukaḷ eṉṟum
   kūṟukiṉṟār. ikkaruttu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya tākum.
   “puṉalil ēṭetir celleṉac cellumē,
   kaṉalil ēṭiṭap pacceṉṟirukkumē
   ciṉa arāviṭam tīreṉat tīrumē'[tē.cāram]
   ''āreriyiṭṭu eṭuttaēṭu etirpōy aṇaiyaēṟṟi
   ōr amaṇar oḻiyāmē kaḻuvil ēṟṟi" [tē. purāṇa cāram[
   eṉpaṉakoṇṭu āciriyar kūṟṟai niṉaivu kūṟalām. civaperumāṉ kuṟiyum
   kuṇamum illātavaṉ eṉṟu
   ciṟappikkiṉṟār "koṇṭatu kāṭci kuṟiyumkuṇamum kullātavarkku' (pā. 37]
   eṉṟu.itaṉai 'kuṟiyilēṉ kuṇamoṉṟilēṉ' [appar] eṉpatuṭaṉ niṉaivu
   kūrattakum.
   civaperumāṉai vaḻipaṭa muṟaiyōṭu varāta tirumālai nanti taṉ mūccuk
   kāṟṟāl kaṭalil tūkki eṟinta katai pāṭal 46l kūṟappaṭukiṉṟatu.
   kumpēccura mālai āciyar, tēvārap pākkaḷiṉ karuttukkaḷai amaittu
   centamiḻ nayamuḷḷa pāṭal kaḷāka mālaiyai yāttuḷḷār eṉpatu aṟiyamuṭi
   kiṉṟatu. immālai āciriyar, kumpēccurariṭam mikavum īṭupāṭukoṇṭu
   vaḻipaṭṭavareṉpatum, civaṉaṭiyār kaḷiṭam mikavum naṉmatippuk koṇṭavar
   eṉpatum naṉku aṟiyalām.
   “uṉṉaiyaṉṟi piṉ niṉaippu ētumilai itu cattiyappēccu'' eṉṟu (44)
   iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭu kiṟār.
   "kaṇṭu atuvāṉa paramvēṟillai eṉṟu kalantu koṇṭēṉ" (37) eṉṟu taṉ
   maṉavuṟutiyai veḷip paṭuttukiṉṟār.
   civaperumāṉ tammaiccivaṉaṭiyāruṭaṉ cērttu āṭkoṇṭatāka uḷḷam uvantu
   kūṟukiṉṟār. civaṉaṭiyār kūṭṭattaic ciṟappikkiṉṟār.
   'niṉ toṇṭaruṭkūṭṭi eṉaittoḻum piṟpaṭṭu iṇaiyaṟṟa paricatukāṭṭi" (41)
   eṉṟum "eṉmaṉat tiṭam koṇṭatallatu evaiyum tantiṭṭataṉṟi" (29) eṉṟum
   "eṉaiyum teruṭṭikkoṇṭa' (20) eṉṟum. ''accamilāvaṇṇam kātteṉai āṇṭu"(13)
   eṉṟum
   ''eṉṉuḷḷē mēliṭṭiruntu"(30) ''ūṉāravantu eṉ uḷḷiṭam koṇṭaṉai”(24) eṉṟum
   “nilaipayilāta eḷiyēṉ niṉ tāḷuṟṟa kēyam”(16) eṉṟum “eṉ karuttaṭaṅka
   viṇṭāy”(6) eṉṟum “eṉṉaip paṟṟik koṇṭateṉṉē" (26) eṉṟum palavāṟāka virit
   turaittu tām civaperumāṉiṉ aruḷ peṟṟa ciṟap paip pulappaṭuttukiṉṟār.
   'kōṭā maṉattariṉ kūṭṭāya kuṭantai (32) eṉṟum, 'meyyaṉpar kūṭṭattil"
   (31) meyyaṉpar vāḻvu”(30) eṉṟu kumpēccuraṉai vaḻipaṭum civaṉaṭi yār
   kūṭṭattai niṉaivu kūrkiṉṟār. tām, mutalil civaṉaṭiyārai matikkāmal
   iruntatai niṉaivu kūr kiṉṟa ciṟappaiyum kāṇalām: "naṉmārkkamellām
   nīṭṭuṟu meyyarai nintittu iṭaitaṭumāṟi avar, māṭṭuṟu cintai akalā
   eṉiyaṉai” (63) eṉṟu varuntukiṉṟār.
   civaperumāṉ aruḷaippeṟa muyalāmal vīṇē alaiyum makkaḷai nontu
   koḷkiṉṟār: ivvakai yil kumpēccuramālaiyiṉ ciṟappu, paṭittu iṉpuṟat
   takkatākum.
   civaperumāṉai vaḻipaṭuvataṟkut tavirkka vēṇṭi yataik kūṟi vaḻiyum
   pukalkiṉṟār.
   'ciṉam āṟīr, aṉpu ceyyīr, avalak kuṇam māṟīr, evarkkum vaḷam pakarīr,
   maṉamnontu nekkeṉ ṟurukīr, upāya kalaittuṟai kūṟīr, evvaṇṇam kum
   pēccuraṉ pēṟuaḷippār?" (54) eṉṟu kūṟum pakuti uḷḷattai
   nekiḻavaippatākum.
   mēlum, ''viṭukkap peṟīrmaṉai, vāṭakai, viṭīr eṉ mēlviṉaiyai
   keṭukkappeṟīr itu eytātu eṉiṉum aṉpuḷ aṭukkam peṟīr ivai kūṭātu eṉiṉum
   aṭiyavarkkuk koṭukkap penīr - evvāṟu kumpēccuraṉ pali eytuvāṉ?” (55)
   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   civaṉaṭiyār perumaiyai perumaiyai ippāṭalil kaṭṭik kāṭṭukiṉṟa ciṟappu
   nayamāṉatu.
   ikkaviñar centamiḻp pākkaḷil immālaiyaip pāṭiyuḷḷār; paktic
   cuvaikkuriyaṉavākat tēvārap pākkaḷai niṉaivu kūṟattakkatākap
   pāṭiyuḷḷār.
   collāṭciyil vaḻakkuc coṟkaḷ
   ivar pāṭalkaḷil, cila vaḻakkuc coṟkaḷum payiṉṟuḷḷaṉa. āccu, pōccu.
   vāccu, (14) eṉpaṉa. maṟṟum pakṣam eṉṟa vaṭa collai paccam eṉṟum nityam
   eṉṟa vaṭacollai niccam eṉṟum kuṟṟam eṉpataik kuccam eṉṟum (pā 13)
   vaḻaṅkiyirukkiṟār varṇittu eṉṟa collai vaṇittu (43) eṉṟum nittiyam eṉṟa
   collai niccai
   collai niccai (46) eṉṟum stampittu eṉṟa eṉṟa collait tampittu (23)
   eṉṟum iṣṭam eṉṟa collai iṭṭameṉṟum (29) kūṟuvar yār eṉpatai ār eṉṟu
   (55)m, vāḷviḻi eṉpatai 'pāṇaviḻi' (44) eṉṟum kūṟuvar.
   umaiyaic civantavāyuṭaiyavaḷ eṉṟa poruḷil 'cevvāycci' (60) eṉṟu
   kūṟuvar.
   maṟṟum pāṭṭu eṉṟa poruḷ amaitiyil pāṭiṭṭa, eṉṟum vāṭutal eṉṟa poruḷ
   amaitiyil vāṭiṭṭa eṉṟum nāṭutal eṉṟa poruḷ amaitiyil nāṭiṭṭa eṉṟum
   kūṭutal eṉṟa poruḷ amaitiyil kūṭiṭṭa eṉṟum kūṟuvar.
   -------------

                           1. tiripurai[*] mālai

   kāppu
   cittitarum parakati uṇṭām nalla celvam uṇṭām
   puttitarum pukaḻ perukum aruḷ tarum poṟpāta malar
   muttitarum tiripurai mālaitaṉṉait tuṇin turaikkavē
   vittaitarum tattimuka veḷḷai vināyakaṉ kāppatuvē       1
   [*] tiripurai: tiripuracuntari eṉṟu ampikaikkup peyar. ip peyarkoṇṭu
   ampikai kōyil koṇṭa talaṅkaḷ tirunāraiyūr, tiruvāṉmiyūr, tirunallūr
   ākiyavaiyākum. cakti vaḻipāṭṭil, tiripurai eṉpatu peruvaḻakku;
   ulakattait tōṟṟuvittu, kāttu, aḻittu muttoḻilum puriyum parācakti
   tiriyurai eṉṟa ampikaiyaik kuṟittu, pāṭap peṟṟa mālai, tiripurai mālai;
   tiripurai eṉpataṟku mantira nūl vaḻiyē ciṟappāṉa poruḷ kūṟuvar.
   ----
   1. citti - niṉaittataip peṟutal. parakati -mēlāṉapiṟappu. poṟpāta malar
   poṉṉālāṉa malarkaḷaip pōṉṟa pātam; tiripuraiyiṉ pātaṅkaḷ. mālai -
   tiripuraiyaip paṟṟiṉa pāṭal kaḷākiṟa immālaiyai; tuṇintu - accamillāmal
   tuṇivuṭaṉ. tantimuka veḷḷai vināyakaṉ - veḷḷai yāṉaiyiṉ mukattaik koṇṭa
   vināyakaṉ. kāppu -tīmai akalak kāttaruḷ purika. ippāṭal kāppuc ceyyuḷ.
   pāṭapētam: mālai taṉṉai; eṉpataṟku vālai taṉṉai eṉṟum pāṭam.
   ---
   vacīkaram
   mātari vīri vayiravi kāḷi vālai kuṇa
   pūtari yōka pūraṇatti kāraṇi poṟ ṟikirivāḷ
   nītari cuntari mantira caṭāṭcari eṉṟumeṉ
   neñcakattil ātaravāka niṉṟu utavum tiripurai āṉantiyē       2
   2. mātari, vīri, vayiravi, kāḷi vālai eṉpavai ampikaiyiṉ peyarkaḷ.
   vālai - pālai eṉṟum kūṟuvar. paṉṉiraṇṭu vayatup paruvattai vālai eṉpar.
   yōka pūraṇatti -yōkata tāl niṟaivu peṟṟavaḷ. kāraṇi - aṉaittukkum
   kāraṇamāka uḷḷavaḷ, tikiri - cakkaram. tikiriyaiyum vāḷaiyum nī
   tarittavaḷ. antari - turkkai. mantira caṭāṭcari - āṟu eḻuttukḷaiyuṭaiya
   mantiramāka iruppavaḷ. āṉanti eppōtum makiḻcciyuṭaṉ iruppavaḷ. ippāṭal
   'rācavacīkaram' ēṟpaṭa vēṇṭip pāṭutaṟ kuriyatu.
   ----------
   ulaka vaciyam
   māṇikkam paccai vayiṭū riyatti marakatatti
   āṇik kaṉaka niṟattipañ cāṭcaratti amparatti
   pēṇik kamalap patam pirataṭciṇamāy toḻumavarkku
   tōṇik kaṭāṭcam aruḷvāy tiripurai āṉantiyō       3
   3. āṇikkaṉakam uyarnta poṉṉaippōṉṟa, pañcāṭcaratti pañcāṭcaram eṉṟa
   mantirattiṉ uruvāṉavaḷ.
   uruvāṉavaḷ. amparatti -ākāyattaiyē uṭaiyākak koṇṭavaḷ. pēṇi-virumpi.
   tōṇi - tōṉṟi; etukait toṭai amaiti nōkki, tōṇi eṉakkūṟappeṟṟatu. cōti
   -oḷi ippāṭal 'ulakavaciyam' ēṟpaṭappāṭutaṟku uriyatu.
   --------
   caruva vaciyam
   aṅ uṅ kevvum kiriyumciriyum aiyum kiliyum
   ōṅku vaṅku civā veṉṟuru ō eṉmuṉ
   ciṅkatti lēṟi tiricūla mēntic ciṉan tavirntu)
   eṅkali tīrkka varuvāḷ tiripurai āṉantiyē       4
   4. ippāṭalil mutaliraṇṭuvarikaḷ mantira eḻuttukkaḷ. uru - eṇṇikkai.
   ciṅkam - ampikaiyiṉ ūrti tiricūlam - mūṉṟu kūriya ilai uḷḷa āyutam.
   ciṉam tavirttu-kōpattaiviṭṭu em kali -eṅkaḷuṭaiya (nammuṭaiya)
   tuṉpattai.
   ciṉam tavirttu; ciṉam taṉilē eṉpatum pāṭam ippāṭal caruvavaciyam vēṇṭip
   pāṭappeṟum.
   -------------
   caruvavaciyam
   mūvula keṅkum tāṉāki niṉṟaruḷ mukkaṇṇiyē
   civvum kiliyum ciṅkeṉac cavvumivvum kiliyum
   mavvum civāya nama veṉṟu eṉṟaṉ maṉatil vaikka
   avvēḷai vantu muṉṉiṉṟaruḷ tiripurai āṉantiyē       5
   5. mukkaṇṇi - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ; civaperumāṉaip pōṉṟu
   tiripuraikkum mūṉṟu kaṇkaḷ uṇṭu.
   civvum, kiliyum, ciṅ, cavvum, ivvum, kiliyum mavvum civāya nama eṉpatu
   mantirac coṟkaḷ.
   ippāṭalum 'caruvavaciyam’ vēṇṭip pāṭappeṟum.
   ---------------
   pakaivar kalaṅka
   pañcāṭca ratti varāki parāpari payaṅkaratti
   añcu mukatti āti parācakti amparatti
   tañcameṉa nampum aṉparkku iṭarviṉai tāṉniṉaikkum
   vañcakar neñcaip piḷappāḷ tiripurai vālaiyumē       6
   6. pañcāṭcaratti - cakti pañcāṭcaravaṭivamāka uḷḷavaḷ, varāki parāpari,
   tiripuraikkup peyarkaḷ. payaṅkaratti -tīyavarkaḷukku accattait
   tarupavaḷ. añcu aintu. añcumukatti - aintu mukaṅkaḷai uṭaiyavaḷ. tañcam
   eṉa - tirupuraiyiṉ pātamē aṭaikkalam eṉṟu. iṭar - tuṉpam. viṉai -
   mantiravaḻiyākac ceyyum tīcceyal. vālai pālai.
   ippāṭal ‘catturujayam' karutippāṭappeṟum.
   --------------
   pakai vilaka
   catturu caṅkāri caṭāṭcari cāmpavi caṟkuṇatti
   u ttari kaṅkāḷi umai tiricūli uttamatti
   nittam tutikkum aṭiyārkkiṭar ceyta nīcartaṉṉai
   kutti utiram kuṭippāḷ tiripurai kōmaḷaiyē       7
   7. canturu caṅkāri - pakaivarai aḻippavaḷ. caṭāṭcari-āṟu cāmpavi -
   campu mantira eḻuttukkaḷāl vaḻipaṭap peṟupavaḷ. cāmpavi eṉṟa
   civaperumāṉiṉ tuṇaivi. caṟkuṇatti -cattuva kuṇam koṇṭavaḷ. uttari,
   kaṅkāḷi, umai, tiricūli eṉpaṉa tiripuraiyiṉ peyarkaḷ. uttamatti -
   uyarnta kuṇaṅkaḷukku ṭamāṉavaḷ. nittam - nāḷtōṟum. nīcar-tīyavar. kutti
   tiricūlattāl kutti. utiram - tīyavariṉ irattattai kōmakaḷai -
   tiripuraiyiṉ peyar.
   ippāṭalum catturujayam' kuṟittup pāṭap peṟum.
   -----------
   eṇṇā teṉaippaḻit tēciya vañcar iṭumparuṭal
   puṇṇāka meliya aḻuttiyuṉ cūlattaip purutaviṭṭu
   viṇṇōrkkum oṇṇāc ciṅkattilēṟi viraintu entaṉ
   kaṇṇāṟ kāṇa yeṉmuṉniṟpāḷ tiripurai kāraṇiyē       8
   8. eṇṇātu - tiripuraiyai uḷḷattil niṉaikkāmal. ēciya- ikaḻnta.
   vañcarākiya iṭumpariṉ uṭalai. meliya - melivuṟṟu varunta. pukuta -
   tīyavariṉ uṭalil nuḻaiya. oṇṇā - aṟiya muṭiyāta. kāraṇi: aṉaittukkum
   kāraṇamāka uḷḷavaḷ.
   ippāṭalum 'catturujayam' kuṟittatu.
   -------------
   aṭṭa kecaṅkaḷ veruvak kirikaḷ tirintiṭavē
   vaṭṭa ulakam tiṭukkiṭap pūta vākaṉattil
   tiṭṭamuṭaṉ ceṉṟu aṭaiyalar tammait tiri cūlattiṉāl
   paṭṭu viḻak kutticcelvāḷ tiripurai parāparaiyē       9
   9. aṭṭa kecaṅkaḷ - ticai eṭṭilum uḷḷa eṭṭu yāṉaikaḷ. veruva - accamuṟa.
   kirikaḷ - malaikaḷ. tirintiṭa -nilai peyarntiṭa. pūtavākaṉam;
   tiripuraiyiṉ ūrti. aṭaiyalar - pakaivar. paṭṭu - aḻintu.
   ippāṭalum 'catturujayam' kuṟittatu.
   -------------
   tairiyam ēṟpaṭa
   caṅkari lōka tayāparivēṇi caruva uyirkkum
   eṅkum oruniraiyāka yiruntaruḷ ēka cakti
   aṅkaiyil cūlamum kapālamum ēnti akōramuṭaṉ
   eṅkum naṭuṅka varuvāḷ tiripurai āṉantiyē       10
   10. caṅkari, lōka tayāpari. vēṇi, tiripuraiyiṉ peyarkaḷ. caruvam -
   ellām. oru niraiyācu -oru taṉmaittāka. aruḷ- aruḷ puriyum. ēka cakti -
   orē caktisvarūpamāka uḷḷavaḷ. aṅ kaiyil - aḻakiya kaiyil. kapālam -
   maṇṭaiyōṭu. akōramuṭaṉ piṟar añcattakka pēruruvattuṭaṉ.
   ippāṭal paktarkaḷ tairiyam peṟuvataṟkuppāṭappeṟum.
   ---------------
   pakai aṭakka
   catura ulakam īrēḻum naṭuṅka taṭavarai yeṭṭum
   atirap poṭipaṭa aṇṭam kuluṅkat taṉ aṉparuṭaṉ
   etiriṭṭa vañcakar nāvai yaṟuttu imaikku muṉṉareṉ
   maturat tamiḻukku muṉvantu niṟpavaḷ tiripurai vālaiyumē       11
   11. caturaulakam -akalam nīḷam otta taṉmaiyai uṭaiya ulakaṅkaḷ,
   taṭavarai - akaṉṟa malai. varai eṭṭu - eṭṭu malaikaḷ. aṇṭam - pala
   ulakaṅkaḷum aṭaṅkiya pirammāṇṭam etiriṭṭa - etirttup poruta. eṉ maturat
   tamiḻukku - eṉṉāl pāṭappeṟṟa tiripurai mālaiyākiṟa iṉiya
   tamiḻppāṭalkaḷaip pāṭupavarkaḷukku.
   ippāṭal 'pakaivella' pāṭap paṭuvatākum
   -------------
   pūtam picācam vilaka
   vēta vētānta vimali tiricūli vīraraṇa
   pūta pirēta picācukaḷ neñcaip poṭipaṭavē
   vēta meṉum mantira vāḷālē veṭṭi viraṭṭieṉakku
   ātaravāka varuvāḷ aṉṉai tiripurai nāyakiyē       12
   12. vēta vētānti - aṉaittu vētaṅkaḷukkum vētaṅkaḷiṉ muṭivāṉa
   poruḷumāyiruppavaḷ. vimali, tiricūli tiripuraiyiṉ peyarkaḷ. vīrattaiyum
   raṇattaiyumuṭaiya pūtam, pirētam, picācukaḷiṉ neñcai. vētam eṉum
   mantira vāḷāl-vēta manti raṅkaḷ eṉṉum vāḷiṉāl.
   ippāṭal pūtatōṣam akalap pāṭappeṟum.
   ----------
   pakai aḻiya
   āṅkāri kāri akōri vacikari akampaṭicci
   nīṅkāmal eṉmaṉac cintaiyil niṉṟaruḷvāḷ
   rīṅkāri catti nirkkuṇatti entaṉ pakaiyai veṭṭi
   ōṅkāri eṉmuṉ varuvāḷ tiripurai uttamiyē       13
   13. āṅkāri-piṟarāl aṭakkamuṭiyāta cerukkuṭaiyavaḷ, kāri kariya
   niṟamuṭaiyavaḷ. akōri ukkiramāṉa tōṟṟam uṭai yavaḷ. vacikari - aṇṭam
   muḻuvataiyum taṉ vacamākkupavaḷ. akampaṭicci - acaikka muṭiyāta taṉmai
   koṇṭavaḷ. rīṅkāri - rīṅ eṉṟa mantirac coṟporuḷāṉavaḷ. catti - cakti
   nirkkuṇatti - māyaiyiṉ kuṇam poruntātavaḷ. pakaiveṭṭi - pakaiyai arintu
   .ōṅkāri - ōm eṉṟa piraṇavap poruḷāṉavaḷ.
   ippāṭal “pakaivella' pāṭappeṟum.
   ---------------
   pakai aḻiya
   kaiyum kuvittut tiruppātattaip pōṟṟik karuttil vaittu
   aiyum kiliyum caṅvumavvum am ōm kiliyum maṉatil vaikkum
   ciyum civāya veṉavē eṉakkiṭar ceytavarai
   tīyiṭ ṭerippāḷ tiripurai vālai civacattiyē       14
   14. aiyum, kiliyum, cavvum, mavvum amōm kiliyum eṉṟa mantirac
   coṟkaḷaikkūṟi maṉattil
   ciyum civāya eṉavē. eṉavē - eṉṟu kūṟavē.
   ippāṭal 'pakai aḻikka' pāṭappeṟum.
   -------------
   stampaṉam
   taṟpari āṉanti lōkāmpari carvē cuvariyē
   ciṟpari ñāṉa civāṉanti mōkiṉi ciṉmayatti
   aṟputa māka vantaṭiyēṉai raṭcit tāṇṭaruḷum
   uṟpaṉa mēkat tiraḷoḷiyē tiripurai uttamiyē       15
   15. taṟpari āṉanti, lōkāmpari, carvēcuvari, ciṟpari, ñāṉacivāṉanti,
   mōkiṉi, ciṉmayatti ākiyavai tiripuraiyiṉ peyarvaricaikaḷ. taṟpari -
   taṉakku mēlāṉa toṉṟillātavaḷ lōkāmpari - ulakattaiyē āṭaiyākap
   pōrttavaḷ. ciṟpari poṉmayamāṉa parācakti. civāṉanti-civam eṉṟa
   āṉantattil tiḷaippavaḷ. ciṉmayatti - ciṉmayavaṭivamāṉavaḷ. raṭcittu-kāp
   pāṟṟi. uṟpaṉam - tōṉṟukiṉṟa. mēkattiraḷ oḷi-mēkak kūṭṭattil pulappaṭum
   miṉṉal oḷi pōṉṟavaḷē.
   ippāṭal piṟarai 'stampaṉam' ceyyappāṭuvataṟku uriya tākum.
   ------------
   mōkaṉam
   16 maruvē kamalak kuḻalmātē marakata māmayilē
   tirulē ceḻuṅkaṇṇi amirta cirōmaṇi tēvicatti
   caruvē cuvariyē catānittiya yōka tayāpariyē
   karuvē kaṭāṭcam taruvāy tiripurai caṅkariyē       16
   16. maruvē - maṇam niṟaintavaḷē. kamalattai aṇinta kuḻal. kuḻal -
   curuṭṭi muṭitta koṇṭai. marakatam - navarattiṉattil oṉṟāṉa
   paccaikkalliṉ niṟattaiyuṭaiya. tiru- ilakkumi. ceḻum kaṇṇi -
   vaḷappamāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē. amirtacirōmaṇi amirtakalaiyait
   talaiyil maṇiyākak koṇṭavaḷē. catā -eppōtum. nittiya yōkam - nāḷtōṟum
   yōkanilaiyilē uḷḷa. karuvē - aṇṭaṅkaḷaiyellām uḷḷaṭakkiyavaḷē.
   kaṭaraṭcam - kaṭaikkaṇ aruḷ.
   ippāṭal 'mōkaṉam' ēṟpaṭap pāṭappeṟuvatu.
   --------------
   uccāṭaṇam
   civañāṉa pōtaki ceṅkaik kapāli tikampariyē
   navanīta kāraṇi nālvētamum tiru naṭaṉamiṭum
   tavamāṉa kaṇṇi vinōtari āraṇi caṅcariyē
   navamāka vanteṉṉaik kākkum tiripurai nāyakiyē       17
   17. civañāṉa pōtaki -civañāṉamākiṟa aṟivaip paktarkaḷukku
   upatēcippavaḷē. tikampari - ticaikaḷai āṭaiyāka uṭaiyavaḷ. navanīta
   kāraṇi - putumaikkellām kāraṇamāka uḷḷavaḷē, nāṉku vētaṅkaḷum naṭaṉam
   ceyyum tavamāṉa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ; tiripuraiyiṉ kaṇkaḷil vētaṅkaḷ
   naṭaṉam cey kiṉṟaṉa eṉpatu karuttu. vinōtari-viḷaiyāṭṭukkaḷai uṭai
   yavaḷē. āraṇi-vētavaṭivāṉavaḷ. caṅkari - caṅkaraṉiṉ tuṇaivi navamāka
   -putumaiyāka.
   ippāṭal 'uccāṭaṇam' ceyyappāṭappeṟuvatu
   -------------
   ruttira vacīkaram
   18 kaṅkāḷi rūpi kāḷi piṭāri karuṇai miku
   āṅkāri cāmuṇṭi yōkiṉi yāmaḷai amparatti'
   maṅkāteṉum cuṭaroḷiyil pirakāca vaccira valli
   ciṅkāḷi mītil varuvāḷ tiripurai tēviyumē       18
   18. kaṅkāḷi - kāḷiyiṉ oru kūṟu. rūpi,kāḷi,piṭāri, āṅkāri,
   cāmuṇṭi,yōkiṉi, yāmaḷai mutaliyaṉa tiripuraiyaik kuṟippatu. maṅkātu -
   kuṟaiyuṟātatu. vacciravalli, tiripuraiyaikkuṟippatu. ciṅkam āḷi eṉṟa
   iraṭṭaic coṟkaḷ ciṅkāḷi eṉṟu vantatu ciṅkamakiṟa āḷi; ciṅkam ippāṭal
   'ruttiravaciyam' eṉpataṟkup pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   pārlai tōṣam vilaka
   mātaṅki pattira mākāḷi cāmuṇṭi maṇimantira
   vētaṅki cāyucciya rūpi vimalicatti yāmaḷai
   nītaṅki eṉṟaṉ maṉatil kuṭikoṇṭa nirkkuṇatti
   pūtaṅkaḷ cūḻa varuvāḷ tiripurai poṟkoṭiyē       19
   19. mataṅki mutalāka yāmaḷai īṟāka, tiripuraiyiṉ peyarkaḷ;
   mantiraccoṟkaḷ. eṉṟaṉ maṉatil nī taṅkikkuṭi koṇṭa nirk kuṇatti eṉka.
   ippāṭal 'pārvaitōṣam akala' pāṭappeṟuvatu.
   -----------
   ticai kaṭṭa
   vāri cuvaṟiṭa vāṉam naṭuṅka vaḷaintu koṇṭu
   cūri yeṉavē curūpam koṇṭa tiri cūlamuṭaṉ
   cīri yeṉac ceṉṟu pūta picācaic citaṟaveṭṭum
   vīri yōṅkāri tiripurai vālaiyeṉ meytteyvamē       20
   20. vāri-kaṭal. cuvaṟiṭa - vaṟṟa. cūri- kāṭukāḷ; pālaivaṉattuk kuriya
   teyvam, koṟṟavai. curūpam vaṭivam. cuvarūpam eṉpatu curūpam eṉṟāyiṟṟu.
   cīṟi-cīṟupavaḷ; etukai nōkkic cīri eṉṟāyiṟṟu. cīri - turkkai eṉṟu
   poruḷum ām. vīri-vīrattai uṭaiyavaḷ.
   ippāṭal 'ticaikkaṭṭu' eṉpataṟkup pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   cakalapiṇiyum tīra
   cūli kapāli piṭāri vaṉaturkkai cūṭci kaḷaiyum
   māli varāki puvaṉai makēcuvari maṟaippatatti
   nīli kuṭōri kāntāri nirmala nirkkuṇatti
   vālai tiripurai eṉpārkku valpiṇi tīrntiṭumē       21
   21. cūli mutaliyaṉa tiripuraiyiṉ peyarkaḷ. cūṭcikaḷaiyum piṟar ceyta
   cūtukaḷai vilakkum. maṟaip patatti - vētaṅkaḷaip pātamāka uṭaiyavaḷ.
   ippāṭal 'piṇitīra' pāṭappeṟuvatu.
   ------------
   ēval pilli vilaka
   ākāca meṅkum aṉalāy eṟintu akōra muṟa
   vākā yeḻuntu iṭipōl muḻaṅkiyeṉ māṟṟalarai
   vēkāmal ventu koṭiya tīyiṭṭu vēraṟuttu
   ēkānta māka varuvāḷ tiripurai yīcuvariyē       22
   22. eṟintu -vīci. akōramuṟa - koṭumai porunta. vākāy
   peruttamāka. māṟṟalarai - pakaivarai. ēkāntamāka - taṉi
   oruttiyāka.varuvāḷ - kāṭci taruvāḷ.
   ippāṭal 'ēval vilaka' pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   taṉṉaik kaṭṭa
   nimali caṅkāri niṭkaḷarūpi nirāmayatti
   vimali niṣṭūri vekutāraṇi kaṇṇi vittātti
   amali purantari añcumūṉ ṟeṭṭukkum ātimutal
   kamalieṉai yeṉṟum kākkum tiripurai kāraṇiyē       23
   23. nimali mutaliya peyarkaḷ tiripuraiyaik kuṟikkum mantirac coṟkaḷ.
   veku tāraṇi pala nīṇṭa mārpiṉ mālaikaḷai aṇintu, kaṇṇi - talaiyil kaṇṇi
   eṉṟa mālaiyai aṇintavaḷ. añcu -aintu. añcu mūṉṟu eṭṭukkum āti- patiṉāṟu
   kalaikaḷukkum ātiyāṉavaḷ; itaṉai cakti vaḻipāṭṭu vallunarvāyk
   kēṭṭuṇarka.
   ippāṭal 'taṉṉaikkaṭṭikkoḷḷa' pāṭappeṟuvatu kaṭṭikkoḷḷa - kāttukkoḷḷaḷa.
   --------------
   taṉkaṭṭu
   24 cūlāyutatti cuṭarpōl niṟatti cōmakatti
   kālāyutatti kaṇṇāyiratti karuṇākaratti
   mēlāyutatti viṭampaṉatti eṉ mēvalarai
   vēlāyutattai viṭṭeṟippāḷ tiripurai meyt teyvamē       24
   24. cūlāyutatti -cūlāyutattai uṭaiyavaḷ cuṭar-kuriyaṉ cōmakatti - cōma
   mārkkattil vaḻipaṭappeṟupavaḷ; tēviyai vaḻipaṭum mārkkattil cōma
   mārkkam oṉṟu; itaṉai, tēvi vaḻipāṭṭu mēl kēṭṭuṇarka. valluṉarvāyk
   āyutatti aṉaittukkum mēlāṉa āyutattai uṭaiyavaḷ. viṭampaṉatti
   koṭiyōraittuṉpuṟuttupavaḷ. mēvalar - pakaivar, eṟippāḷ aḻippāḷ.
   ippāṭalum 'taṉṉaikkaṭṭik koḷḷap pāṭappeṟuvatu.
   ------------
   cāṭcipati catānittiyam
   25 taṅkac cilampaṇi pātāravintan tāṉiṉaintu
   caṅkattil centamiḻ tāṉpāṭutaṟku cān
   nittiyamāyeṉ aṅkattil niṉṟu kuṭiyākavāḻntu aruḷtaruvāy
   ceṅkaik kapāli tiripurai vālai civacaktiyē       25
   25. pātāravintam tāṉ niṉaintu. caṅkattil - tamiḻppulavarkaḷ kūṭiya
   avaiyilē. cānnittiyamāy - uṭaṉ tōṉṟik kāṭci yaḷittu. aṅkattil -
   irutayattil, uḷḷattil. tiripuraimālai pāṭiya āciriyar, tiripuraiyiṭam
   vēṇṭik koṇṭavāṟu ip pāṭalil kūṟappeṟṟatu.
   ippāṭalum 'taṉṉaikkaṭṭik’ koḷḷap pāṭappeṟuvatu.
   --------------
   mōkiṉi vilaka
   26 pakīrati vēṇi yōkiṉi aṇṭam paṭaitta kaṉṉi
   vikiruti māmantira rūpikaṉaka catti meyp poruḷāy
   tikiri yalaivaḷar kāmāṭci eṉṟu tiṉam
   niṉaittāl lakiri eṉavaruḷ taruvāḷ tiripurai nāyakiyē.       26
   26. pakīrati, vēṇi yōkiṉi ākiyavai tiripurai kuṟitta peyarkaḷ. aṇṭam
   paṭaitta kaṉṉiyāṉavaḷ. vikiruti - ittaṉ maiyavaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyāta
   vēṟupāṭuṭaiya taṉmaiyuṭaiyavaḷ. mā- ciṟanta. mantira rūpiyāṉavaḷ.
   kaṉakacatti - poṉmayamāṉa caktivaṭiviṉaḷ. tikiri alaivaḷar kāmāṭci -
   cakkarampōl oḷiyalaikaḷ cūḻntu vaḷarnta kāmāṭcitēvi. lakiri - karuṇaip
   perukku, karuṇaiyākiṟa piravākam; eṉa aruḷ taruvāḷ.
   ippāṭal 'mōkiṉivilaka' pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   piramarākṣas vilaka
   27 pātāḷa lōkam pakiraṇṭa kūṭam paṭaittu aṇṭam
   tātāḷa vanta tayāpariyēyit tāraṇiyil
   vētāḷam pūta rāccaca kūḷi virūpaikaḷai
   pātāḷam taḷḷap putaippāḷ tiripurai pārvatiyē       27
   27. pakiraṇṭa kūṭam - veḷiyaṇṭaṅkaḷāciṟa kūṭaṅkaḷai. aṇṭam tātāḷa -
   aṇṭaṅkaḷai acaivu peṟac ceytu āṭci puriya. tātam - acaivu. rāccacar -
   rākṣasarkaḷ. kūḷi-pēykaḷ. virūpaikaḷai -kōramāṉa vaṭivam koṇṭavaikaḷai.
   virūpaikaḷai eṉpataṟku virūmaikaḷai eṉpatum oru pāṭam.
   ippāṭal 'piramarākṣas' vilakap pāṭap peṟuvatu.
   -----------
   catturu keṭa
   28 nīyē tuṇaiyeṉṟu neñcakam taṉṉil niṉaippavarkku
   meyyāka niṉṟu viṭaiyāṭum cattiyeṉ mēvalarai
   ayyō veṉṟalaṟat taṭṭaḻittu ōṭiṭavētalai
   koyya varuvāḷ akōra paṭatti tiripurai vālai civacaktiyē       28
   28. mēvalar - pakaivar. amyō: tuyarakkuṟippu. taṭṭaḻittu - aṭiyōṭu
   aḻittu. akōrapaṭatti-koṭiya paṭattiṉaiyuṭaiya pāmpiṉai aṇintavaḷ.
   ippāṭal ‘pakaikeṭa' pāṭap peṟuvatu.
   -------------------
   ēvalum cakala kuṟippukaḷum vilaka
   tiripurai vālai puvaṉai mūṉṟait tiṉamtiṉam
   irutayam taṉṉil maṟavātu pōṟṟi ēttuvārkku
   maruvala rēval viṭum pillicūṉiyam vañcaṉaiyum
   parutiyaik kaṇṭa paṉipōl nīṅkum pañcāṭcaramē       29
   29. tiripurai, vālai, puvaṉai mūṉṟai - tiripurai, vālai, yuvaṉai eṉṟa
   mūṉṟu mantira mūrttikaḷai. maruvalar - pakai variṉ. ēval viṭum -
   mantira vaḻiyē tīyatu ēṟpaṭumāṟu ēvi viṭukiṉṟa. paruti-cūriyaṉ.
   pañcāṭcaramē - aintakkaravaṭivāṉa tiripuraiyē.
   ippāṭalum 'pakaikeṭa' pāṭap peṟuvatu.
   ------------
   cakala piṇi tīra
   uṉṉait tutikkum aṭiyār tamakku ulakutaṉṉil
   piṉṉai yiṭarviṉai pēyumuṇṭō pirataṭciṇamāy
   aṉṉaiyaip pōl vantaṭiyēṉaik kāttāṇṭaruḷvāy
   puṉṉai vaṉak kuyilē tiripurai vālai purantariyē       30
   30. pēyum uṇṭō - pēy piṭittalum uṇṭō, illai eṉṟavāṟu.
   aṉṉai - peṟṟatāy. puṉṉai vaṉakkuyilē yuṉṉainallūr eṉṟa vaṉattil
   eḻuntaruḷiya kuyil pōṉṟa mārittāyē; puṉṉaivaṉam: tañcaikku arukil uḷḷa
   māri yammaṉ kōvil. purantari - pātukāppavaḷ.
   ippāṭal 'piṇiyakala' pāṭap peṟuvatu.
   -----------
   cakala cakkatēvira
   tāyē nī yāṉ uṉ pātāra vintamē tañcam tamiyēṉ taṉakku
   nīyē tuṇaiyiṉṟi vēṟē tuṇai yillai vimalicatti
   āyē camaya mituvēḷai vantaruḷ taruvāy
   māyēc variyē tiripurai eṉṟuṉai vāḻttuvaṉē       31
   31. tāyē nī - eṉakkut tāy nīyē. pātāravintamē-cīrpātat tiṟkē . tañcam
   pukalāka aṭaintēṉ. āyē - tāyē. camayam ituvēḷai - itupōḻtē camayamākak
   karuṇaikoṇṭu. māyēcvari - makēcuvari.
   pātārāvintamē eṉpataṟku 'pātāramē' eṉpatum ōr pāṭam; pātāram - kiraṇam
   eṉṟaporuḷum poruntum.
   ippāṭalum 'piṇiyakala' pāṭappeṟutal vēṇṭum.
   -----------
   nittam uṉaittutit tēttuva tellām uṉ pātamatil
   metta malariṭṭum yēttuvar tāminta mētiṉiyil
   kuttaṅkaḷ kēraṭi ceytālum uṉ kaṭāṭcam koṭuttaruḷvāy
   cutta meyññāṉap poruḷē tiripurai civacaktiyē       32
   32. metta - mikavum. kuttaṅkaḷ - kuṟṟaṅkaḷ; etukait toṭai nōkki
   kuttaṅkaḷ eṉalāyiṟṟu. kaṭāṭcam-kaṭaikkaṇ pārvai.
   ippāṭalum 'piṇiyakala' pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   33 mātē civanta matipōl veḷuttu vaṭivāy vaḷarnta uruvē
         vāṉōrkaḷ kaṇṭu toḻavē mikunta valivāṉa ciṅkamataṉiṉ
   mītē yeḻuntu taraiyē naṭuṅka mikumaintum miku miravi
         viyaṉūṟu kōṭi oḷipōl eṅkum mikavē tulaṅkum veḷiyāy
   cūtēmikunta yiruḷāṉa vañca tuyar tuṉpam akala aruḷvāy
         tuṇaiyē eṉakkuṉ irupātam aṉṟi tuṇai ētu millai yammā
   tītē niṉainta māyāvi nāṉuṉ cīrpātam cēra aruḷvāy
         tikaḻ celva mōṅkum tikiriyum vāḷum tiripurai vālaiumaiyē 33
   33. civanta matipōl veḷutta vaṭivāy - veṇṇiṟac civap pākattōṉṟum
   cantiraṉaip pōṉṟa vaṭivamāka. valivāṉa valimai koṇṭatāṉa. ciṅkākiṟa
   ataṉmītē. eḻuntu - eḻun taruḷiyiruntu. mikum aintum - mikka vāṉ, nilam,
   tī,nīr,kāṟṟu ākiya aintu pūtaccērkkaiyum. mikum iravi oḷiyāl mikka
   cūriyaṉ. viyaṉ - viḷaṅkukiṉṟa. iravu nūṟukōṭi oḷi pōl tulaṅkum oḷiyāy
   eṉṟatu tiripuraiyiṉ tōṟṟap polivai. iruḷ - māyaiyākiṟa iruṭṭu. tikiri -
   cakkaram.
   -----------------
   pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti -- tiripurai mālai

   mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ
   aṅ 4                   tāyē 31
   aṭṭa 9                 tiripurai 29
   ākāca 22               nittam 32
   āṅkāri 13              nimali 23
   uṉṉai 30               nīyē 28
   eṇṇā 8                 pakīrati 26
   kaṅkāḷi 18             pañcāṭ 6
   kaiyum 14              pātāḷa 27
   caṅkari 10             makuvē 10
   catura 11              māṇikka 3
   cattu 7                mātaṅki 19
   citti 1                mātari 2
   civañāṉa 17            mātē 33
   cūlāyu 24              mūvulaku 5
   cūli 21                vāri 20
   taṅkac 25              vēta 12
   taṟpari 15

   --------------

                    2. tiripurai maṉōṉmaṇi mālai

   cattiyum campu mākac catāciva mayattaip pāṭa
   pattiyum mutti uṇṭām paramanaṟ pātam pōṟṟi
   veṟṟivēl parāvu rācaṉ virumpiya pōta kantāṉ
   cattiya mākat toḻavē caṇmukaṉ kāpput tāṉē       34
   civa cutaṉ kaṇapatit tiruvaṭi caraṇam kuruvē caraṇam
   34. cattiyum campum āka - caktiyum civamum āka catācivamayam
   vinturūpamum viyōma vaṭivum paṭika niṟamum piṟaimuṭiyum aittu
   tirumukamum pattukkaramum, mūṉṟu kaṇkaḷum umaiyoru pākat til koṇṭu
   caumiyamākat tōṟṟam aḷippavariṉ taṉmai. ivarkkuriya pījākṣaram hakāram.
   param - param poruḷē. uṉ naṟpātam. veṟṟivēl paravu rācaṉ - veṟṟikkuriya
   vēlaip pukaḻ kiṉṟa rācāṉākiya nāṉ. pōtakam - upatēcam. pōtakattai pāṭi
   toḻavē. toḻuvataṟkuc caṇmukaṉ kāppu eṉka.
   ippāṭalil kuṟippiṭṭa irācaṉ, vīraik kavirācaṉ eṉpavar eṉak karuta
   muṭikiṉṟatu. civacutaṉ-civaperumāṉiṉ tirukkumaraṉ.
   ----------------
   vaciyam
   pālai vevvē ṟuruvākiniṉ pātam paṇiviṭaikkē
   kālaiyu māmpaṭic ceytatuvō eṉṉaik kāttaruḷvāy
   ālaya māka aṭiyāruḷattil amarn tirunta
   vālai kauri makamāyi tiripurai maṉōṉmaṇiyē       35
   35. pālai-vālai; paṉṉiraṇṭu vayatukkuriya paruvam; tiripurai yaik
   kuṟittatu. vevvēṟu paruvattukkuriya vaṭivam koṇṭa tākiya kālaiyum
   āmpaṭi - aṭaippuṟṟa toḻuvam eṉṉum paṭiyāka ceytatuvō ; ō viyappuk
   kuṟippu.
   ippāṭal 'vaciyam' ēṟpaṭap pāṭuvatu.
   -----------
   vaciyam
   antē karuṅkuḻal porat tōṭiruṅ kuvaḷai ampuviḻi
   yuntēka rūpamum kaimītu ilaṅku yīrvāḷkatai
   pantēṟu koṅkaiyum pātac cilampum paṇipaṭṭuṭaiyā
   vantē eṉainittam kāttaruḷ vālai maṉōṉmaṇiyē       36
   36. antē: varākittāyē; 'antē' eṉṟamantiraccol varāki makākaṟpattil
   kūṟappeṟuvatu. ''antē antiṉi nama; ;'' -tiri puraiyiṉ, ceviyil aṇinta
   tōṭu karuṅkuḻalaip pora; kuḻal- kātuppuṟattuk kūntal pakuti.
   iruṅkuvaḷai - kariya nīla niṟa viḻiyum muḷḷa nī lōt palamalaraiyum,
   ampuviḻi - ampiṉaip pōṉṟa kūrmaiyum koṇṭa viḻiyum eṉka. īrvāḷ -
   koṭiyavar talaiyai aṟukkum vāḷum kataiyum. pantu ēṟu - pantaik kāṭṭilum
   ēṟṟam koṇṭa. paṇi paṭṭuṭaiyā - pāmpaip paṭṭāṭaiyākavum koṇṭu.
   ippāṭalum 'vaciyam' ēṟpaṭappāṭuvatu.
   ----------
   tiruṣṭivilaka
   tiṭṭik karuvil etirēṟṟu māraṇam ceyviṉaikaḷ
   iṭṭa kulampala vāḻvaḻin tiṭa vēyiraṅki
   kaṭṭip piṭittavar maṇṭai neriyak kaṭittutaṟi
   vaṭṭattuḷ āṭi varuvālai tēvi maṉōṉ maṇiyē       37
   37. tiṭṭik karuvil - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpaippōl pārtta aḷavilēyē
   erikkum pārvaik karuviṉāl. etir ēṟṟu piṟarai etir kaṇṭu. māraṇam -
   iṟappu. ceyviṉai - ēval mutaliyatīviṉaikaḷ. iṭṭa - iṭappeṟṟa.
   ceyviṉaikaḷ iṭṭa tāl kulampala vāḻvu aḻintiṭavē iraṅki eṉcu. avar-cey
   viṉaikaḷ ceyta varai. vaṭṭam - tiripuraiccakkaram
   ippāṭalum-tiruṭṭivilaka' pāṭappeṟuvatu. tiruṣṭi pārai tōṣam.
   ---------------
   mōkaṉam
   ōṅkāra vaṭṭat toḷiveḷiyāy ivaḷōr
   ōm eṉavē nīṅkā tirunta arimēl eḻuttil niṟainta tamiḻ
   pāṅkāyk koṭuttu aṭiyār uḷattil patintu tiṉam
   vāṅkā tirunta tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       38
   38. ōṅkāra vaṭṭam - piraṇavac cakkaram. ōm eṉṟa cakkarattil ari eṉṉum
   eḻuttiṉmēl ōm eṉavē nīṅkātirunta tamiḻ; itaṉ nuṭpam mantiram
   vallunarvāyk kēṭṭuṇarka. pāṅkāy muṟaiyāka. vāṅkātu - maṟaiyāmal,
   pōkāmal.
   ippāṭal mōkaṉam' ceyyap pāṭap peṟuvatu.
   ------------
   ākaruṣaṇam
   39 nēmat tiruntuṉaip pōṟṟum aṉparai nīḷ nilattil
   ēmat tiṭarceyya vēṇṭiṭum lōparai yētuṇintu
   cāmattil pōntu uṭaltōl utirattait tāṉ ulartti
   vāmat tuṟiñcum tiripurai vālai maṉōṉ maṇiyē.       39
   39. nēmattu - niyamattuṭaṉ ēmattu - iravil. vēṇṭiṭum lōparaiyē -
   mantira vaḻiyē muyaṟci ceyyum aṟparai.
   tuṇittu - iraṇṭupaṭa veṭṭi. cāmattil - iraṇṭarai nāḻikaip poḻutil.
   vāmattu - vāma mārkka muṟaippaṭi; iṭappakkam eṉalumām.
   ippāṭal, 'ākaruṭaṇam' paṟṟip pāṭap peṟuvatu
   --------------
   stampaṉam
   40 paiyaniṉ tāḷait tutittētti pāṭip paritavittu
   ceyyum uraiyēuṉ kātiṉil ēṟṟuc cittam vaittāy
   tuyyac cuḻiyoṭu kuṇṭali miṉṉa curuti muṟṟa
   mayyattil āṭivaru vālai tiripurai maṉōṉmaṇiyē.       40
   40. paiya - mella. paritavittu -uṉ karuṇaikkāka iraṅki. uraiyē eṉ tutip
   pāṭalkaḷai tuyya - tūymaiyāṉa. cuḻi- cuḻumuṉai nāṭi. kuṇṭali mūlam -
   mūlātārattuk kuṇṭali cakti. mayyattil - irutayākācattil. āṭitōṉṟi.
   vālai - pālai eṉṟa tiripurai.
   ippāṭalum 'ākaruṭaṇam' paṟṟip pāṭap peṟuvatu.
   -------------
   pētaṉam
   ētākilum aṉpar tammītil vañcaṉai yiṭṭavarai
   vātē purintu piṇakkaḷamāka makiḻn terittu
   nītēvi eṉṟuṉṉai nāṉē maṉattil niṉaikka varum
   mātē puvaṉai tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       41
   41. aṉpar - tiripuraiyiṉ toṇṭarkaḷ. vātē purintu tiri yurai, taṉ
   caktiyāl vañcaṉaiyāḷariṉ matiyai mayakki. puvaṉai, tiripurai vālai
   ākiṟa maṉōṉmaṇiyē
   ippāṭal, 'pētaṉam kuṟittup pāṭap peṟuvatu,
   -------------
   māraṇam
   calliya mūlam aṟintē karumai tāṉeṭuttu
   colliya mayāṉattil māraṇam ceytiṭum turccaṉarai
   pallai uṭaittu vāynāciyil rattam paṭavaṭippāy
   valli puvaṉai tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē       42
   42. calliya mūlam · mantiravātattiṟkuriya māyavittaikaḷiṉ aṭippaṭaik
   kūṟukaḷai. karumai - tīmaitarum karuvākiṟa maiyai. colliya-calliya
   vittai nūl kūṟiyavāṟu. mayāṉam cuṭukāṭu. māraṇam - piṟarai iṟappuṟac
   ceyyum mantiramuṟai. vāy nāciyil rattam vara ; rattampaṭavalli -vallik
   koṭi pōṉṟa pulaṉai.
   ippāṭal 'māraṇam' kuṟittup pāṭap peṟuvatu.
   ---------
   vittuvēṣaṇam
   muḷaiyattil vaṭṭam itaḻpaṉ ṉiraṇṭu mukkōṇam aintām
   kaḷaiyaṟṟa taṭcaram arimēl eḻuttoṭu cuḻalum māyat
   taḷaiyaṟṟa aṭcaram pūcittu nēmikka taṇtamiḻttāḷ
   vaḷaiyattil āṭum tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       43
   43. muḷaiyattil - aṅkurattil. muḷaiyāṇi, muḷai eṉpatu poruḷ; vēril
   eṉalum ām. vaṭṭam - vaṭṭamāṉa kōṭu. itaḻ paṉṉiraṇṭu - vaṭṭattaic
   cuṟṟilum paṉṉiraṇṭu malar itaḻkaḷai varaintu mukkōṇam-mummuṉaikkōṭuḷḷa
   cakkaram. kaḷaiyaṟṟa taṭcaram - cōkamaṟṟatākiya eḻuttukkaḷaip porutti.
   arimēl - hari eṉṟa eḻuttiṉmēl. cuḻaṉṟiṭum māyattaḷai yaṟṟa aṭcaram -
   māyaiyiṉ pantantāl cuḻalutalai nīkkum ōm eṉṟa mantirap piraṇava eḻuttai
   varaintu. ōm eṉṟa eḻuttu cuḻaṉṟiṭum māyattaḷaiyai nīkkuvatu
   kuṟippatākum. ōm eṉpatil ōkārattiṉ vaḷaivu māyakcuḻalaic
   kuṟikāṭṭuvatākum. nēmikka - niyamamāka vaḻipaṭa. taṇtamiḻttāḷ - eṉ
   tutippāṭalākiṟa (tiripuraittuti) tamiḻai ēṟṟukkoṇṭ pātaṅkaḷil.
   vaḷaiyattil - cilampaṇiyil. āṭum - oliyai eḻuppum.
   ippāṭal 'vittuvēṣaṇattukku' pāṭappeṟuvatākum. ip pāṭalil kaṇṭa
   tiripuraic cakkaramuṟaiyai mantiram valluṉar yāl kēṭṭaṟika.
   'kaḷaiyaṟṟa' eṉpataṟku 'aḷaiyatta' eṉṟum orupāṭam.
   --------------
   viyāti pārvait tōṣam vilaka
   cavvum kiliyum aiyum ōmeṉṟu eḻuttait
   tāṉaṟintu cevvi yiruntuṉaip pūcikkum aṉparkkut tiruvuḷattil
   ovvum paṭikku naṭamāṭivantu moḻi koṭuppāy
   mavvum vavvum ovvum tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       44
   44. cavvum, kiliyum, aiyum ōm eṉṟa eḻuttukkaḷai. cevvi yiruntu -
   uṉkaruṇaikkuriya camayam etirpārttiruntu. ovvum paṭikku-vaḻipaṭum
   paktarkaḷiṉ uḷḷam niṟaivuṟum vaṇṇam. naṭa māṭi narttaṉam āṭi. moḻi-aruḷ
   vārttaikaḷai. koṭuppāy acarīriyākattaruvāy. mav,vav, ov eṉṟa
   aṭcararūpamāṉa tiripurai.
   ippāṭal 'viyāti pārvai tōṣam akala pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   pacu pāl curakka
   tattuva pīṭam ayaṉmāl araṉ tāṅkiyatāl
   vittakap peṇ aṇaṅkē kōṭi vētānta
   cattinī vīṟṟirun tāy atti mukaṉṟaṉṉai
   petta mayēcuvari mātaṅki irācaṉmuṉ varuvālai maṉōṉmaṇiyē       45
   45. tattuvapīṭam - tattuvat tirayamāṉa uṇmaip poruḷāṉa uṉ pīṭattai ;
   pīṭam - irukkai, ayaṉ māl araṉ- piramaṉ tirumāl, civaṉ mūvarum.
   tāṅkiyatāl - tāṅkik koṇṭiruppa tāl. vittakam - meyññāṉam.
   tattuvapīṭattai mūvartāṅka vīṟṟiruntāy. attimukaṉ - yāṉai
   mukattaiyuṭaiya vināyakaṉ petta - peṟṟa: etukait toṭainōkki petta
   eṉṟāyiṟṟu mayēcuvari - makēcuvari. mātaṅki - turkkai. mataṅka
   muṉivarukkup putalviyāka avatarittavaḷ. 'mātaṅkakaṉyām' eṉpatu ciyāmaḷā
   taṇṭakam. irācaṉ muṉ - kavirācaṉākiya eṉmuṉ. varuvālai - kāṭci
   tarukiṉṟa pālaiyē.
   ippāṭal, 'pālcurakkap' pāṭap peṟuvatu.
   ------------
   kakaṉamcella
   nāci vaḻivarum vāciyai mūṭṭi naṭuvaṇaiyil
   pācam aṟavum iruviṉai tīrttu muppāḻkaṭantu
   pēcā tiruntuṉ tiruppātam paṇiya aruḷvāy
   ............... ............ .civakāmi tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.
     46
   46. nāci - mūkku. vāci - kāṟṟu; mūccuk kāṟṟu, naṭuvaṇaiyil mūṭṭi
   yōkamuṟaiyāl rēcakam pūrakam kumpakam ceytu cuḻu muṉaiyil eḻuppi,
   naṭuvaṇaiyil cuḻumuṉai nāṭiyil, pācam aṟa paṟṟuk kayiṟu keṭa. iruviṉai
   nalviṉai, tīviṉai. muppāḻ - uṭampukkuḷ cūṉyamāṉa mūṉṟiṭaṅkaḷai;
   pēcātiruntu vāy pēcātu mauṉamāka iruntu.
   ippāṭalil nāṉkām variyil muṟpakuti ēṭṭil viṭupaṭ ṭirukkiṟatu.
   ippāṭal 'kakaṉaccelavukku' pāṭap peṟuvatu. pēcātiruntu eṉpataṟku,
   'pēcāteḻuntu' eṉṟum oru pāṭam.
   --------------
   talaivali nīṅka
   nūlai aṟintu aṟivāl ōm eṉṟu mēṉōkki maṉam
   kālai aṟintu parañcōti pātattaik kaṇṭutoḻa
   mālaiyum kālaiyum vantu tuticeya vāḻ varuḷvāy
   vālai puvaṉai tiripurai mālai maṉōṉmaṇiyē       47
   47. nūlai - mantira cāstira nūlai; yōka nūlai, cakti vaḻi pāṭṭukkuriya
   nūlai eṉak koḷka. aṟivāl - mauṉa neṟi koṇṭa ēkākra cittattāl. ōm eṉṟu
   ōm eṉṟa piraṇava mantirattai uḷḷāl kūṟi. mēl nōkki- cuḻumuṉaiyil
   pārttu. maṉattaiyum kālaiyum aṟintu.kāl - pirāṇavāyu. parañcōti -
   tiripuraiyiṉ oḷivaṭiuttiṉ. vālai, puvaṉai, tiripurai mālaiyai tuti ceya
   vāḻvaruḷvāy eṉka.
   ippāṭal 'talainōy tīra' pāṭap peṟuvatu.
   -------------
   kaṇ nōy akala
   kaṅkaic caṭaicci aṉṉampōl naṭaicci katiroḷicci
   ciṅka iṭaicci parutta mulaicci centāmaraiyāḷ
   caṅkaic cumattiyeṉ āṇmakkaḷaippeṟṟa caṅkamatti
   maṅkai peṇṇaṇaṅkē tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       48
   48. kaṅkaic caṭaicci-kaṅkaiyait talaiccaṭaiyil tāṅkupavaḷ
   oḷiyaiyuṭaiyavaḷ. naṭaicci - naṭaipaiyuṭaiyavaḷ. oḷicci ciṅkaiṭaicci
   -ciṅkattiṉ iṭaipōl, iṭaiyai uṭaiyavaḷ. tāmaraiyāḷ kaiyil
   tāmaraiyaiyuṭaiyavaḷ. caṅkaic cumatti valampuric caṅkaik kaiyil
   cumantavaḷ. caṅkamatti -civacakti vaṭivāṉavaḷ. civacaktiyāka iruntu eṉ
   āṇmakkaḷaip peṟ ṟavaḷ; tiripuraiyiṉ makkaḷ eṉmakkaḷ eṉṟavāṟu.
   ippāṭal 'kaṇvali tīra' pāṭappeṟuvatu.
   --------------
   viṣam nīṅka
   aiyattai nīkki aṟivā ṟuṇarntu aruḷpurintu
   meyyuṟṟa nāci cevivāy viḻi tāmaṟintu
   paiyuṟṟa pāmpai yaṇintāṭṭi aṅkam patintu cuḻi
   maiyatti lāṭum tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       49
   49. aiyam -uṇmai nilai aṟivatil cantēkattai. meyuṟṟa uṭampil
   poruntiya.nāci-mūkku.
   cevi -kātu; mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟa aintu intiriyaṅkaḷait tāmē
   aṟintu, pai uṟṟa - paṭam koṇṭa. pāmpai uṭaliṉ naṭuvāka uḷḷa āticēṣaṉai.
   cūṭṭi - nilainiṟutti, aṅkampatintu - uṭaluṟup pukkaḷaip porunta ceytu.
   cuḻimaiyattil āṭum - cuḻumuṉai naṭuvil oḷivīcik kāṭciyaḷippāḷ
   tiripurai. ippāṭal yōka mārkka neṟikūṟuvatu 'eṭṭu nākam irukkiṉṟa
   iṭattil eṉṟum, 'naṭuvāka ātikēcaṉṟaṉṉai nāṭṭu. nāṉku tikkum mantiritta
   nīṟu tūvu" eṉṟum pāmpāṭṭic cittar kūṟukiṟār. itaṉ nuṭpam kurumukamāka
   vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
   ippāṭal 'viṣamtīra' pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   etiri pārvai akala
   cāyak karuveṭut tēmeḻu koṭu tāṉpiṭittu
   pōyac cuṭalaik kiruntēval ceyyum
   pulaiyarkaḷai nāynari pēykaḷ uṇṇa vaṭittu naṟpali cey
   māyaṟ kiḷaiya tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       50
   50. cāya - iṟappukkuppiṉ, karu-karumāṉam; meḻuku -karumāṉat tukkuriya
   meḻuku. pōy - ceṉṟu. cuṭalaikku - cuṭukāṭṭil. ēval - piṟarmītu
   tīyapirayōkam. pulaiyar - kīḻāṉavarkaḷ. pali cey-paliyūṭṭukiṉṟa;
   tiripurai eṉka. māyaṟku iḷaiya - tirumāliṉ cakōtari, turkkai eṉpatu
   marapu.
   ippāṭal 'etirāḷi pārvai tōṣam tīrap pāṭuvatu.
   -------------------
   kāṟṟut tōṣam vilaka
   aravē yaṇintu kuṇṭalimītu amarnta meyyē
   taravēṇu meṉṟu niccamtutittu muṟṟum niṉ tāḷ niṟutti
   turavēṟi mūvakai uḷmaṇai kāṭṭi tutikka nitam
   varavēṇum eṉmuṉ tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē,       51
   51. aravē aṇintu - pāmpai aṇiyākap pūṇṭu. kuṇṭali mītu - kuṇṭali
   cakkarattiṉ mēl. meyyē - tattuvap poruḷē. taravēṇum eṉṟu-eṉakku
   naṉṉilai taravēṇṭumeṉṟu. niccam- nāḷtōṟum. eppōtum. tāḷ niṟutti uṉ
   pātaṅkaḷai eṉṉuḷḷattē nilaipeṟacceytu. turavu ēṟi mūlātārak
   kiṇaṟṟiliruntu mēl aṭaintu. mūvakai uḷmaṉai iṭakalai. piṅkaḷai,
   cuḻimuṉai ākiya mūṉṟu vakaiyāṉa uḷnilai iṭam tutikka - uṉṉaittuticeyya.
   nitam-nāḷ tōṟum.
   ippāṭal 'kāṟṟu tōṣam nīṅka' pāṭappeṟuvatu.
   -------------------
   cuḷukku vilaka
   tākkuṭaṉ aṭcaram aṅkucamuntaṉait tāṉaṟintu
   vākku aiṅkāyam karuvatu kūṭṭip pacācukaḷai
   nōkki uruccepittu aṭcaram ōṭiyat tūrttarkaḷai
   vākkuṭaṉ neñcaip piḷantāṭum vālai maṉōṉmaṇiyē       52
   52. tākkuṭaṉ - atircciyuṭaṉ, vēkattōṭu; aṭcaram- paicāca
   cakkarattukkuriya eḻuttukkaḷaiyum. aṅkucam - cakkarattil varaiyum
   aṅkucak kuṟikaḷaiyum vākku tirumpiṉa pārvai; aiṅkāyam. uḷḷi, kaṭuku,
   cukku. peruṅkāyam, miḷaku eṉpaṉa. karuvatu- talaippiḷḷaik karuviṉaiyum.
   urueṇṇikkai aṭcaram u cepitta tūrttarkaḷai ōṭi eṉka. vākkuṭaṉ
   urucepitta vāyuṭaṉ.
   ippāṭal 'cuḷukkutīra' pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   paicāca tōṣam pōka
   ākkip paṭaittu yērinīramatu aṇṭamāti mutal
   pōkkiya cāval palikoṭuttu ēval purintavarai
   nākkuk kuḷaṟa viḻitāṉ pituṅkanaṉ ṟāyaṭittu
   vākkukkuḷ nāṭi varumvālai tēvi maṉōṉmaṇiyē.       53
   53. ākki -paliyuṇavukaḷaicceytu. ēri - kuṭṭēṟu.nīram - nīr matu - kaḷ.
   aṇṭam - muṭṭai. mutal mutalāṉa. pōkkiya - ceytu pōkki eṉpatu pōkkiya
   eṉappaṭṭatu. cāval pali kōḻiyaip pali koṭuttal. vākkukkuḷ-eṉ tutip
   pāṭal puriyum vākkiṉil ippāṭal 'paicācam piṭittavarkku tōṣam nīṅka'
   pāṭuvatu.
   --------------
   uṭal kaṭṭu
   54 taṭamāṟik kātta karuveṭut tēval maitāṉ mukiḻttu
   puṭamāṉa kōṭṭiṉ iruntēval ceyvarmuṉ pōyp pukuntu
   kaṭamā ṟatupōla mitittēṟi mikkuk kacakki varum
   maṭamātu tēvi tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       54
   54. taṭam māṟi - ōmakuṇṭattil muṟaippaṭi niṉṟu. kātta kāvalkoṇṭa. karu
   - karumāṉamai. ēval maitāṉ mukiḻttu 'tīviṉai puriya ēvutalaic ceyyum
   maiyaip pirittu vaittuk koṇṭu. puṭamāṉa kōṭṭiṉ iruntu -
   cuṭukāṭṭukkaraiyiṉ mēl iruntu. kaṭam āṟatupōla - yāṉaikkūṭṭam āṟṟil
   kalakkuvatu pōla.
   ippāṭal, 'taṉ uṭal kaṭṭu'kkākap pāṭap peṟuvatu. -------------
   ciṟu viṣam tīra
   55 pūtta turai eṅkaḷ poṉṉampalat tāḷaip pūraṇattuḷ
   nīttiruntu iṭai piṅkalai cuḻi nērmaiyēṭṭil
   pātac cilampoli koṇṭāṭi niṉṟa parāparattil
   vātat turaicci tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē,       55
   55. pūttatu urai - aṇṭamellām uṇṭākkiyavāṟu col lum. poṉṉampalattāḷai -
   makācaktiyai. pūraṇattuḷ - citā kācattil. tīttiruntu - taṉittiruntu.
   nērmai ēṭṭil-nērākac cellum tiripuṭaiyil, vātattu uraicci-vātaṅkaḷiṉ
   muṭivāṉa kaṭṭaḷaik kallaraṉavaḷ.
   ippāṭal 'ciṟuviṣam nīṅkap' pāṭappeṟuvatu.
   --------------
   pal kaṭikkum tōṣam vilaka
   tuṭivāḷum māṭaṉ vayiravaṉ kāḷicolvīraṉmuta
   loṭucē vittu ēvalceyvōr aṇṭāmal muṉintumeḷḷa
   aṭivāḷ muṭikaṇṭiru piḷavākap piḷan taṅkamaṇi
   vaṭivāyt tiripurai varum vālai tēvi maṉōṉmaṇiyē.       56
   56. tuṭi vāḷum - uṭukkaiyum vāḷum koṇṭa mutaloṭu mutalāṉa teyvaṅkaḷōṭu.
   aṇṭāmal tammai aṇukāmal vāṉiṉ aṭiyāl muṭiyaik kaṇṭu iru piḷavākap
   piḷantu aṅkam aṇivaṭivāy - tīyavarkaḷiṉ aṅkaṅkaḷai malaiyāka aṇinta
   vaṭivuṭaṉ.
   ippāṭal ‘pal kaṭikiṉṟa tōṣam nīṅkap' pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   akkiṉi kōpam vilaka
   tēvāti tēvaṉ riṣimālayaṉṟaṉ tēṭit tiṉam
   tutikka mūvāti yāki arimēl oḷiyeṉum añcaiyumāy
   pāvā ................ meykkavum meññāṉa pōtap paruvamatāy
   vāvā puvaṉai tirupurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       57
   57. mūvātiyākiya - piramaṉ tirumāl civaṉ ākiyōrkkum ātiyāki; eṉṟatu
   tiripurai. añcaiyumāy pañcāṭcaramāki; cakti pañcāṭcaram. (mūṉṟāmvari
   iṭaiyē, cuvaṭiyil varikaḷ viṭupaṭṭuḷḷatu) pōtap paruvam - ñāṉamē
   paruvamāka
   ippāṭal akkiṉivilakap pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   catumā maṟaikku akilāṇṭa nāyaki uṉtuṇait tāḷtutittāl
   etutāṉ niṉaikkil atutāṉ koṭuttu aruḷ purivāy
   matumālai viyaintu eṉaiyāṇṭu koḷḷa paramuṉakku
   matumāṅ cicatti tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       58
   58. catumā maṟaikku - nāṉku ciṟanta vētaṅkaḷukku, rukku yajīs, kāmam,
   cutarvaṇam ākiya nāṉku vētaṅkaḷ. tuṇai - iraṇṭāṉa. matumāli iyaintu -
   kāḷiyē eṉakkup porunti matumāvi - kāḷi, matu pāliyaintu eṉṟum oru
   pāṭam. matumāṅkikicatti - matuvaiyum māmicattaiyum nivētaṉamāka
   uṭaiyavaḷ.
   ippāṭalum ‘akkiṉi vilakap’ pāṭappeṟuvatu.
   --------------
   makappēṟu uṇṭāka
   nirantara māki ariōm araṅkaṉ nīti yoṭum
   tarantara mākiyum mantiran tāṉaṭit taṉip poruḷāy
   karantu āviṉ pāliṉkaṇ ṇēyīṉṟu karuttuḷ ittiṉam
   varamtara vēṇum tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       59
   59. nirantaram - eppōtum, taram taramākiyum - takka takka nilaiyil.
   aṭittaṉipporuḷāy - aṭippaṭaiyāṉa taṉiyoru poruḷāka. karanta āviṉpāliṉ
   kaṇṇē. ippāṭaṟkut tattuvap poruḷ vallār vāykkēṭṭuṇarka.
   ippāṭal 'piḷḷaip pēṟupeṟa' pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   karuppam tarikka
   nāṉā kalaiterin tuṇainampi ennāḷum tuticeyyum
   cēṉā patik karuḷē koṭuttāṭi impar
   mōṉāti yāṉa parāpara mūrtti muḻumutalē
   vāṉāti pōṟṟum tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē.       60
   60. nāṉākalai-palakalaikaḷ. cēṉāpatikku - murukakkaṭavuḷukku impar -
   ivvulakil. mōṉātiyāṉa-mauṉa nilaikku mutalāṉa. ippāṭalum "piḷḷaip pēṟu'
   peṟap pāṭappeṟuvatu.
   -------------
   pakaivar tuṉpam aṭaiya
   ētētu uṉatu aṭiyārkaṭ kiṭar niṉait tiṭaṟkumuṉṉar
   vātē purintu piṇakkaḷa māka makiḻterintu
   nī tēvi eṉṟuṉṉai nāṉē maṉattil niṉaikka varum
   mātē puvaṉai tiripurai vālai maṉōṉmaṇiyē       61
   61. ētu ētu - etu etu, uṉṉaṭiyārkaṭku etuetu iṭar niṉaintiṭaṟku muṉ;
   pakaivarāl iṭar niṉaintiṭaṟkumuṉ. vātē purintu uṉ aruḷāl pakaivar uḷḷam
   citaṟavātu ceytu.
   -----------
   añceṭṭil mūṉṟil aruḷāki cūṭcumat tamarntavaḷai
   neñciṭṭup pōṟṟi vāynācimūṭi niṉaintu uṉṉait
   tañcameṉ ṟōtiṭa mēlaic citamparam tāṉ aruḷvāy
   vañci parāparai āṉanta valli tiripurai maṉōṉmaṇiyē.       62
   62. añcu - aintakkaraṅkaḷilum, eṭṭil -eṭṭu akkaraṅkaḷilum mūṉṟil -
   mūṉṟu akkaraṅkaḷilum, añceṭṭumūṉṟil:nāṟpattu mūṉṟu kōṇaṅkaḷ amainta
   mantiraccakkarattil eṉpatuporuḷ cūṭcumattu - cūṣmarūpamāka. neñciṭṭu -
   itayattil vaittu mēlaiccitamparam - muktinilaiyiṭam.
   ippāṭal 'vīṭupēṟu peṟa'p pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   vīṭu peṟa
   pūcittu nittamuṉ tiruppātam pōṟṟi pukaḻntu tēvarmēl
   ēci yikaḻnta muḻulōpar taṅkaḷai yēpiṭittu
   pācatti 'ṉāṟkaṭṭi cūlatti ṉāṟkutti pataikkac ceyvāḷ
   vācikka mutti taruvālai tēvi tiripurai maṉōṉmaṇiyē ya       63
   63. pukaḻntu - pukaḻntāl, vācikka -ittiripurai mālaiyaip paṭikka.
   ippāṭal 'vīṭupēṟu peṟap pāṭappeṟuvatu.
   ---------------
   uṉ cannati yākat tiyāṉittut koṇṭēṉ
   eṉvākku caracuvati yākat tiyāṉittu koṇṭēṉ
   eṉṉaik kaṇṭa aiyaṉ vaṇaṅka aracaṉvaṇaṅka
   eṉṉaik kaṇṭa cirīpuruṣar yāvarum vaṇaṅki niṟka; cuvākā.
   cakalapūtap pirēta picācarum vaṇaṅki niṟka cuvākā.       64
   64. uṉ - tiripuraiyākiya uṉṉuṭaiya. cannati - tiripurai vīṟṟi rukkum
   kōyilvāyil
   ippāṭal, tiripuraimālaikkup payaṉ kūṟum pāṭal. 'cuvākā' eṉṟu
   muṭittiruppatu kāṇka. maṟṟum
   immālaiyai, tūymai yuṭaṉ pāṭi, iṟutippāṭalaiyum orumaṉattuṭaṉ kūṟi
   vaḻipaṭṭāl payaṉkiṭṭum eṉpatu āciriyar kavirācariṉ aruḷvākku. im mālai
   mantiramoḻi niṟaintatu.
   tiripurai maṉōṉmaṇi mālai muṟṟum.
   ---------------
   pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti - tiripurai maṉōṉmaṇi mālai

   mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ
   añceṭṭil 62
   antē 36                taṭamāṟi 54
   aravē 51               tākkuṭaṉ 52
   ākki 53                tiṭṭikkaruvil 37
   uḷ cannati 64          tuṭivāḷum 56
   ētākilum 41            tēvāti 57
   ētētu 61               nācivaḻi 46
   aiyattai 49            nāṉā 60
   ōṅkāra 38              nirantara 59
   kaṅkaic 48             nūlai 47
   catumara 58            nēmat 39
   cattiyum 34            paralai 35
   calli 42               pūcittu 63
   cavvum 44              pūtta 55
   cāyak 50               paiya 40
   tattuva 45             muḷaiya 43

   ----------

                            3. paḻaṉi mālai

   āṉaimā mukaṉai ākuvā kaṉaṉai
   ñāṉamāy nitamum nāṭoṟum toḻuvām.
   paḻaṉimālai: paḻaṉimalaiyil kuṭikoṇṭa murukaṉmītu pāmālai. āṉai -
   yāṉai. āku vākaṉaṉai peruccāḷiyai vākaṉamāka uṭaiya, vināyakaṉai.
   nitamum nāḷtoṟum-iraṇṭum oru poruḷ kuṟittaṉa.
   --------------
   miṭiyārk kamutaḷippāy tēvarkōṉ ciṟai mīṭṭataṉṟi
   paṭiyārkkum īyum parācakti pālaṉ paḻaṉikiriyiṟ
   kuṭiyākkum eṅkaḷ kulateyvamākkummuṉ kūṟu muṇmaip
   paṭi yākkiya perumāḷnam paḻaṉik katipatiyē.       1
   1. miṭiyārkkum - vaṟumaiyuṟṟōrukkum. tēvar kōṉ ciṟai mīṭṭataṉṟi -
   acurarāl ciṟaippaṭṭa tēvēntiraṉaic ciṟaiyi liruntu mīṭṭuttantatallāmal.
   ārkkum paṭi īyum - yāvarukkum uṇavu mutaliya ūtiyam aḷikkiṉṟa. īyum
   parācakti-umai yammaiyiṉ. pālaṉ-putalvaṉāṉa iḷamaiyuṭaiyōṉ. kiri-malai
   akkuṭiyākkum - paḻaṉi malaiyil nirantaramāka vāḻvu koṇṭa
   antakkuṭimakkaḷākac ceyyum. muṉkūṟum uṇmaippaṭi-muṉṉar e;makku
   vākkuṟuti kūṟiya uṇmait taṉmaikkut takkavāṟu. paṭi - taṉmai; iyalpu.
   perumāḷ; murukaṉaip perumāḷ eṉpatu marapu.
   -------
   vakaikaṭ ṭaḻakum vaṭivēluṭaṉ nī avaḷ vācalilē
   pukaeṭṭum nāḷuṉṉai nāṉ aṟiyēṉ poyyē ṉuraittāy
   vākiṭṭa pōrvai taṉil vīcukiṉṟa mañcaḷ vāṭai
   mōkiṭṭu niṉṟa umaipālā paḻaṉik katipatiyē.       2
   2. vakai kaṭṭaḻakum - kūṟupāṭumikka oṉṟu tiraṇṭa aḻaku. aḻakum vēlum
   koṇṭa nī : murukaṉ: avaḷ - parattaiyiṉ. puka eṭṭum nāḷ pukuvataṟku
   aṭaikiṉṟa nāḷil. uṉṉai - (murukaṉai). eṉṉiṭam ēṉ poyyuraittāy eṉṟatu
   talaivi; paḻaṉimurukaṉiṭam kātal koṇṭa talaivi, murukaṉ parattai vīṭu
   ceṉṟataikkūṟi kuṟaikūṟiṉāḷ. poy nāṉparattaiyiṭam pōkavillai eṉṟu
   talaiviyiṭam murukaṉ kūṟiyatu poy. vāku -murukaṉiṉ tōḷil. iṭṭa -
   aṇinta, mañcaḷ vāṭai-parat taiyuṭaṉ cērntatāl ēṟpaṭṭa vācaṉai; mañcaḷiṉ
   maṇam. mōkuiṭṭu - mōkattait tantu.
   ippāṭal talaivi, parattaiyariṭam ceṉṟuvanta talaivaṉāṉa murukaṉai
   nōkkik kuṟaikūṟiyatu kōvai marapil uḷḷatu pōṉṟu immālaiyum akattuṟai
   amaitiyuṭaṉ amaintuḷḷatu.
   ----------
   3 koṭikkoṭi miṉṉiṭai vaḷḷipaṅkā niṉ kuṇattai yellām
   paṭippaṭi kēṭṭatu mallā teṉaippeṟṟa mātakiyār
   poṭippoṭi .......... aṇiyaruḷ vēṇṭiyapōtu tuṭukkāy
   aṭikkaṭi tāṉvara lāmō paḻaṉik katipatiyē.       3
   3.koṭik koṭi miṉiṭai miṉṉal koṭipōṉṟa oḷi uṭaiya iṭai. koṭik koṭi
   eṉṟatu irucol aṭukku. paṭippaṭi - aṭuttu aṭuttu. pātakiyār -talaiviyiṉ
   tāy; pātaki eṉṟatu, tāyiṉ kaṭuñcol kēṭṭa ciṉattāl kūṟiyatu. mūṉṟām
   variyil 'poṭip poṭi' eṉpataṟkup piṉ aṇi varuḷ eṉpataṟku muṉ coṟkaḷ
   viṭupaṭṭuḷḷaṉa; talaivi taṉ vīṭutēṭi murukaṉ aṭikkaṭi varuvatu kuṟittu
   ēciyatu. tuṭukkāy- kuṟumput taṉmaiyuṭaṉ.
   ---------
   4 nāṉ nālumūṉṟu piḻaipoṟut tēṉ uṉṉai
   tāṉ avaḷpāl pōṉālum muntit toṭātuēṉ poyyuraittāy
   māṉām kuṟavaḷḷi paṅkā teyvāṉai maṉōkaraṉē
   āṉālum vampu ceytīrkāṇ paḻaṉik katipatiyē.       4
   4. uṉṉai nālu mūṉṟu piḻai poṟuttēṉ nāṉ; eṉka; tu talaivi kūṟṟu. avaḷpāl
   - parattaiyiṭattu.
   māṉām māṉ pōṉṟavaḷākiya; vaḷḷiyai - māṉ makaḷ eṉpatum poruntum.
   kuṟavaḷḷi - kuṟavar iṉattaic cērnta vaḷḷi. vaḷḷiyaip paṅkil uṭaiyavaṉē.
   vampu vaḻakku.
   ----------
   nīccāccuṉ ṉācai nilaiyāccu uṉakkavaḷ
   mūccāccu ataṉṟiyum pirītiyum āccu ivvulakil
   ēccāccu nīmukam pārttirukkil eṉakku nintai
   āccāccu uṉai nampalāmō paḻaṉikku atipatiyē       5
   5. nīccu āccu āṟṟil tīntuvataip pōl āccu. uṉ ācai. uṉmītu eṉakkuḷḷa
   ācai. uṉakku avaḷ nilaiyāccu, mūccāccu eṉka. avaḷ - parattai.
   parattaiyiṭam uṉakkup pirītiyum āccu. ivvulakil eṉakku ēccu āccu. eṉka.
   ēccu paḻippu. mukam - eṉmukattai. pārttirukkiṉ -pārttuk
   koṇṭiruppataṉāl. nintai paḻi. āccu āccu āṉatu• āccu eṉpatu iraṭṭittatu.
   nīccu,āccu,mūccu, ēccu eṉpaṉa toṭainayam.
   -----------
   vantoppiṉa paṭiyē naṭavīr ................um mārkka mellām
   cantaip parattaiyark kēṟkum itu iṅku (kaḷ avir)
   kantak kuḻalitaṉ pālā araṉiru kaṇmaṇiyē
   antap pakaṭṭai viṭīr ayyā paḻaṉikku atipatiyē       6
   6. oppiṉapaṭiyē -cammatittavāṟē. cantai -palarkūṭum iṭam kaṭaitteru.
   kaḷ avir - tēṉ poruntiya. kantak kuḻali. maṇamuḷḷa malar cūṭiya
   kūntalaiyuṭaiya pārvati. araṉ iru kaṇmaṇiyē - civaperumāṉuṭaiya
   irukaṇkaḷiṉ maṇiyē. pakaṭṭu - iṟumāppu; veḷivēṭam. viṭīr - eṉṉiṭam
   kāṭṭātu viṭuka.
   ----------
   kūkū veṉakkuyil kūppiṭat tiṅkaḷum kuḷirntu cuṭap
   pōkātu kāppaṭait tēyirun tēṉpuram mūṉṟeritta
   pākar amarar paṇiyum patāmpuya, pārataṉil
   ākātu mōkam kaṭattiṭal paḻaṉikku atipatiyē       7
   7. kū kū eṉa - kū kū eṉṟu; kū kū eṉpatu kuyiliṉ ōcaikkuc kūṟuvatu.
   tiṅkaḷ - muḻunilavu. nilavu kuḷirnta nilai, kātalarkku vemmaiyai
   uṇṭākkum, eṉpatāl, 'kuḷirntu cuṭa' eṉap paṭṭatu. pōkātu - murukaṉaik
   kāṇa veḷiyē pōkamuṭiyāmal kāppu aṭaittē - peṟṟōrkaḷiṉ kāvalil
   aṭaipaṭṭu. purammūṉṟu - tiripuram. pākar -civaperumāṉ. pākarum amararum
   paṇiyum. patāmpuya - tāmaraimalar pōṉṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiya murukaṉē.
   murukaṉ civakuru eṉpatu vaḻakku. pārataṉil mōkam kaṭattiṭal ākātu eṉka.
   talaivi paḻaṉi murukaṉiṭam kātal koṇṭa nilaiyil, peṟṟōr kāppaṭaittu
   viṭavē, kāppuṇṭu mōkam kaṭantiṭal ākātu eṉceyvēṉ eṉṟu paḻaṉippatiyai
   nōkkik kūṟukiṉṟāḷ.
   -----------
   taṭuttālum atta vekumāta ruḷḷavaṉām uṉaittēṭi
   viṭut tācai koṇṭa teṉaiyē veṟuppatu collivanta
   keṭuttāṉum tappip paḻikāri vārttaiyaik kēṭkiluṉakku
   aṭuttāl eṉakkup poṟukkātu paḻaṉikku atipatiyē       8
   8. taṭuttālum eṉṉai veḷiyē varavoṭṭāmal taṭai ceytālum. atta talaivaṉē.
   taṭuttālum uṉṉaittēṭi eṉka. vekumātar uḷḷavaṉām uṉṉai eṉka.ācaikoṇṭatu
   viṭuttu. eṉaiyē - eṉakku. veṟuppatu - piṉṉar varukiṟēṉ eṉṟa veṟuppāṉa
   vārttaikaḷaikeṭu-kālakkeṭu. tappi kaṭantu. paḻikāri - parattaiyiṉ.
   aṭuttāl -nērmai eṉṟu poruntiṉāl. poṟukkātu -uṉceyalaip pārttirukka
   eṉṉāl muṭiyātu.
   ------------
   poyyō vaṉṉāḷ attalai toṭṭāṇai yiṭṭatuvum
   poy viṭṭutō meyyō parattaiyartāṉ catamō inta vēḷ
   kaiyō muḻutum malarvāḷi peyyak karuki nontēṉ
   aiyō iṉi tāṅkātu eṉṉuyir paḻaṉik katipatiyē.       9
   9. aṉṉāḷ talai - pāttaiyiṉ talaiyai. āṇai-uṉṉaip piriyēṉ eṉṟukūṟiya
   cūḷuṟavu. aṉṉāḷ talaitoṭṭu āṇai yiṭṭatu poyyō eṉka. poyviṭṭutō-poyyākak
   kūṟiya āṇai viṭupaṭṭatā? parattaiyar meyyētāṉ catamō - parat taiyariṉ
   mēṉitāṉ uṉakku eppōtum nilaiyō. vēḷ - maṉmataṉ. malar vāḷi-puṣpapāṇam.
   peyya - eṉmītu coriya karuki - uṉmītu kātalāl vemmi. uyir tāṅkātu.
   ----------
   karumpāccu vēntaṉ kaṇaikku ilakkāccu karuttalaivāy
   turumpāccu neñcu nakaiyāccu eṉakkut tuṇaimaṉatum
   irumpāccu aṉṉa miṭumaya māccu iru koṅkaiḷum
   poruppāccu .....paḻaṉikku atipatiyē.       10
   10. karumpu ōccu-karumpuvillai uyarttiya. vēḷ - maṉmataṉiṉ kaṇaikku -
   pūvampukku. ilakku āccu - kuṟiyāṉēṉ. eṉneñcu karuttalaivāytturumpu
   āccu. tuṇaimaṉatum - eṉṉaiccērnta uṉmaṉatum. irumpāccu - irumpupōl
   iṟukiyuḷḷatu. eṉ irukoṅkaikaḷum aṉṉamiṭum mayamāccu; kātal vemmai
   koṇṭavar mārpakattil aṉṉappūcciṭutal uḷḷatu. nāṉkām vari ēṭṭil citaintu
   viṭupaṭṭuḷḷatu.
   ---------
   pōmō yiṉiyaḻutāl anta nāḷmutal pōṭṭi ceytīr
   nāmē oruvampu ceytilam eṉṉai nāṭivantu
   mā mōkam pūṭṭit taḻuvā tirukkiluṉ māraṉ eṉai
   māmēka mārpakamtuḷait tāviviṭuvēṉ paḻaṉikku atipatiyē.       11
   11. iṉi aḻutāl pōmō - iṉi nāṉ aḻutāl uṉmītuḷḷa kātal maṟaiyumō. nāmē -
   nāṉē. vampu - vaḻakku. mōkam pūṭṭi -kātalil mūḻkuvittapiṉ. taḻuvātu
   irukkil - iṉṉum eṉṉaic cērātiruntāl. uṉmāraṉ - uṉ naṭpiṉaṉāṉa maṉ
   mataṉ. eṉai - eṉ. māmēka mārpakam - kaṟuttu veḷutta mēkam pōl
   pacalaipaṭarnta eṉ mārpakattai. tuḷaittu - pūvampukaḷāl tuḷaikkappaṭṭu.
   āvi - eṉuyir. viṭuvōm - viṭuvēṉ.
   -------------
   pōmām katirmati vantiṭumām antip pōtuṭalam
   vēmām karuṅkuyil kūppiṭumām teru vītiyeṅkum (at)
   tēmāṅ kaṉikaḷ citaṟumavai yutirntē tēṉcintu
   māmāṅ kaṟintē pirintāy paḻaṉikku atipatiyē.       12
   12. katir pōmām - cūriyaṉ maṟaivāṉ. pōm ām - maṟaiyum. mati - cantiraṉ.
   anti - mālai.uṭalam - eṉmēṉi.vēm ām ventuviṭum. vītiyeṅkum
   tēmāṅkaṉicitaṟum. katirmaṟaital, mativarutal, antippōtu; kuyil kūvutal,
   māṅkaṉi utirntu tēṉcantutal iḷavēṉil kālam; kātalikku kātal nōy
   mikuvikkum kālam; pāṅkē - kātalnōy mikum taṉmaiyuṭaiya kālattai.
   -------------
   tūṟāccu aṉṉai vacaiyiṅku vēḷkaṇai tūvavuṭal
   māṟāccu vaṭṭamatip pakaiyāccu nal vārttai kavaṇ
   ēṟāccu uṉakkut tayavilaiyē eṉ kaṇṇiraṇṭu
   āṟāccaṭā aṟintilaiyō aiyā paḻaṉikku atipatiyē       13
   13. tūṟu - paḻiccol. aṉṉaiyiṉ vacai tūṟu āccu. vēḷ- maṉmataṉ. uṭal-eṉ
   uṭal. māṟu āccu - māṟutalai aṭaintatu vaṭṭamāṉa mati: cantiraṉ. nal
   vārttaiyākiṟa kavaṇ. kavaṇ eṟikal kayiṟu. ēṟu āccu - eṟintāyiṟṟu. āṟu
   āccuṭā kaṇṇīrāl āṟupōl āyiṟṟu; aṭā eṉṟatu murukaṉai, āccu eṉpatu
   vaḻakkuc col.
   -------------
   cummā nī paṇṇiṉa ācāra mārikikamum cūtaiyumtāṉ
   emmāt tirameṉ ṟaṟintilaṉē itu ētu viṭum
   nammālē vantatuk kummai yellām colli eṉṉapayaṉ
   ammamma nīveku kaḷḷaṉkāṉ paḻaṉikku atipatiyē       14
   14. cummā - veṟitē. emmāttiram -ettuṇaiyaḷavu. itu ētu viṭum - icceyal
   eṉṉa viṭṭu viṭum? nammālē-eṉṉāl; vantatukku- ēṟpaṭṭataṟku, ammaamma:
   viyappu. aṭukkuc col. veku - periya.
   -----------
   payilāḷ eṉaimukam pārāḷ eṉpētai pāraṟiya
   mayilāy ippōtu eṉṉa mārkkam ceytāymaṟa vāmaluṉṉai
   kayilāca vācaṉ putalvā ...... nti niṟam
   ayilāḷ viḻi tuyilāḷ paḻaṉikku atipatiyē       15
   15. eṉai payilāḷ-eṉṉuṭaṉ eppōtumpōl paḻakavillai. itu naṟṟāy iraṅkal.
   mukam pārāḷ - eṉ mucuttai nērākap pārkkavillai. payilāḷ, pārāḷ eṉpētai.
   ipparāṟiya mayilāya eṉ pētai; mayilāya - mayil pōṉṟa paruvac cāyalai
   uṭaiyavaḷāṉa. eṉṉa mārkkam ceytāy - eṉṉa tantira mārkkam ceytāy. uṉṉai
   maṟavāmal viḻi tuyilāḷē eṉka. mūṉṟām variyil iṟutip pakuti ēṭṭil
   citaintuḷḷatu. ip pāṭal naṟṟāy kūṟṟu.
   -----------
   nēṟṟup paḻakiṉa mātaruk kāyeṉai nīti keṭat
   tūṟṟat talaippaṭa vāṟu naṉṟē tollai nāḷ mutalā
   ēṟṟuppiṟa .......... uṉṉai virumpiṉatum
   āṟṟiṉil karaitta puḷiyō paḻaṉikku atipatiyē       16
   16. mātar - parattaiyar. eṉai nīti keṭa - uṉṉāl virumpap paṭṭa eṉṉai
   nītiyillāmal. tūṟṟa - paḻi kūṟa. tollai āṟṟiṉil karaitta puḷipōlak nāḷ
   - muṉṉāḷiliruntu. karaintuviṭumō.
   ippāṭalil mūṉṟām vari iṟuti citaintuḷḷatu.
   ------------
   uṉṉaiyum nallavaṉ eṉṟācai koṇṭatu ulakaṟiyum
   eṉṉaiyum vampiyeṉ ṟaṟiyavaittāy itaṉāl veku
   caṉṉaikaḷ col lampukaḷ ēccukaḷum pakaikka
   aṉṉaiyum appaṭi yāccē paḻaṉikku atipatiyē       17
   17. ācaikoṇṭatu, ulakaṟiyum. vampi - tuṭukkukkāri. aṟiya
   teriya.caṉṉaikaḷ - caracappēccukaḷ. collampu - vaita coṟkaḷ. ēccukaḷ -
   paḻiccoṟkaḷ. aṉṉaiyum pakaikka eṉ tāyum eṉṉaip pakaiyāka nōkka.
   -------
   ciṟiyā ḷivaḷeṉṟu coṉṉatiṉālē meḷḷat teṭṭiviṭṭu
   piṟiyātatu pōl talaitoṭ ṭāṇai yiṭṭaṉai
   neṟiyil laiyō coṉṉapērkku mataṉ kōṭṭi koḷva(tu)
   aṟiyātatu pōl iruntīrē paḻaṉikku atipatiyē       18
   18. ciṟiyāḷ eṉṉaic ciṟiyaparuvattiṉāḷ ivaḷ eṉṟu teṭṭi viṭṭu
   ēmāṟṟiviṭṭu. piṟiyātatupōl pirivuṟātatupōla. etukai nōkki, piriyātu
   eṉpatu piṟiyātu eṉṟāyiṟṟu; coṉṉapērkku * āṇaiyiṭṭuc coṉṉavarkku.
   neṟi-oḻuṅku muṟai. coṉṉapērkku neṟiyillaiyō. mataṉ - maṉmataṉ. kōṭṭi -
   parikācam, nintai.
   -----------
   pōṅkāriyam aṟiyā vampi vācalil pōṉataṟku
   pāṅkāka ..... .............. ...............
   āṅkā riyamum aṟiyātu pēcat takātu kaṇṭīr
   āṅkā riyam uraiyīrō paḻaṉikku atipatiyē       19
   19. pōm kāriyam aṟiyā vampi uṉṉuṭaṉ pōkiṉṟa kāriyam etaṟku eṉṟu aṟiyāta
   (eṉ peṇ) tuṭukkukkāri. vācalil uṉṉuṭaiya malaivācalukku. ām kāriyam -
   ākavēṇṭiya kāriyam; iṉi ceyyavēṇṭiya kāriyam.
   ------------
   maiyārum pūṅkuḻal māṉār kalavi mayakkattilē
   naiyāmal uṉṉaiyum nāṉmaṟavātu ēṅkukiṉṟēṉ
   poyyāmal attōkai mayilēṟi vantu puṟappaṭuvāy
   ayyā parākkuc cuvāmī paḻaṉikku atipatiyē va       20
   20. mai - kaṟuppu; kūntalukkup pūcum cāntu. māṉār - māṉ pōṉṟavarkaḷāṉa
   parattaiyariṉ. naiyāmal -nī meliyāmal. poyyāmal - tappāmal.a tōkai -
   antat tōkaiyaiyuṭaiya parākku: talaivaṉ puṟappāṭṭukku muṉ 'parākku'
   eṉṟu kūṟutal marapu.
   ---------------
   naṭantāṟu mātamum nīcoṉṉa vārttaiyi ṉālum muttu
   vaṭamtām eṉṟa....... matiyāmal uṉpiṉ
   tuṭarntēṟip poṉmaṭa vāḷivaḷ eṉṟu tūṣaṇittu
   aṭarntēṟi eṉṉai vaiyāḷō paḻaṉikku atipatiyē       21
   21. āṟumātamum naṭantu. uṉṉaip piṉ toṭarnta maṭavāḷ ivaṉ eṉṟu.
   tūṣaṇittu - (paḻiccol) kuṟaikūṟi, aṭarntu teruṅki. ippāṭalil
   iraṇṭāmvari ēṭṭil citilamāyuḷḷatu-
   ēcātum ēcic carimātar muṉṉam ikaḻntu pēci
   vēciyar pālveku pētam ceytīr um perumai oṉṟu
   kūcātu muntit talaitoṭṭuc cantiyil kōṭṭi koḷva(tu)
   ācāramō kumarēcā paḻaṉikku atipatiyē.       22
   22. ēcātum vaiyakkūṭātatumāṉa vārtṉatakaḷai.carimātar eṉakkuc camamāṉa
   makaḷirukku muṉpu. vēci - parattai. pētam - vañcaṉai. talai toṭṭu - eṉ
   talaiyait toṭṭu. kōṭṭi māṟupāṭu. ācāramō oḻukkamō, paḻakkamō.
   --------
   caravai yaṟa ventaṉ vīṭ .............. ............
   paravaiyi lēviṭṭa vāyitu ēṉpala kālu meṉṟaṉ
   marapai yaḻikka nī kaṅkaṇam kaṭṭiya vāṟu naṉṟu
   aravai aṇintavaṉ pālā paḻaṉikku atipatiyē       23
   23. caravai - kuṟai. aṟa - keṭā kaṅkaṇam kaṭṭiyavāṟu kāppuk kaṭṭiya
   vitam. pālā - iḷaiyavaṉē, murukaṉē. mutal īṟṟup pakuti ēṭṭil
   citaintuḷḷatu.
   --------
   payaṉaip poruḷai aṟiyāta pētai pacantu niṉṟāḷ
   nayaṉat tilēkuṭi koṇṭirup pāyvaḷḷi nāyakaṉē
   cayaṉatti lēenta vēḷaiyilum uṉ ṟaṉaimaṟavāḷ
   ayaṉait taḷaiyiṭṭa kōvē paḻaṉikku atipatiyē       24
   24. payaṉaiyum poruḷaiyum. pacantu - pacalaikoṇṭu. nayaṉattilē eṉ
   kaṇkaḷilē. cayaṉam - paṭukkai.
   ayaṉai - piramaṉai. taḷai (ciṟai) vilaṅku.
   ----------
   tūṟāka vuṟṟa maṉam ēcat teṉṟal tuyarvarutta
   ............ ........... kaṇai tūva melivatatu
   ēṟātu paṉṉiru kātukkum nāṉ ceyva tētu kollō
   āṟāta kātal tantīrē paḻaṉikku atipatiyē.       25
   25. tūṟu āka paḻic coṟkaḷāka. uṟṟa caṉam uṟavu koṇṭa caṉaṅkaḷ. teṉṟal -
   teṉṟaṟ kāṟṟu. tuyar - eṉ kātal pirivuttuyarattai. varutta-mēlum
   varuntac ceyya. kaṇai - pūvampu. tūva - maṉmataṉ viṭutalaic ceyya.
   melivatu atu - nāṉ melikiṉṟatai aṟivikkum ac coṟkaḷ. uṉ paṉṉiru
   kātukkum ēṟātu; nāṉ ceyvatu ētu kol. āṟāta poṟukkāta.
   ---------
   ceppiṭu vittai mārkkamum antat terivaiyarkkē
   ippaṭi iṅkuc cellātu ........... ............
   coṟpaṭi kēṭṭu naṭappōm eṉattiṉam tōṟum vampum
   appaṭi ceyyavu māccē paḻaṉikku atipatiyē       26
   26. ceppiṭuvittai - māyājālakkalai. terivaiyar - parattaiyar. coṟpaṭi -
   parattaiyar coṟpaṭi.
   iraṇṭām vari iṟutiyil ēṭu citaintuḷḷatu.
   -------------
   campukkum tēvikkum pālaṉāy vanta caṇmukaṉē
   vampukkum āḷalla veṉṟirun tēṉ vārttai yellām
   nampikkai yillai pirintīr itu metta niyāyamalla
   ampuk kuḻāyāy melivaṉō paḻaṉikku atipatiyē       27
   27. campu - civaperumāṉ. tēvi -umātēvi.vampu -vaḻakku, āḷ alla - nīr
   āḷāka māṭṭīr. vārttai - umatu vārttai. metta - mikavum.
   ----------
   ceṅkai yayilum mayilumceñ cēvalum tēvar toḻum
   aṅkaiyaic ceṉṟu ....... vaḷḷi nāyakaṉē
   uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam uṇmaikaṇṭāy
   aṅkayaṟ kaṇṇi pālā paḻaṉikku atipatiyē       28
   28. ayilvēl.
   'uṉ kaiyil piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam' eṉpatu peru vaḻakku.
   (tiruvempāvai)
   iraṇṭām vari iṟuti ēṭṭil citaintuḷḷatu. aṅkaiyaṟ kaṇṇi - mīṉāṭciyiṉ.
   nāṟ kālamum uṉṉai nampiṉa pētaiyait taḷḷimataṉ
   pōrk kākac cellum uṉ pukaḻai inta
   ūrkkākac collu mallātu naṉṟāccumakku uṟṟatoṉṟai
   ārkkā kilum collum kaṇṭīr pamaṉik katipatiyē       29
   29. nāṟkālamum - viṭiyal, naṭuppakal, mālai, iravu ākiya nāṉku pōtum.
   mataṉ - maṉmataṉ. uṟṟatu oṉṟai - ēṟpaṭṭa oruttiyiṉ toṭarpai. ārkkākilum
   - yārukkāvatu. iraṇṭām vari iṟuti ēṭṭil citaintuḷḷatu.
   ----------
   māmā veṉumaiyaṉ marukā āpattuk kāttavamaintā
   kōmāṉ tamiḻk koṟkaiyūr kāvalaṉ mikak kūṟum ceñcol
   pāmālai kantaṉ paḻaṉiyil paṭippavarē
   tāmā nirantaram vāḻ veytuvār itu tāṉuṇmaiyē       30
   30. māmā eṉum aiyaṉ - tirumāl marukaṉ - murukaṉ kōmāṉā kiya tamiḻk
   koṟkaiyūriṉ - kāvalaṉ kūṟum ceñcol.
   pāmālaiyai ippaḻaṉi mālaiyai pāṭiya āciriyaṉ peyar koṟkaiyūr kāvalaṉ
   eṉpatu peṟapaṭukiṉṟatu.
   tāmā - tāmākavē nirantaram - eppōtum.
   paḻaṉi mālai muṟṟum.
   ----------------
   pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti -- paḻaṉi mālai

   mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ
   āṉaimā - kāppu         naṭantavāṟu 21
   uṉṉaiyum 17            nāṟkālamum 29
   ēcātum 23              nāṉnālu 4
   karumpāccu 10          nīccāccu 5
   kūkū 7                 nēṟṟum 16
   koṭik koṭi 3           payilāḷ 15
   campukkum 27           payaṉai 24
   caravai 23             poyyō 9
   ciṟiyā 18              pōṅkāri 19
   cummā nī 14            pōmām 12
   ceṅkaiyiṉum 28         pōmō 11
   ceppiṭu 26             māmā 30
   taṭuttālum 8           miṭiyāṟku 1
   tūṟāka 25              maiyārum 20
   tūṟāccu 13             vakaikaṭ 2
                          vantoppiṉa 6

   -------------

                           4. kumpēccurar mālai

   tirucciṟṟampalam
   paḻamalaiyum tēṉalaiyum pāṟkaṭalum oṉṟāy
   viḻavit tayirkkaṭalai viṭṭuḻakki aḷavaḷāy e
   ḷḷuruṇṭai piṭṭiṭ ṭeṭuttiṟuka vēyuruṭṭi
   koḷḷum kuṭalvayiṟṟuk kōṉ       1
   1. paḻam alaiyum-paḻam (kalantum) tiraṇṭum. tēṉ alaiyum tēṉ tiraṇṭum.
   oṉṟāy - oṉṟāka. viḻa - vīḻantu cēra. it tayirkkaṭalaiviṭṭu - paḻam,
   tēṉ, pāl kalantu tayirkkaṭalil viṭṭu. uḻakki - kalakkac ceytu. aḷavaḷāy
   - oṉṟutiraṭṭi. eḷḷuruṇṭaiyum piṭṭum iṭṭu eṭuttu iṟuka uruṭṭi, koḷḷum
   uṭkoḷkiṉṟa uṭkoḷkiṉṟa kuṭalaiyē vayiṟāka uṭaiya kōṉ; vināyakaṉ
   eṉṟavāṟu. itu kāppuc ceyyuḷ.
   -----------
   cīlam tikaḻum aṭiyārtam uḷḷat tuḷē tirintu
   ñālam tikaḻum poruḷākiyē niṉṟa naṉmait taṉṟi
   vālam tikaḻum matiyaik caṭaivaitta vāṟa teṉṉē
   kōlam tikaḻum matilcūḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       2
   2. cīlam - naṟceykaikaḷuṭaṉ. tirintu - ulāvi. ñālam-pūmiyil. poruḷ -
   civañāṉapporuḷ. naṉmaittaṉṟi - naṉmaiyallā mal. vālam - vaiṭūriyam pōl.
   tikaḻum - viḷaṅkum mati- cantiraṉai. kōlam - aḻaku; alaṅkāram. matil
   cūḻ-matilāl cūḻapṟeṟṟa. kuṭantai : kuṭantai mānakariṉ kaṇ eḻuntaruḷi
   yuḷḷa kumpēccucuraṉē; civaṉaṭiyār uḷḷattil iṭam peṟṟa civaperumāṉ,
   cantiraṉaic kaṭaiyil vaittuk koṇṭatu eṉṉa taṉmai eṉṟavāṟu.
   -----------
   kaṭipaṭu vāṉmalarāṟ paṇiyār kaṇṇiṇai kaḷippavaṭi
   muṭitāḻt takaṅkoṇṭu nillār ap pāl virumpi
   maṭiviṭu cintaiyarāyt tikaḻār uyyu māṟa teṉṉē
   koṭineṭu māṭa mukil tōy kuṭantaikkum pēccuraṉē       3
   3. kaṭipaṭu - vācaṉai poruntiya. vāṉmalarāl ciṟanta pūk kaḷāl
   aruccittu. aṭimuṭi tāḻttu -pātamum talaiyum paṭiya nilattil viḻuntu
   vaṇaṅki. akam koṇṭu - civaṉai uḷḷattil koṇṭu maṭi- cōmpal. uyyumāṟu atu
   eṉṉē - piḻaikkum vaḻiyāṉatu etu. mukiltōynta koṭi neṭumāṭattaiyuṭaiya
   kuṭantai eṉka.
   --------
   arumaṟai ōtip palavaṇṭamum paṭait tācilātār
   tirumala rāṉum kaṭalmēl tuyiṉṟa tiṟalariyumkari
   poru kaṇṭa niṟkāṇā talamvarak kaṇṭateṉṉō
   kurumaṇi māṭa mukiltōy kuṭantaik kumpēccuraṉē       4
   4. ācuilātār - kuṟṟam illātavarkaḷ. arumaṟai ōti pala aṇṭamum paṭaitta
   tirumalarāṉum-piramaṉum. kaṭal - pāṟkaṭal. ari - tirumāl. kari poru
   kaṇṭa viṣattai ēṟṟukkoṇṭa kaḻuttai uṭaiya civaperumāṉē. niṉ kāṇātu - uṉ
   aṭiyai yum muṭiyaiyum tēṭik kāṇāmal. alamvara - varunti niṟka.
   malarāṉum ariyum kāṇātu alamvara. āci lātār kaṇṭa teṉṉē eṉka;
   ācilātārākiya malarōṉum ariyum kāṇātu alamvara kaṇṭatu eṉṉē eṉaṟumām;
   kaṇṭatu eṉṉē - aṟintu pārttatutāṉ eṉṉa? kurumaṇi - civanta maṇikaḷ
   patitta
   ----------
   kaiyā ravum iru kaṇṇā ravum kavi ṉāl viḷaṅku
   meyyā ravummik kuṟutalai yāravum mētiṉikkuḷ
   poyyāra viṭṭuniṉ poṟṟāḷ paravip puṉaiyamalar
   koyvāṟ kiraṅkum viḻavār kuṭantaikkum pēccuraṉē       5
   5. kai āravum - kaikaḷ iraṇṭum oṉṟupaṭṭup porunta. kaṇ āravum - kaṇkaḷ
   iraṇṭum uṉ vaṭivattai nirampavum kaṇṭum. kaviṉ-aḻaku. mey āravum - uṭal
   porunta nilattil vīḻntu vaṇaṅkiyum. talai āravum talai porunta vaṇaṅ
   kiyum. poy āra viṭṭu - poy pēcutalai muḻumaiyāka nīṅki. paravi -
   vaṇaṅki, puṉaiya - aṇivataṟku. koyvāṟku - paṟippa varkku. iraṅkum -
   karuṇai kāṭṭukiṉṟa; kumpēccuraṉē. viḻavu ār kuṭantai - eppōtum viḻākkaḷ
   poruntiya kuṭantaiyil eḻuntaruḷiya.
   ----------
   paṇṭāliṉ kīḻarum nāṉmaṟai ōtinaṟ pātam toḻak
   kaṇṭāṟ karuḷiṉaiyaṅ kataippōl eṉ karuttaṭaṅka
   viṇṭāy meyñāṉam itaippōl im mētiṉi yōṟku miṉpam
   koṇṭāṭac ceyumnal viḻavār kuṭantaikkum pēccuraṉē       6
   6. paṇṭu - muṉ nāḷil. āliṉkīḻ -ālamarattiṉ niḻaliṉ kīḻē. arum nāṉmaṟai
   ōti - ariya nāṉku vētaṅkaḷāl pukaḻntu. niṉ pātam -uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷai.
   toḻa vaṇaṅka. kaṇṭāṟku uṉṉaik kaṇṭa ammuṉivarkku; caṉakar- caṉantar,
   canātaṉar, caṉaṟkumārar ākiya nāṉku muṉivarkaḷukku ālamara nīḻalil
   civaperumāṉ amarntu aruḷ ceytār. aruḷiṉai - aruḷ purintāy. aṅku ataip
   pōl - avviṭattu aruḷ purintataip pēyala. eṉ karuttu-eṉ uḷḷattil. aṭaṅka
   niṟaiya. meyñāṉam. viṇṭāy uṇmaiyāṉa piramapporuḷai upatēcam ceytāy.
   itaippōl iṅku eṉakku aruḷ ceytataippōl. immētiṉiyōrkkum - ip pūmiyil
   uḷḷa aṉaivarukkum. koṇṭāṭa - peṟṟiṭa, 'nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka
   ivvaiyakam' eṉpatu āṉṟōr moḻi. viḻavu - tiruviḻākkaḷ.ār-poruntiya.
   --------
   umaiyāḷ kaṇava veṉṟuḷki yirāppakal uṇmaiyatā
   emaiyā ḷuti nī yeṉṟiruttal ōrēṉ eḻu pāraṭaṅka
   amaiyāta cīṟṟak koṭuntiṟal antakaḷ aṭiyēmaik
   kumaiyātu kāttal kaṭaṉ kāṇ kuṭaintaikkum pēccuraṉē       7
   7. eṉṟu uḷki eṉṟu kūṟi uḷḷam niṉaintu. uruki uṇmaiyatā -uṇmaiyāka. emai
   eṅkaḷai. ōrēṉ - niṉaittup pārkkavillai; teḷivuṟēṉ. amaiyāta - porun
   tāta. antakaṉ - yamaṉ. kumaiyātu - aṭittut tuṉpuṟuttāmal. kaṭaṉ -
   uṉkaṭamai.
   ---------
   pōrāḻi vaṭṭap porukaṭalcūḻ poṉṉi maṇṭalattuḷ
   ārā vamutotta peruki....... ..........
   cīrār kārōṇat tumaiyoṭu nīniṉṟa ceppameṉṉē
   kūrār poṉmāṭat taḻakār kuṭantaikkum pēccuraṉē       8
   8. pōr āḻi vaṭṭam poru - pōrkkaḷattuc cuḻalum cakkaram pōṉṟu vaṭṭam
   koṇṭu karaikaḷaip porukiṉṟa alaikaḷai yuṭaiya. poṉṉi maṇṭalattuḷ - cōḻa
   nāṭṭukkuḷ. ārā amutu kiṭaittaṟkariya amutam. kārōṇattu - kuṭantaik
   kārōṇattuḷ. ceppam- celvi. kūr ār - mikka aḻaku poruntiya. iraṇṭām
   variyil iṭaiyē ēṭucitaintuḷḷatu.
   --------------
   acal ēṭṭuppirati nī. 335l 9vatu pāṭṭiṉ 4m aṭimutal 44vatu pāṭal
   varaiyil ēṭukaḷ iḻantirukkiṟatu.
   ------------
   nilaiyārap peṟṟu kuṇamkuṟi viṭṭuniṭṭā pararāyt
   talaiyārap peṟṟuat tapōtaṉar taṇṇaḷi yāṟparavi
   malaiyātu kāṇap paṇippa tallāl.... .........
   .............. ..............kum pēccuraṉē       9
   9. nilai ārā peṟṟu-oru nilaiyil irukkum taṉmaiyil poruntap peṟṟu.
   kuṇamum kuṟiyum viṭṭu. niṭṭāpararāy niyama niṣṭai tavaṟāvarāka. talai
   āra mutaṉmai porunta taṇṇaḷi karuṇai. paravi -pukaḻntu kūṟi.
   malaiyātu-tayakka muṟāmal, paṇippatu - kaṭṭaḷaiyiṭuvatu. ippāṭaliṉ
   nāṉkām varimutal 44vatu pāṭal vaḷara ēṭukaḷ iḻappuṟṟuḷḷaṉa.
   -----------
   vitikoḷ puvaṉa maṉaittuṭaṉ mālaya ṉāyttaṉatu
   matikoḷ titiyum aṭaṅkat tuṭaikkum vakaiyaṟiyēṉ
   natikoḷ matiyum naḵkutalai mālaiyum tikaḻtiraiyāl
   kutikoḷ caṭaik kaṟṟai yentāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       10
   10. vitikoḷ iṟaivaṉ vitittalaik koṇṭa. māl - tirumāl. ayaṉ - piramaṉ.
   mālāyum ayaṉāyum. taṉatu eṉṟatu civaperumāṉai. titi -(nilaipeṟutalaiyum
   ) kāttalaiyum. tuṭaikkum -aḻikkiṉṟa. vakaiyai yāteṉṟu aṟiyēṉ. nati
   kaṅkai. natiyum matiyum koṇṭu. koḷ - koṇṭu. naḵku talai mālaiyum -
   ikaḻaccipuriyum talaikaḷāl āṉamālaiyum. tikaḻ viḷaṅkukiṉṟatum. tiraiyāl
   (caṭaiyil cūṭiya) kaṅkaiyiṉ alaikaḷāl. kutittalaikkoṇṭa caṭaikkaṟṟai
   caṭait tokutikaḷaiyuṭaiya.
   --------
   kaṭikoḷ malarum kalaiveṇ matiyum kaṭuvāyum
   vaṭikoḷ puṉalum erukkiḷa vaṉṉiyum ū mattiṉoṭu
   ceṭikoḷ talaiyum iḷavāmai mīṉuru ciṉappaṉṟiyum
   kuṭikoḷac caṭaikkaṟṟai cevvāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       11
   11. kaṭi- vācaṉai. malar - koṉṟai. kalaiveṇmati - kalai kaḷaiyuṭaiya
   piṟaiccantiraṉ. kaṭuvāy - puliyiṉ tōlum. vaṭikoḷ - corikiṉṟa. puṉal -
   kaṅkai. erukku - erukkamalar; vaṉṉi - vaṉṉiyilai, pū, ūmattiṉoṭu -
   ūmattaip pūvuṭaṉ- ceṭikoḷ - muṭaināṟṟam koṇṭa. āmai, mīṉ; uruciṉam.
   accam tarumkōpattaikkoṇṭa. kuṭikoḷa taṉṉiṭam pukalaṭaiya. covvāṉ pōṉṟa
   caṭaikkaṟṟai koṇṭa kumpēccuraḷ.
   ---------
   12 āṭiya kūttum araṅkiṉ perumaiyum āyiḻaiyāḷ
   pāṭiya pāṭṭum appāṭṭiṉ payaṉum pavittiramāy
   nīṭiya lōkamum kāṇpavarevar niṉ niṉaintupala
   kōṭiya rām ruttirar paṇkuṭantaikkum pēccuraṉē       12
   12. āṭiya - civaperumāṉ āṭiya. kūttu - naṭaṉaṅkaḷ. araṅkiṉ perumai -
   veḷḷiyampalam, poṉṉampalam mutalāṉa vaṟṟiṉ perumai. āyiḻaiyāḷ - umai.
   civaperumāṉ kūttu nikaḻttum pōtu ataṟkēṟpapāṭiṉāḷ eṉpatu. pavittiram -
   tūymai. evar - yār? niṉ niṉaintu - uṉṉaiyē eṇṇi. kāṇpavar evarō, avar
   palakōṭiyarām ruttirar āyiṉar eṉṟavāṟu. paṇ - icaiyāl ciṟanta.
   ------
   accamil lāvaṇṇam kātteṉai āṇṭaṟi vittalumē
   paccamil lātu parantuiraṇ ṭaṟṟaṉaṉ paṇṭuḷatām
   nicca milā nilai yellām nilai peṟṟu niṟkilumōr
   kuccamilātu tikaḻntēṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       13
   13. eṉaikkāttu. accam - tīyaceyalāl ataṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭumē
   eṉṟu payam. āṇṭu - āṭkoṇṭu. paccam ilātu - pārapakṣam illāmal. parantu
   - eṅkum niṟaintu. iraṇṭu aṟṟaṉaṉ - iraṇṭu eṉpatu illātu orē tattuva
   māṉavaṉ. paṇṭu - paḻamaiyil, uḷatām uḷḷatākiṟa niccayam -nittiyam.
   ilānilai - illāta nilai. puṟakcamayaṅ kaḷiṉ taṉmai. kuccam - kuṟai,
   puṟaccamayaṅkaḷ mītu kuṟai kūṟutal.
   ----------
   14 vācceṅ kaṇum parantaṅkor aḷaviṉṟuiv vāṟakaṉṟa
   tācceṅ kaṇum iṉiyaṅ katuvaṉṟi yakilamellām
   pōcceṅ kaṇum puṟampuḷḷiṉ valaiyeṉṟu puḷakaṅkoṇṭa
   kōcceṅka ṇāṉtoḻa niṉṟāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       14
   14. eṅkaṇum vāccu-ellā iṭaṅkaḷilum vāyttu. aḷaviṉṟu ellaiyillāmal.
   ivvāṟu -ittakaiya perumai koṇṭa tāka. eṅkaṇum akaṉṟatu āccu . ellā
   iṭaṅkaḷilum parantu virintatāka uḷḷatu. aṅku atu aṉṟi - avviṭattu, atta
   taiyatu eṉpatu illāmal pōccu - pukuntatu, ituvarai param poruḷ tattuvam
   eṅkum niṟainta taṉmai kūṟappaṭṭatu. puḷ -cilanti. valai cilanti kaṭṭiya
   kūṭu. puḷakam - mey viyarttal. kōcceṅkaṇāṉ : cilantiyāka iruntu
   civaperu māṉai vaḻipaṭṭa cilantic cōḻaṉaik kōcceṅkaṇāṉ eṉpatu varalāṟu.
   innikaḻcci naṭaipeṟṟa talam tiruvāṉaikkā.
   -----------
   viccai yillātu viḷaiyumatu oṉṟillai mētiṉiyōr
   iccai yallātu piṉṉēyatun tāmillai epporuḷum
   niccaiyil lātu nikaḻap paṭā niṉṟa nīrmaitteṉṉē
   koccai yilāc centamiḻ nīḷ kuṭantaikkum pēccuraṉē       15
   15. viccai - vittai; kalvi, vittu. vittillātatu viḷaivu illai. iccai
   -ācai, paṟṟu. atuvum viḷaivum. ācaiyāl vittum viḷaivum uṇṭākiṉṟaṉa.
   niccai - niccayattaṉmai. allātu - illāmal. nikaḻappaṭā niṉṟa -
   nikaḻkiṉṟa; ceyal paṭukiṉṟa. nīrmaittu - taṉmaiyuṭaiyatu. eṉṉē eṉṉa
   viyappu! koccai - ilakkaṇa varampaṟṟu kuṟaiyuṭaiya coṟkaḷ. illā -
   illāta. centamiḻāl pukaḻappaṭum kumpēccuraṉ.
   -------
   kalaipayi lāta maṉattā roṭum kaṟṟa kāṭciyi lōr
   malaipayi lāta maṉattār vatintiṭṭa vāṟokkumē
   nilaipayi lāta eḷiyēṉniṉ tāḷuṟṟa tēyameṇṇil
   kolaipayilāta meyyarvāḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       16
   16. kalai - palkalaiyum. payilāta - payiṟci peṟāta. kāṭci aṟivu nūl.
   malaipu ilāta - mayakkam illāta. maṉattār - niṟainta aṟivuṭaiya cāṉṟōr.
   vatintiṭṭavāṟu - oṉṟāka vāḻnta taṉmai.nilai - orunilaiyil maṉattai
   niṟuttum taṉmai. tāḷ - pātaṅkaḷai. nēyam -uṟavu. eṇṇil- ārāyntu
   kūṟiṉāl. kalai payilāta maṉattāroṭu, malai pilāta maṉattār
   vatintiṭṭavāṟu, nilaimayilāta eḷiyēṉ niṉ tāḷuṟṟa nēyam eṉka. kolai -
   kolait taṉmai. payilāta- paḻakāta.meyyar uṇmaiyāṉa mēlōr.
   ----------
   malaiyā tekkālamum māṟu paṭātu maṟut taḻaikkiṉ
   nilaiyātatu itu yāvarkkum nērmai yuṟātu nilaippirintaṅ(ku)
   alaiyātu kāṇṭaṟkuk kāṭciyil lātu aṇukkaḷtoṟum
   kulaiyāvatu kaṇṭu koṇṭēṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       17
   17. malaiyātatu - tayakkam illātatu, aḻaikkiṉ - kūṟuvōmāṉāl.
   taṉmaittāṉa uṟātu - poruntātu. nilai - oru taṉmai nilaiyiliruntu.
   alaiyātu-tiriyāmal, kāṇṭaṟku-kāṇpataṟku kulai-tokuti kāṭkiyillātu -
   tōṟṟam illāmal. (kottu). paramporuḷ, nilaiyāyum nilaiyaṟṟatāyum tōṉṟi
   yum tōṉṟāmalum aṇukkaḷ tōṟum tokutiyākavum uḷḷataik kaṇṭēṉ.
   ----------
   iḻaiyār piḷappiṉil pātiyil pāti ivaiyum miṭai
   maḻaiyār aḷakam iṇaivaraiyē koṅkai mātivaṭkup
   piḻaiyā tiṭaiciṟi teṉum eṉṟēviḻi pēcakkolām
   kuḻaiyā rāvatuentai perumāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       18
   18. iḻaiyār -aṇikaḷai aṇinta makaḷiriṉ. piḷappu-peṇ ṇuṟuppu.
   iṭakkaraṭakkal. miṭai - neruṅkiya. maḻai - mēkam aḷakam - kūntal.
   iṇaivarai - iraṇṭumalaikaḷ. mātuivaṭku kātalaiyuṭaiya peṇṇākiya
   ivaḷukku piḻaiyātu-tavaṟāmal eṉum eṉṟē -eṉṟu colli eṇṇi, viḻi pēcak col
   ām kaṇkaḷiṉ pārvaiyāl pēcuvataṟkō. kuḻaiyārāvatu. em perumāṉākiya
   civaṉukku muṉ nekkurukuvatu. kuḻaiyārāvatu pēcakkolām eṉka.
   ----
   vampār malarkkuḻal māntaḷir mēṉi maṭantaiyarkaḷ
   tampārvai yāṅ kaṇaipaṭṭu ūṭuruvat tarukkiyuṭal
   vempāvar valam vantiṭṭum mikkaeḷi yēṟkumuṇṭō
   kompār kuyilicai ceyvāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       19
   19.vampu ār - vācaṉai poruntiya maṭantaiyartam - peṇ kaḷuṭaiya, kaṇai -
   kāmakkaṇai.ūṭuuruva - taṉ uḷḷattiṉ naṭuvē cella. uṭal tarukki -
   kāmaveṟiyāl uṭal iṟumāntu. vem valamvantiṭṭum yāvar- koṭiya pāvacceyal
   puripavarāka, kōyilkoṇṭa uṉṉai valam ceytu vaṇaṅkiyum.eḷiyēṟ kum -
   aṟivaṟṟa ēḻaiyēṉākiya eṉakkum. uṇṭō-uṉ karuṇai kiṭaikkumō kompuār -
   māmarakkiḷaiyil amarntu kuyil icai cey - kuyilāṉatu
   icaipāṭukiṉṟa.vāṉ-ciṟanta
   ------
   aruvā yakaṇṭa paripūraṇa matu vāyaḷappil
   uruvāy ōvāta oḷimaya māyeṉatu uḷḷamaṉṟil
   tiruvāy tikamparam tāṉāy eṉaiyumteruṭ ṭikkoṇṭa
   kuruvāy iruntamai eṉnī kuṭantaikkum pēccuraṉē       20
   20. aruvāy - uruvaṟṟatāy. aḷappuil - ellaiyillāta ōvāta - nīṅkāta,
   uḷḷamaṉṟil - maṉamākiṟa araṅkil. tiruvāy aḻakuruvāka. tikamparamtāṉāy -
   ticaikaḷai āṭaiyākak koṇṭa vicuvarūpamāy. teruṭṭi teḷiṣapeṟacceytu. eṉ
   - eṉṉavō!
   --------
   ārā vamutottu akampuṟam eṉpataṟat tikaḻvittu
   cōrā varumēyac ceḻuñcuṭar taṉṉait tiṉamparavi
   vārā vaḻipeṟ ṟuṭaiyār tamakkum mayakkamuṇṭō
   kūrār iyaṟkaikkum aḻakā kuṭantaikkum pēccuraṉē       21
   21. ārā - teviṭṭāta, ariya. akam puṟam - uḷ, veḷi aṟa - keṭa.
   tikaḻvittu - viḷaṅkacceytu. cōrāvarum - taḷar villāmal porunti
   varukiṉṟa, vārāvaḻi - mīṇṭum piṟavāta neṟi. uṭaiyār - uṭaiyavarkaḷ.
   mayakkam - mēlum aṟivuk kuḻappam. uṇṭō - uḷḷatākumō. iyaṟkaikkum kūrār
   aḻakā - iyalpāṉa tōṟṟattiṟkum mikkup poruntiya aḻakuṭaiyēṉē.
   ---------
   varaimakaḷ kāṇa matiyoṭu koṉṟaiyum vāḷaravum
   tiraikaḷ koṇṭārkkum ceḻuñcaṭai tāḻtti tikaḻvittuṉ
   araivaṭa māṭa aṇiyārtirut tillai ampalattuṭ
   kuraikaḻal ārkkum oruvā kuṭantaikkum pēccuraṉē       22
   22. varaimakaṉ umaiyammai. mati - cantiraṉ. vāḷaravum-oḷi koṇṭa pāmpum.
   tirai - kaṅakaiyiṉ alaikaḷ. ārkkum-olik kiṉṟa. tāḻtti kīḻē tāḻtti
   tikaḻvittu viḷaṅkacceytu. uṉ arai vaṭam -uṉ araiyil kaṭṭiya pāmpumālai
   aṇi - aḻaku. tillai - citamparattu kurai cuḻal ārkkum - olitarum
   cilampukaḷ pēroli eḻumpa (āṭukiṉṟa). oruvā-oppaṟṟa param poruḷē.
   --------
   23 vempitta vātattoṭu aiyumvan taṭarttumeṉ mēleḻuntu
   kampittu avalak kaṭalāñ cuṭalaiyuṭ kāraṇamāyt
   tampittut toṇṇūṟ ṟaṟuva roṭumeṉait, taṭṭaḻiyak
   kumpitta vāṟa taṟiyēṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       23
   23. vemvemmai. pittuvātam - koṭiya pittavāta nōy aiyum - kapamum.
   aṭarttu-nerukki. kampittu - naṭukkamuṟṟu avalakkaṭal - tuṉpakkaṭal.
   cuṭalai - cuṭukāṭu. tampittu- nilaip paṭṭu, toṇṇūṟṟāṟutattuvaṅkaḷ uḷḷa
   nāṭikaḷ, taṭṭu aḻiya aṭiyōṭu keṭṭuviṭa, kumpittavāṟu - aṭakkiya vitam
   -----------
   tāṉāra vanteṉa tuḷḷē pukutalum tāṉtarukki
   nāṉār ivaravar tāmār eṉṟu nāṭalumeṉ
   ūṉāra vantuuḷ ḷiṭamkoṇ ṭeṉai uṉṉuḷ vaittateṉṉē
   kūṉār maticcaṭai entāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       24
   24. tāṉ āra - tāṉē virumpip porunta. tarukki - iṟumāntu iṟumāntu. nāṉ
   ār-nāṉ yār. ivarum avarum ār; ār - yār. nāṭalum-tēṭi ārāyavē. ūṉ
   -uṭaliṉ piṇṭam. uḷ iṭam-itayattai iṭamāka. kūṉ ār-kuṟaintu poruntiya.
   mati - piṟaiccantiraṉ.
   -----------
   ārivaṉ namtamak keṉṟaṟi yātu aṇukutaṟku
   kāriya mēteṉ ṟaṅkai yuṟavuṟṟu kalaṅkutalum
   pūriya ṉākivan tuṭpukun tēpuṟam pōtaloṭṭā
   kūriya ṉākiṉēṉ koṇṭīr kuṭantaikkum pēccuraṉē       25
   25. nam tamakku ivaṉ ār eṉṟu aṟiyātu eṉka.aṅku aiyuṟavu uṟṟu eṉka.
   pūriyaṉāki -iḻukkappaṭṭavaṉāki, uḷ - tayattuḷ. puṟam - veḷiyē. pōtal
   oṭṭa - pōkutalaip poṟukkāta. kūriyaṉ - aṟivuk kūrmaiyuṭaiyavaṉ. koṇṭīr
   eṉṉai āṭkoṇṭīr
   ----------
   paravaruñ cintaiyai olleṉṟu viṭṭup paravaluṟiṉ
   viravarum tuṉpa mataṉāl iraṇṭaiyum viṭṭumikap
   paravaruñ cintai yuṭaittā yeṉaippaṟṟik koṇṭateṉṉē
   kuraviri cōlai mukiltōy kuṭantaikkum pēccuraṉē       26
   26. paravu arum cintaiyai collutaṟkariya niṉaippai. olleṉaṟu -
   viraintu. paravaluṟiṉ collutalaip porun tiṉāl. viravarum
   -aṉukutaṟkariya. paravarum pukaḻtaṟkariya. kuravu viri - kurāmaṅkaḷāl
   paranta. cōlaiyil mukil tōy kuṭantai.
   --------
   ārttiṭṭa nākat tayalciṉak koṭuvāvait tampuṉalai
   cērttiṭṭa māṭu ceḻumalark koṉṟaiyan tēṉcōrntiṭap
   pōrttiṭṭa vāṉkarit tōlmēṟ puraḷa muṭaittalaikaḷ
   kōrttiṭṭa nāṭaka meṉṉō kuṭantaikkum pēccuraṉē       27
   27. ārttiṭṭa -āravārikkum cīṟalaik koṇṭa. nākattu ayal pāmpiṉ pakkam.
   ciṉak koṭuvā vaittu -ciṉam koṇṭa mirukattai vaittu ampuṉalai - aḻakiya
   kaṅkaiyai.māṭu caṭaiyiṉa pakkam. pōrttiṭṭa -mēlē pōrvaiyākap pōrttik
   koṇṭa vāṉ periya. karittōl yāṉaiyiṉ tōl. muṭai -pulāl nāṟṟam koṇṭa
   pōrttiṭṭa-mālaiyākak kōrttaṇinta. nāṭakam - civaperu māṉiṉ kūttu.
   ---------
   kaṭṭiṭṭa vaiyam kalantu iraṇṭaṟṟa ............ḷāmāṭa
   toṭṭiṭṭa peṟṟi uruttirar palakaṇat tūṭaḻuntap
   paṭṭiṭṭa varkkuaṉṟi eytā viṉaipat teṉaipparintāṉ
   koṭṭiṭṭa muṟṟa viḻavār kuṭantaikkum pēccuraṉē       28
   28. kaṭṭuiṭṭa - pācattāl piṇippuṟṟa, vaiyam - ulakattil toṭṭu iṭṭa
   peṟṟi- eṉṉaittoṭṭu ñāṉam uṇṭākkiya taṉmaiyāl. uruttira kaṇattuṭaṉ
   aḻunta. aḻuntappaṭṭu -āḻantu oṉṟu paṭacceytu. iṭṭavarkku
   -viṉaipurintavarkku eṉai viṉaipattu parintāṉ-eṉakku viṉaipattaiyum
   aṟuttāṉ koṭṭu -paṟai. muṟṟam - muṟṟattaiyuṭaiya.
   -----------
   pantiṭṭa muṟṟa karattāḷ avaḷoru pākamatāy
   vantiṭṭa muṟṟeṉ maṉattiṭam koṇṭatal lātevaiyum
   tantiṭṭa taṉṟi evarkkum ariteṉattāṉ niṉṟateṉṉa
   kontiṭṭa cōlai mukiltōy kuṭantaikkum pēccuraṉē       29
   29. pantu iṭṭamuṟṟa karattāḷ avaḷ -pantai virumpik koṇṭa
   kaikaḷaiyuṭaiya
   kaikaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyākiya avaḷ. iṭṭa muṟṟu - iṣṭam koṇṭu.
   evaiyum - ellāp pēṟukaḷaiyum. kontu iṭṭa - pūṅkottukkaḷ niṟainta.
   ----------
   māliṭṭa cintai yavalat taḻuntum vakaiyorukki
   pāliṭṭa muṟṟa moḻiyava ḷōṭum paranteṉṉuḷḷē
   mēliṭ ṭirunta tallātu puṟampum viḷaṅkiṉaieṉ
   kōliṭṭa meyyaṉpar vāḻvām kuṭantaikkum pēccuraṉē       30
   30. māl iṭṭa - mayakkam - poruntiṉa. avalam - tuṉpam. orukki -aḻittu.
   pāliṭṭa muṟṟa moḻiyavaḷ - pāliṉ cuvai poruntiṉāṟ pōṉṟa moḻiyuṭaiya
   umaiyammai. eṉṉuḷḷē varantu mēliṭṭu - mēlākap porunti puṟampum
   veḷiyēyum. eṉ - itu eṉṉaviyappu? kōl iṭṭa -cūḻntu poruntiya.
   -----
   pāṭiṭṭa nallicai ettiṟat tuṟṟa paricupeṟṟeṉ
   vāṭiṭṭa cintai mayakkam teḷiya niṉ vārkaḻaṟkē
   nāṭiṭṭa meyyaṉpar kūṭṭattil naṇpuvait tiṉpuṭaṉāyk
   kūṭiṭṭa meṉṟeṉak kāmkāṇ kuṭantaikkum pēccuraṉē       31
   31. pāṭu iṭṭa pāṭṭup poruntiṉa. ettiṟattu -ellā vakaiyilum. vāṭu iṭṭa
   vāṭutalaipporuntiṉa. vārkaḻaṟku - kīṇṭa kaḻalaṇinta pātaṅkaḷukku. nāṭu
   ṭṭa - tēṭutalaik koṇṭa. naṇpu vaittu - uṟavu koṇṭu. kūṭu iṭṭam - kūṭu
   kiṉṟa viruppam. eṉṟum eṉakku ām.
   -----------
   vāṉiṉaip pākiṉai vaṇṭār kuḻal mātuṭaṉām
   kōṉiṉaip pālaip paḻattaip paḻaccuvai yāki niṉṟa
   tēṉiṉait tēṟal teḷivait tiṭappaṭa eṉṉuḷ niṉṟa
   kōṉiṉaip pāṟpaṭat tantāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       32
   32. vāṉiṉai ākāya vaṭiva māṉavaṉai. pākiṉai- tēṉ pāku pōṉṟavaṉai.
   mātuṭaṉām kōṉiṉai - umai yoru pākaṉai. tēṟal teḷivai tēṉiṉ teḷivai.
   tiṭappaṭa uṟutiyāka. kōṉiṉai - civaperumāṉai. pāl paṭat tantāṉ
   viṉaippayaṉāl kāṭṭuvittāṉ.
   ---------
   ellām nīyallai nīyallā toṉṟillai eṉumtiṟattu
   nillā ralatuniṉ tāḷpaṇi vāṟku niyatamiṉcol
   collā rataṉṟik kuṭantai eṇṇārtoku palluyirum
   ollā moḻiyum kallār uyyumāṟueṉ(kum) pēccuraṉē       33
   33. ellāvaṟṟukkum nī kāraṇamiṉṟiyum, kāraṇamāyum uḷḷāy eṉṟapaṭi.
   tiṟattu - ivvuṇmait taṉmaiyaṟintu. nillār alatu nillār allāmal. niyatam
   - eppōtum. collār atuvaṉṟi - collātavarāy atu vallāmal. ollā
   -poruntāta.uyyumāṟu - piḻaikkum vaḻi. eṉ eṉṉavō.
   ---------
   pīṭār perumaikaḷ uḷḷavel lāmapeṟṟup piṉṉamuṟṟu
   vāṭā vāymaiyuṟ ṟāṉantam āvalittu ēṟiyoṉṟi
   āṭā nilaimaik kāḷāyuṭ puṟamkaṇṭu nāḷkaḷtoṟum
   kōṭā maṉattāṉ kūṭṭāya kuṭantaikkum pēccuraṉē       34
   34. pīṭu - perumai. pīṭār perumai ciṟappumikka perumai piṉṉam -
   keṭutal. vāṭā - keṭutal illāta. āvalittatu peruki. oṉṟi-oṉṟu paṭṭu. āṭā
   - acaivuṟāta. uḷpuṟam -itayākācattuḷḷē. kōṭā -
   neṟipiṟaḻāta. kūṭṭāya - kūṭṭattaip poruntiṉa.
   ---------
   paṟṟētu miṉṟiyōr paṟṟiṉaip paṟṟip palaturicu
   maṟṟē nilaimaik kāḷāki ...........peṟṟu akam puṟamum
   uṟṟē nirampiyum vaṟṟāta iṉpampeṟ ṟārkkukantu
   kuṟṟēval ceyyat taruvāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       35
   35. paṟṟu ācai. ōrpaṟṟu - paṟṟaṟṟāṉpaṟṟu. paṟṟuka - paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai,
   appaṟṟu paṟṟuviṭaṟaku" (kuṟaḷ), turicum kuṟṟaṅkaḷum. aṟṟu - nīṅkiya.
   peṟṟārkku - peṟṟa ñāṉiyarkku ukantu - virumpi.
   -----------
   peṭṭāṭit tattam perumitat tālperi tāyaparaṅ
   kaṭṭā maraiyaṉṟi eṉṟuavar kaṇkalaṅ kakkoytu
   'vaṭṭāṭic ceṉṉit toṭaiyum puṉainta vaḻikarutik
   koṭṭāṭṭum pāṭṭum uṭaiyār kuṭantaikkum pēccuraṉē       36
   36. peṭṭu āṭi-poyyākap purintu. param -param poruḷ. kaṇtāmarai yaṉṟi
   eṉṟu - kaṇṇākiya tāmaraiyaic cāttuvatē kaṭamai allāmaleṉṟu tirumāl
   karuta. avar -tirumāliṉ. vaṭṭu cūṭi-cūtupurintu. ceṉṉiyil toṭaiyum
   puṉainta - taṉ talaiyiṉ kaṇpūvuṭaṉ kalanta mālaiyum aṇinta. vaḻi -
   pakti neṟi. karuti niṉaintu vaḻipaṭṭu. tiruvīḻimiḻalaiyil, āyiram
   tāmaraip pūkkaḷāl civaperumāṉai aruccikka viratam koṇṭa tirumāl,
   iṟaiyaruḷāl orupū kuṟaiyavē taṉ kaṇṇai iṭantu civa perumāṉai
   aruccittuppēṟu peṟṟār eṉpatu varalāṟu. koṭ ṭum āṭṭum pāṭṭum -
   vākkiyaṅkaḷiṉ oliyum āṭalum pāṭalum.
   ---------
   kaṇṭatu māykai karappatu cūṉiyam kaṇṭakalak
   koṇṭatu kāṭci kuṟiyum kuṇamumil lātavaṟku
   kaṇṭatu vāṉa paramvē ṟillaieṉṟu kalantukoṇṭēṉ
   koṇṭaltār taṇpoḻil cūḻkkuṭantaikkum pēccuraṉē       37
   37. māykai - aḻivuṭaiyatu: māyai eṉṟumām. karappatu- maṟaittukkoḷvatu.
   akalakkoṇṭatu kāṭci. kaṇṭu atuvāṉa paramvēṟillai eṉṟu. koṇṭal - mēkam.
   tār - nīṇṭa
   -------------
   aiya miṭār iṉcoltāṉ uraiyāratu vaṉṟiyumōr
   poyyai viṭār puṇṇiyam karutārpoyyar pāl aṇukum
   maiyai viṭār maṉamtāṉ orukkārmala rīcaṟkeṉak
   koyya vuṟār eṉpeṟuvār kuṭantaikkum pēccuraṉē       38
   38. aiyam - piccai. maiyai - mayakkattai. orukkār. - oṉṟu
   paṭapporuntār. īcaṟku eṉa malar koyya uṟār. eṉ peṟu vār - ivarkaḷ eṉṉa
   pēṟṟaip peṟuvārkaḷō.
   -----------
   aṇṭarkaḷ tēcu peṟumuṉi vōrara mātarmiku
   toṇṭarkaḷ atu.........nārata rāti toku kaṇaṅkaḷ
   paṇṭavark kekkā lamum paṇiyap parintu mikka
   koṇṭaṉai yāṭaval lāytiruk kūttukkum kuṭantaikkum pēccuraṉē       39
   39. aṇṭarkaḷ - tēvarkaḷ. tēcu -oḷi.aramātar - arampaiyar, tēvamātar.
   nāratar āti-nāratar mutalāṉa. paṇṭu - muṉkālattil parintu - karuṇai
   koṇṭu. koṇṭaṉai - avarkaḷai āṭ koṇṭāy. avarkkāka tirukkūttu āṭavallāy.
   ------------
   māliṉai nāṉku mukattaṉai maṭṭittuvait teḻuvāyap
   pāliṉil ārttuk kuruti tatikoṇṭu pāṟaṭarnta
   vēliṉai ēnti viḷaiyāṭi miṉṉumai yāḷparavak
   kōliṉaik kūtteṉṟum āṭavallāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       40
   40. māl - tirumāl. maṭṭittu -maṇṭalamiṭṭu. tuvaittu takkaṉ yākattil
   kalantukoṇṭa tirumālaiyum piramaṉaiyum mitittu. eḻuvāy - tōṉṟiṉai.
   appāliṉil - aṇṭattukku appāl. ārttu - ārpparittu. kurutikati -
   irattattayir. pāṟu. pūtaṅkaḷ. aṭarnta -neruṅkiya.vēl - cūlam. parava -
   pukaḻntu - tutikka. kūttukkōliṉai - kūttāṭiṉai. eṉṟum eppōtum āṭavallāy
   - akkūttiṉai āṭuvāy.
   ----------
   toṭṭiṇai yiṉṟiniṉ toṇṭaruṭ kūṭṭiye ṉaittoḻumpiṟ
   paṭṭiṇai yaṟṟa paricatu kāṭṭip parintamaiyē
   viṭṭiṇai yiṉṟi oruṅkē viḷaṅka mikavum tuṭi
   koṭṭiṉai yāṉkaṇṭu koṇṭēṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       41
   41.toṭṭu eṉṉaittīṇṭi (sparcam) iṇaiyiṉṟi - ataṟku ōppillāmal, toḻumpil
   - uṉ aṭiyār paṇikkūṭṭattil; toḻumpu- iṟai aṭimaittoḻil. paṭṭu uḷpaṭṭu
   iṇaiyaṟṟa ataṟku vēṟu oṉṟu oppillāta. paricu - taṉmai. parintamai
   iraṅkiyamai. iṇaiyiṉṟiviṭṭu - umaiyākiṟa uṉ tuṇaiyai viṭṭuppirintu.
   tuṭi - uṭukkaiyai. iṇaiyiṉṟi - taṉakkop pillāmal; eṉalumām.
   ---------
   pāṟṟukai niṉṟem parampara ṉēyeṉṟu paṉmuṟaiyum
   cāṟṟuma taṉṟi maṟṟetum tarikkilaṉ tāḷ taruvāy
   ēṟṟuyar velkoṭi entāy eṉattoḻu vāṟkiraṅki
   kūṟṟaṟak kaṇṭa kaḻalōy kuṭantaikkum pēccuraṉē       42
   42. pāṟṟukai niṉṟu - urimaiyuṭaṉ uṉ pakkalil niṉṟu tarikkilaṉ -
   ceytirukkavillai.ēṟṟu uyar vel koṭi- uyarnta veṟṟimikka
   iṭapakkoṭiyaiyuṭaiya. toḻuvāṟku - paṇipavar kaḷukku. kūṟṟu aṟa - yamaṉ
   aḻiya, kaṇṭa - kālāl utaittut taḷḷiya.
   --------
   kaṇappoḻu tāyiṉum katikāṭṭuvaṉ kāmpaṉa tōḷikaṉivāy
   maṇattamu toṭu makiḻnta pirāṉeṉṟu vañcamaṟa
   vaṇittalar cūṭṭap peṟṟār aṉpatāki avartamatu
   kuṇakkaṭal āṉa taṟiyēṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       43
   43. kaṇam oru kṣaṇam. kati - vīṭupēṟukkuriya vaḻi. kāmpu aṉa tōḷ-mūṅkil
   pōṉṟa tōḷiṉaiyuṭaiya umaiyammaiyiṉ vāymaṇattu amutoṭu vaṇittu-varṇittu.
   aḻakuṟa aḻaittu peṟṟāruṭaiya aṉpatuvāki.
   --------
   44 eṉṉiṉaip pāvatiṅ keḷḷaḷa vēṉumillai yiṉitaṟiyiṉ
   uṉṉiṉaip pākumeṉ ṟuḷḷat tuṟumatu uṉṉaiyaṉṟi
   piṉṉiṉaip pētu milaiyitu cattiyam pēccukkaṇṭāy
   koṉṉuṉaip pāṇa viḻiyār kuṭantaikkum pēccuraṉē       44
   44. eṉ niṉaippu illai. aṟiyiṉ -aṟintāl. uṉ niṉaippākum. uṟumatu -
   poruntiya ātu.
   piṉ niṉaippu- piṉṉar vēṟu niṉaippu. kol nuṉai-kolait toḻil puriyum
   kūriya muṉaiyaiyuṭaiya. pāṇa - ampu pōṉṟa.
   ---------
   vāṉimirn tōṅkum maṟaipporu ḷālmaṇ ṇulakaṟiya
   kāṉimirt tuṇṇum kaḻukkaḷai yāṟṟiṟ kaṉalilveppil
   tāṉnimirn tēṭiṭṭuc cātittu vātu tarukkatteṉṉaṉ
   kūṉimirt tāṉtoḻa niṉṟāy kuṭantaikkum pēccuraṉē       45
   45. vāṉ nimirntu - ākāyattiṉ parappiṭattum eḻuntu. maṟai vētam.
   maṟaipporuḷāl - vēkattil kūṟap peṟṟa mantirap poruḷāl. kāl nimirntu -
   kālai niṟuttiyapaṭiyē. uṇṇum pali uṇkiṉṟa. kaḻukkaḷai kaḻukupōṉṟa
   camaṇarkaḷai. camaṇarkaḷil niṉṟuṇpavarkaḷ oruvakai. āṟṟil -āṟṟi ṉiṭattu
   (camaya) vātattilum. kaṉalil - kaṉaliṭattuc camaya vātat tilum. veppil
   -veppu nōy ēviviṭṭatilum. atutāṉ • ñāṉacampantariṉ mantira ēṭutāṉ.
   nimirntu - nīrilē uyarntu nimirntum, ēṭu iṭṭu - tīyilē ēṭṭai iṭṭa pōtum
   eriyāmal iruntum. cātittu caiva matattai nilai niṟutti. vātu tarukka
   camaṇaruṭaṉ vātam purintu niṟkavum. teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ. kūṉ nimirttāṉ
   kūṉ mutukuṭaiyaṉāyirukattai iyalpāka nimirntu ceytāṉākiya
   tiruñāṉacampantaṉ. ñāṉa campantar caiṉaruṭaṉ kūṉalvātam puṉalvātam
   purintataiyum, caiṉarāl ēvappeṟṟa veppu nōy tīrttataiyum pāṇṭiyaṉiṉ
   kaṭaṉ niṭirttattaiyum tēvārap pākkaḷil parakkak kāṇalām.
   ----------
   paruva vimāṉatti ṟaṅku mariyaiyaṅkē kālpāvā
   maruva vavaṉnanti yuyirppiṉil vāṉtirai yilturumpāy
   vekuvarak kaṇṭu nakaicey tirunta virakiteṉṉē
   kuravarum cōlai matitōy kuṭantaikkum pēccuraṉē       46
   46. paruva vimāṉam - uyarnta vimaṉēttiṉiṉṟum. ari - tiru mālai. maruva
   - porunta. avaṉ - tirumāl. uyirppaṉil cīṟṟap peru mūcciṉāl. tirai
   kaṭal. veruvara - añcit taṭu māṟa. viraku - tantiram; upāyam.
   kuravarum- kurāmaram niṟainta.
   ---------
   kaḷḷār malarkoṇṭu kālaiyum mālaiyum kātalittaṉ(pu)
   uḷḷār iravum pakalum ukappatal lātupuṟam
   viḷḷār tammoṭum viḷaṅku mituvallātu vēṟupuṟam
   koḷḷār pāval nalamō kuṭantaikkum pēccuraṉē       47
   47. kaḷ ār-tēṉ niṟainta. kātalittu - iṟaivaṉiṭam nēcamkoṇṭu. ukappatu -
   virumpuvatu. viḷḷār kammoṭu- tām anupavitta pēṟṟaik kūṟārākiya
   avaruṭaṉ. vēṟu puṟam - vēṟu puṟac camayattai.
   -------
   paṭaineṭuṅ kaṇṇiyar pantāṭum māmaṟu kēparintum
   iṭaikeḻu vāṉkoṭi mēlviṇ ṇuriñca viḷaṅku puttūr
   iṭamatu mēvi yirunteṉai vāveṉṟatu eṉṉuraiyāy
   koṭaipoḻi mēkamaṉ ṉārvāḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       48
   48. paṭaineṭum kaṇṇiyar-pōril payaṉpaṭum vēl pōṉṟa nīṇṭa
   kaṇṇiṉaiyuṭaiya makaḷir. māmaṟukē - periya vītiyilē koṭi viṇṇuriñca
   koṭi ākāyattait toṭa- puttūr eṉpatu kuṭantaikkarukil uḷḷa talam.
   puttūril iṭamatumēvi. eṉ uraiyāy - eṉṉa kāraṇam eṉṟu colvāy. mēkamaṉṉār
   koṭaipoḻikiṉṟa kuṭantai.
   -----------
   kaḷañcūḻ viṭatta mukkaṇṇa kalaiceṟi kaiyaveṉṟu
   vaḷamcūḻ moḻipiṟaḷātu moḻintu variṉalla(tu)
   kaḷaiñcūḻ viṉai oḻiyātu niṉṟa karuttuṇarēṉ
   kuḷamkuḻ poṉmāṭam aḻakār kuṭantaikkum pēccuraṉē       49
   49. kaḷam - kaḻuttil. kalai - māṉ. piṟaḻātu - māṟupaṭāmal variṉ -
   vantāl. kaḷaiñcu ūḻviṉai - kaḷaivataṟkuriya ūḻ viṉaikaḷ.oḻiyātu -
   nīṅkātu.
   -------
   vāṭṭam kamaḻmaṉat tīṭṭam kiḷaippavar untiviṭāy
   māṭṭaṅ kaṟiviṉṟip poymayak kāṟalai ceyyaveṉṟum
   tāṭṭaṅ kaṟivuṇa rāttalai yeṉaiyum tāṅkuvaiyō
   tōṭṭam kamaḻtaṇ ṭalaicūḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       50
   50. vāṭṭam kamaḻ - vāṭutalaikkoṇṭa. īṭṭam tēṭutalai kiḷaippavar -
   tōṟṟuvippavar. māṭṭaṅku avviṭattil. āṟalaiceyya - vaḻippaṟikoṭun
   toḻilaic ceyya. tāḷ taṅku - uṉpātaṅkaḷil maṉamoṉṟit taṅkum.
   uṇarāttalai' uṇarāta viṭattu. eṉaiyum - eṉṉaiyum kōṭṭam - kōyilkaḷ.
   ------------
   pāṭṭuṭ payaṉpaṟṟiyap paṟṟaṟṟa kaṇṇiṉ payaṉuṇarntu
   nāṭṭuṭ poyyat taṉaiyum aṟaviṭṭu nalam peruku
   vīṭṭuṭ payaṉkaṇ ṭaṟivā ṉantattiṉ virakataṉāl
   kūṭṭuṭ payaṉ kaṇṭavarvāḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       51
   51.pāṭṭuḷ payaṉ-pāṭṭiṉ uḷḷaṭakkiya payaṉ. nāṭṭuḷ- nāṭakattuḷ. āṟa -
   keṭa vīṭu - mōṭcam. viraku - upāyam kūṭṭuḷ - ivvuṭalākiya kūṭṭiṉuḷ.
   kaṇṭavar - meyñāṉikaḷ
   ---------
   illaiyeṉ ṉātu irappārkku eḷḷaḷavēṉum iṭṭarunta
   vallaiya rāki maṉattūymai kaivantu vañcamellām
   ollaiyiṉ māṟṟuṅ karuttāl taṉataruḷ uṇṭukol(lō)
   ellaivel veḷḷēṟuṭai entai kuṭantaikkum pēccuraṉē       52
   52.iṭṭu - uṇavu īntu. arunta - piṉ uṇavarunta vallai yarāki -
   muṭintavarāki. kaivantu - niṟaiyappeṟṟu. ollai- viraivil. el -
   cūriyaṉiṉ oḷiyai.
   -------
   ālam kamaḻkaṇṭa aṉpatuiṉ ṟāki yaṟak kalaṅki
   cīlam kamaḻvaḻi yārōṭu eṉṟaṉṉaic ciṟitiraṅkāy
   ēlamkamaḻ kuḻali paṅkā eṉpārkkuiṭar āvatuṇṭō
   kūlam kamaḻtaṇ viḻavār kuṭantaikkum pēccuraṉē       53
   53. ālam - viṣam. kaṇṭa - kaḻuttai uṭaiya nīlakaṇṭaṉē.
   eṉṟaṉṉai-eṉṉaiyum cērttu. ēlam kamaḻ-ēlappūviṉvācaṉai vīcukiṉṟa kuḻali
   - umaiyammai. kūlam - āṟṟaṅkarai. paṇṭam viṟkum teru eṉalumām.
   ----------
   āṟīr ciṉam aṉpuceyyīr avalak kuṇaṅkaḷellām
   māṟīr evarkkum vaḷampakarīr maṉam nontu nekkeṉ
   ṟūṟīr kacintuḷ ḷurukīr upāy kalaittuṟaikaḷ
   kūṟīr evvaṇṇam aḷippāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       54
   54. cīṉamcūṟīr. avalam-tuṉpam tarum. māṟīr - māṟṟa māṭṭīr. ūṟīr -
   toṭappeṟīr. evvaṇṇam aḷippāṉ - evvāṟu aruḷtaruvāṉ.
   ------
   viṭukkap peṟīr maṉaivāṭakai vīṭīreṉ mēlviṉaiyai
   keṭukkap peṟīr itueytā teṉiṉum kiḷarnta aṉpuḷ
   aṭukkap peṟīr ivai kūṭā teṉiṉum aṭiyavarukku
   koṭukkap peṟīrpali eytuvaṉō nam kuṭantaikkum pēccuraṉē       55
   55. viṭukka - eṉṉai viṭuvikka. vīṭīr - nīṅkac ceyyīr. eṉ eṉṉa itu?
   keṭukka -aḻikka. eytātu - kiṭaikkappeṟātu. aṭukka - cērkka.
   koṭukka-īkaiceyya. pali eytuvaṉō - nīṅkaḷ koṭukkum pūcaṉaiyai peṟuvāṉō.
   -----------
   56 mātaiyōr pākat taṭakki maṇivaṇ ṇaṉaiorupāl
   mītiyil pākam paṇittumiṉ ṉēriṭaic centuvarvāy
   tāti yāmkuḻaṟ kaṅkaiyaic cerucaṭai tāṅ kiyateṉṉē
   kōtaiya rāṭum taṇmā maraṅkaḷcūḻ kuṭantaikkum pēccuraṉē       56
   56. mātai - umaiyammaiyai. maṇivaṇṇaṉai - tirumālai. pākam paṇittu -
   paṅkil irukkac ceytu. tirumālai maṉaivi yāka oru pākattukkoṇṭavaṉ
   civaperumāṉ eṉpatu tēvāram tātiyām - paṇiviṭaipuripavaḷāṉa ; kaṅkai.
   cerucaṭai - neruṅkiya caṭaiyil, umaiyai oru pākattum tirumālai oru
   parakattum, kaṅkaiyaic caṭaiyilum koṇṭatu eṉṉē āṭum viḷaiyāṭukiṉṟa.
   --------
   pārmēl pukaḻpeṟṟa kārōṇamum pattar tāmparavum
   cīrmēl tikaḻavi muttīc curamum tirukkuṭantai
   ūrmēl kirupaicey kīḻkkōṭ ṭamumukan toppilmati
   kūrcōma ṉīccura mumuṭaiya yāṉ kuṭantaikkum pēccuraṉē       57
   57. kārōṇām - kuṭantaikkārōṇam. avimuttīccuram apimuktīcvaram.
   kīḻkkōṭṭam kuṭantaik kīḻkkōṭṭam. ukantu - virumpi. mati kūr cantiraṉ
   pūcittalaikkoṇṭa kōmaṉīccaram - cōmēcar kōyil. kārōṇattilum avimuktīc
   curattum kīḻkkōṭṭattum cōmīcavarattum kōyilkoṇṭa ciṟappuṭaiyavaṉ
   kumpēccuraṉ eṉṟavāṟu.
   --------------
   uḻaiyār karattaniṟ kaṉpiṉṟi uḷḷamum kalāymēṉmēl
   taḻaiyā varaccan tatamum tavattuk kiṭukkaṇtām
   piḻaiyā vatuceya veḷḷēṉum piccai yiṭumataṟkē
   kuḻaiyā maṉak koṭiyēṉ eṉceyvēṉem kumpēccuraṉē       58
   58. uḻaiyūr - māṉporuntiya. niṟku - uṉṉiṭattu. kalāy kallāki.
   taḻaiyāvara paṇivillāmal iruntuvara; tavattukku piṟarpuriyum
   tavattukku. iṭukkaṇtām - iṭaiyūṟākiṟa. ceya 'nāṉ ceytuvara,
   eḷḷaṉēm-eḷḷaḷavēṉum. piccaiyiṭuma taṟkum kuḻaiyā maṉak koṭiyēṉ. kuḻaiyā
   - iraṅkāta,
   ----------------
   nāviḷaṅ kiḷḷai moḻiyumai naṅkaiyai naṇṇiyavar
   cēviḷaṅ kōviṭai yēṟit tiritanteṉ cintai koṇṭu
   pāviḷaṅ kōla vicaipāṭat tanta paricateṉṉē
   kūviḷaṅ kōkila miṉṉār kuṭantaikkum pēccuraṉē       59
   59. nāviḷam kiḷḷai kuḻaṟippēcum nāvaiyuṭaiya iḷamai vāynta kiḷiyiṉ.
   naṇṇiyavar - aṭainta civaperumāṉ. cē iḷam kō viṭai-vayiram pōṉṟa iḷamai
   koṇṭa ciṟanta kāḷaimītu. tiritantu - tirintu. pā iḷaṅkōla icaipāṭa
   tamiḻppākkaḷil mutircciyuṟāta vicittiramāṉa icaiyil nāṉ pāṭumpaṭiyāka
   paritu. taṉmai. kūiḷam kōkilam kūkū eṉṟu icaipāṭum iḷamaikoṇṭa
   kuyilkaḷaip pōṉṟa miṉṉār. kuṭantai - miṉṉaṟkoṭi pōṉṟa mātarar vāḻum
   kuṭantai.
   -----------
   cevvāṉac ceḻuñcuṭar māṇikkat tīṅkaṉi eṉṟuṉṉaic
   cevvāy viṇṭuraip pāruṭaṉ paṭutteṉṉai mikupavvac
   cevvāri paṭiyātu kāttiṭal vēṇṭum uṉparaṅkāṇ
   kovvaic cevvāycci yiṭattār kuṭantaikkum pēccuraṉē       60
   60. celvāṉattuc ceḻuñcuṭar, māṇikkamākiṟa tīṅkaṉi eṉṟu uṉṉai. viṇṭu
   uraippāruṭaṉ - viritturaippāruṭaṉ. eṉṉaippaṭuttu- eṉṉaiyum cērttu. miku
   pavvam- (koṭiya narakamākiṟa.) koṭiya viṉaikaḷaik koṇṭa eṉṟumām. cev
   vāri- narakakkaṭal. uṉparam - uṉkaṭamai. cevvāycci -umai yammai.
   iṭattāy - iṭappākattil koṇṭavaṉē.
   --------
   arumpaip piṇaitta malarakila cantaṉam āṭaravam
   perumpap paṇaittatāḷa lampiṭac cempoṉ pīliyalai
   tarumpait taṭaṅkeṭi lattāric coṟkaḷil tāṉviyantār
   kurumpaip paṇaimulai miṉṉār kuṭantaikkum pēccuraṉē       61
   61. piṇaitta - cērtta. malarum akilum cantaṉamum āṭaravum. perumpa-
   mikutiyāka. paṇaitta-kaṭṭiya. tāḷ alampiṭa poṉṉum pīliyum alaitarum;
   pīli - mayiltōkai. alaitarum-alaikaḷil mitantuvarum; oṉṟuṭaṉoṉṟu
   kalantu kāṇappaṭuciṉṟa. pait taṭam - pacumai niṟainta akaṉṟa.
   keṭilattār - nīrōṭaiyai yuṭaiyār; kāviriyaik kuṟippatu; keṭilam eṉṟa
   natiyaik kuṟippatum oruporuḷ. iccoṟkaḷil tāṉ - kumpēccuramālai yākiṟa
   iccoṟkaḷil. viyantār -viyappuṟṟār. kuṭantaikkum pēccuraraippaṟṟiya
   mālaiyāṉatāl, keṭilam eṉpatu kuṭantaik kaṇ ōṭum kāviriyaik kuṟittatu
   eṉalē poruntum.
   ----------
   tuṉṟik karimarup pēlam curinā(ku) cōtimaṇi’
   kuṉṟat takilpiṟa vellām alaikoṇṭu kōlivantāṅ
   koṉṟik karaiporu kāviri vāyuṟ ṟiruntateṉṉē
   koṉṟaik kuḻalumai paṅkā kuṭantaikkum pēccuraṉē       62
   62, tuṉṟi - neruṅki. karimaruppu - yāṉait tantam. curināku
   valampuriccaṅku. kuṉṟattu akil - malaiyiṭaittōṉṟum akil cōli-cērntu.
   oṉṟi - oṉṟukalantu kāvirivāy-kāviri pāyum iṭattilē. koṉṟaikkuḻal
   koṉṟaippūvaik kūntalil aṇinta.
   -------
   nāṭṭuṟu poyyat taṉaiyum naviṉṟunaṉ mārkkameṉpāl
   nīṭṭuṟu meyyarai nintit tiṭaitaṭu māṟiyavar
   māṭṭuṟu cintai yakalā veḷiyaṉai vāḻvippaiyō
   kōṭṭuṟu kāviri cūḻtaṇ kuṭantaikkum pēccuraṉē       63
   63. nāṭṭu uṟu-nāṭṭiṉ kaṇ poruntiya. naviṉṟu - kūṟi. nīṭṭuṟum - cuṭṭika
   kāṭṭik kūṟukiṉṟa meyyarai - uṇmaiyāṉa toṇṭarai. avar maṭṭum uṟu -
   ammeytta toṇṭariṉ pakkam poruntiya. akalā - nīṅkāta. eḷiyaṉai -
   ēḻaiyēṉai. kōṭu uṟu- irupuṟamum karaikaḷ poruntiya,
   kumpēccurar mālai muṟṟum
   --------------------
   pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti --- kumpēccura mālai

   mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ mutaṟ kuṟippu-- pā. eṇ
   accamillā 13           nāṭṭuṟu 63
   aṇṭarkaḷ 39            nāviḷaṅ 59
   arumaṟai 4             nilaiyāra 9
   aruvāy 20              paṭaineṭu 48
   arumpai 61             paṇṭāliṉ 6
   ārivaṉ 25              pantiṭṭa 29           ālamkamaḻ 53 paravarum 26
   āṟīr ciṉam 59          paruvavimā 46
   ārttiṭṭa 27            paḻamalai 1
   āṭiya kaṭattum 12      paṟṟētu 35
   ārā 21                 pāṭiṭṭa 31
   illaiyeṉ 52            pāṭṭuṭ 51
   iḻaiyār 18             pārmēl. 57
   umaiyāḷ 7              pāṟṟukai 42
   uḻaiyār 58             pīṭār 34
   ellām nī 33            peṭṭāṭi 36
   eṉṉiṉaip 44            pōrāḻi 8
   aiyamiṭār 38           malaiyātek 17
   kūṭikoḷ 11             mātaiyō 56
   kaṭṭiṭṭa 28            māliṭṭa 30
   kaṭipaṭi 3             māliṉai 40
   kaṇappoḻutu 43         vācceṅkaṇum 14
   kaṇṭatu 37             vitikoḷ 10
   kalaipayilāta 16       viccai 15
   kaḷamcūḻ 49            vampār 19
   kaḷḷār 47              varaimakaḷ 22
   kaiyāravum 5           vempitta 23
   cīlam 2                vāṉiṉai 32
   covvāṉa 60             vāṉimirn 45
   tāṉāra 24              vāṭṭam kamaḻ 50
   tuṉṟi 62               viṭukkap peṟīr 55
   toṭṭiṇai 41

   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 Dec. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
