[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

apirAmi paTTar's tirukaTavUr pirapantangkaL 4 (in tamil script, unicode/utf-8 format)  apirāmipaṭṭar aruḷiya tirukkaṭavūr pirapantaṅkaḷ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading, webpage) : Dr. Kumar
Mallikarjunan, Blacksburg, Virginia, U.S.A.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
(utf-8 format)
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

apirāmipaṭṭar aruḷiya tirukkaṭavūr pirapantaṅkaḷ

1. tirukkaṭavūr kaḷḷa vināyakar patikam
2. tirukkaṭavūr amutakaṭēcuvarar patikam
3. tirukkaṭavūrk kālacammāramūrtti capatam
4. tirukkaṭavūrk kālacaṅkāra mūrtti piṉmuṭuku
----------

1. tirukkaṭavūr kaḷḷa vināyakar patikam

kaṭṭaḷaik kalittuṟai
paṅkayat tāḷum orunāṉku tōḷum paṭāmukamum
tiṅkaḷiṉ kōṭum vaḷarmō takattuṭaṉ ceṅkaiyilē
aṅkuca pācamu mākivan(tu) eṉṟaṉai āṇṭaruḷvāy;
veṅkaya mē!kaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         1.
uṇṇum poḻutum uṟaṅkum poḻutum orutoḻilaip
paṇṇum poḻutum pakarum poḻutumniṉ pātattilē
naṇṇuṅ karuttut tamiyēṉuk keṉṟaikku nalkuvaiyō?
viṇṇum pukaḻkaṭa vūrvāḻum kaḷḷa vināyakaṉē!         2.
yātoṉṟai yākilum eṇṇiya pō(tu) uṉ iṇaikkamal
pātam paraviya pērkaṭ kalātu palittiṭumō?
pētam terinta maṟaiyōr tamatu peructeruvil
vētam payilkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         3.
araṉeṉ pavaṉaiyum ampuyat tōṉaiyum āḻicaṅku
karaṉeṉ pavaṉaiyuṅ kaitoḻa vēṇṭi uṉ kāltoḻuvār
iravum pakalum iyalicai nāṭaka meṉṉum naṉṉūl
viravun tamiḻkkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         4.
tutiyēṉ eṉiṉum toḻukēṉ eṉiṉum toḻupavartamai
matiyēṉ eṉiṉum vaṇaṅkēṉ eṉiṉum valiyavantu
katiyē tarumvaḻi kāṭṭiṭuvāy; niṉ karuṇaiyiṉāl
vitiyē pukaḻkkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!        5.
nāka nturakam palapaṇi aṭai navanitikaḷ
pākañcu meṉmoḻiyāḷ pōkamum uṉṟaṉ pātamatil
mōkan tikaḻap paṇintōrk(ku) alāmal muyaṉṟiṭumō?
mēkam payilkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         6.
iḷaṅkuñ caracceḻuṅ kaṉṟē! eṉaccoli ēttiniṉṟāy
uḷaṅkacin taṅkaiyāl kuṭṭikkoṇ ṭōrkkōr kuṟaiyumuṇṭō?
vaḷaṅkoṇṭa mūvar tamaimaṟit tētamiḻ mālaikoṇṭu
viḷaṅkum pukaḻkkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         7.
taṇṭāyutattaiyum cūlāyutattaiyum tāṅkiyeṉṉaik
kaṇṭāvikoḷḷa nāṉ varum vēḷaiyil kāttiṭuvāy
vaṇṭāravārañcey māmalarccōlai vaḷappamuṭaṉ
viṇtāviya kaṭavūr vāḻum kaḷḷa vināyakaṉē.         8
mūvarum taṅkaḷ toḻilē purintiṭa muntimuntit
tāvarum neṟṟiyil tākkiyuṉ nāmattaic cāṟṟiṭuvār;
tēvarum pōṟṟiya tēvē! uṉaiyaṉṟit teyvamuṇṭō?
mēvaruñ cīrkaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         9.
maipporu vāraṇa māmuka mītiṉil vāyntatutik
kaipporu ḷē! eṉṟu kaitoḻu vōrkuṉ karuṇaivaippāy;
poyppaṇi yōaṟi yātamu tīcaṉ pukaḻumeṅkaḷ
meypporuḷē!kaṭa vūrvāḻuṅ kaḷḷa vināyakaṉē!         10.
----------

2. tirukkaṭavūr amutakaṭēcuvarar patikam

āciriya viruttam
cuṭarmaṇik kuḻaiyum malarkkarat tuḻaiyum tumpikaḷ iṭaiyiṭai nuḻaiyum
        tumpamā likaipum vampuvār caṭaiyum tuṇṭaveṇ piṟaiyumun nūlum
naṭaṉapaṅ kayamum kiraṇakaṅ kaṇamum naṅkaipaṅ kamarntacun taramum
        nayaṉamūṉ ṟuṭaiya kōlamuṅ kaṇṭōr namaṉaiyuṅ kāṇaval lavarō?
koṭipala toṭutta neṭiyamā maṇipoṟ kōpuram pāriṭan toṭuttuk
        koḻuntuviṭ ṭeḻuntu vāṇila veṟippak koṇṭal van tulaviyē nilavum
kaṭimalart taṭamuñ curutiyō tiṭamum kaṉṉimā māṭamuñ cūḻntu
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         1.
taṇṭamuṅ kayiṟuñ cūlamum pukainta taḻalumiḻ kaṇkaḷum vaḷainta
        tantamuñ civanta kuñciyuṅ kariya cailamē aṉaiyamē ṉiyumāy
aṇṭiya camaṉaik kaṇṭuḷa mayaṅki aṟivaḻin tiruviḻi kaḷumpañ(cu)
        aṭaintuvāy pularntu meymaṟan tiṭumpō(tu) ampikai taṉṉuṭaṉ varuvāy!
vaṇṭukaḷ muraṉṟu mukaimuṟuk kuṭaintu matumaḻai poḻintutā taḷaintu
        maṭalvirin talarntu poṉṉiṟam potinta maṇṭalaṅ koṉṟaivār caṭaiyāy!
kaṇṭavar uḷamuṅ kaṇṇumē kavaruṅ kaṉataṉa vaṉitaiyar neruṅkum
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭamaivaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!        2.
taṉapati yaṉaiya celvamē peṟiṉum catamakaṉ pōkamē peṟiṉum
        tāraṇi cumakkuñ cēṭaṉē nikarāyt takkatō raṟivelām peṟiṉum
aṉakaṉaiyatta aḻakutāṉ peṟiṉum arumaṟaik kiḻavaṉē eṉiṉum
        aiya! niṉ kaṭaikkaṇ aruḷtava ṟiyapēr aṅkaiyō ṭēntiniṉ ṟuḻalvār;
paṉakakaṅ kaṇattāy! aḷapperuṅ kuṇattāy! pārvati vāmapā kattāy!
        pavaḷanaṉ niṟattāy! tavaḷatū ḷitattāy! paripuram alampupoṟ patattāy!
kaṉakamun tukilun taraḷamum vayirak kalaṉkaḷum nilantoṟu miṭainta
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!        3.
tantaiyai maṉaiyai okkalait tuṇaiyait tāyaimeṉ kutalaivāyc cēyait
        taṉattaiyeḷa vaṉattai iṉpapō kattait taiyalnal lāḷpeṟun tiṟattai
antiyum pakalum virumpimey cōmpi āḻkaṭaṟ paṭuturum pāki
        alakkaḻin tēṉaip pulappaṭat tirutti āṭkoḷa niṉaittilāy aṉṟō!
cintainan turuka iṉṉicai paṭittuc cilampoli yāravē naṭittuc
        ceḻumpuṉaṟ caṭaimēṟ karantaiyai muṭittut tiruveṇī(ṟu) uṭalelān tarittuk
kantaikō vaṇamtōl pokkaṇan tāṅkik kapālamoṉ ṟēntiniṉ ṟavaṉē!
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         4.
vañcakak kiṇaṟāyt tuṉpavā ritiyāy vaṟumaiyeṉ pataṟkirup piṭamāy
        maṟampoti kuṭilāy acattiya viṉatayāy mayalviḷai kaḻaṉiyāyp pāva
cañcitavaṭivāyc caruccaraip puramāyc caṅkaṭa nōykkaḷañ ciyamāyt
        talaitaṭu māṟit tiriyumeṉ ṟaṉakkuṉ taṇṇaruḷ kiṭaikkumō? aṟiyēṉ;
nañcamum pakuvāyc cuṭikaimuḷ ḷeyiṟṟu nakaimaṇip pāntaḷañ cūḻnta
        naḷiriḷam piṟaiyō ṭoḷirceḻuñ caṭaiyāy! naṅkaiyar muḻumati mukattaik
kañcameṉ malarkaḷ kaṇṭuvā yaṭuṅkum kantamun tiyataṭañ cūḻum
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         5.
piramaṉuñ calikkat tāyarcañ calikkap pētaiyar kaṇ(ṭu) acaṅ katikkap
        piṇikaḷūm pakaikka mūppuvan talaikkap piṉṟoṭarn(tu) ācaiceṉ ṟiḻukkat
tarumaṉum veṟukka narakamum oṟukkat tāraṇi cumantunon tiḷaikkac
        cakaṭeṉac cuḻalum kaṟaṅkeṉak koṭiya caṭalama teṭukkanāṉ ilakkō?
kuṭumaṇi imaikkum putumalart taṭattil kōṭṭiḷa mōṭṭumā mētik
        kulaṅkaḷpōy paṭintu nalaṅkiḷar ceḻuntēṉ kuvaḷaimeṉ(ṟu) oḻukkiya tōṟṟam
kariyamā kaṭaliṟpukuntunīr aruntuṅ kāḷamē kaṅkaḷō veṉavāyk
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!        6.
maṟukuveñ ciṉattar terumava kuṇattar vañcakam potintaneñ cakattar
        vaḻakkamoṉ ṟillāp piṇakkuṟu mūṭar matiyilāp patitarpāl aṇukip
poṟumaiyil tarumaṉ neṟiyiṉil cēṭaṉ pulamaiyil kuṟiyamā muṉivaṉ
        purantaraṉ eṉavum nirantaram pukaḻntu poḻutavam pōkkiṉaṉ antō
veṟimalarp piracañ corintuvaṇ ṭiṉaṅkaḷ miṭaintumā mukiliṉaik kiḻittu
        mēliṭat(tu) iravip pacumpura vikaḷāy viḷaṅkiyē viṇṭala mukaṭṭaik
karuviṉiṉ ṟōṅkic ceṟiyumain tarukkuḷ kaṟpakat taruviṉai yappāy!
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         7.
neñcakak kuḻaintu paṇiviṭaik kicaintu nīṟoṭu kaṇṭikai puṉaintu
        nilavupoṟ kōyi lataivalam purintu nekiḻumuṉ nāṇmalar eṭuttu
vañcamā mayakkil mayaṅkumaim pulaṉām māṟṟalar valimaiyaik kaḷaintuṉ
        malarppatat(tu) irutti alakkaṇait turatti matimiku vāḻvaḷit tiṭumom
cuñcakar eṉunaṟ ṟūyamūṉ ṟeḻuttaic cukirtamāy koṇṭaruc caṉaicey
        toṇṭarkaḷ uṟavaik koṇṭuṉaip paṇiyac cuṇaṅkaṉām eṉakkaruḷ purivāy;
kañcameṉ malarmī(tu) añcamē paṭarak kārmayil ōramāy naṭikkum
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         8.
maikkayal viḻiyāl mayakkiyuḷ ḷurukki mañcaḷāl mukattiṉai miṉukki
        maṇinakai perukki ācaiyuṇ ṭākki vaḷariḷa mulaittukil iṟukkip
pakkalvan tamarntu meṉmoḻi pakarntu paravacam aṭaintumēl viḻuntu
        paṭiṟṟuḷam uṇarttāc cattiya muraittup paṟittiṭap payilupā vaiyarkkāyt
tukkacā karattil aḻuntinā ṭōṟum tōtakap paṭṭapā takaṉait
        tuyyaceṅ kamalac ceyyatā ḷiṇaikkē toṇṭukoṇ ṭālkuṟai yumō?
kaikkaḻaṅ kāṭun tiṟattiṉai nikarāyk kamalameṉ malarmiḻai aṟukāl
        kaḷiyaṭu cuḻaluṅ kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         9.
ceyalpaṇi viṭaiyāyc ceppalain teḻuttāyt tiritalē valampuri talumāyc
        cintaiyiṉ niṉaivē tiyāṉamāy uṇṭu teviṭṭalnai vētaṉam ciṟappāyt
tuyiṟalvan taṉaiyāyt tiruvuḷat tuvantu tuḷḷuveḷ viṭaiyiṉil ēṟit
        toṇṭarum vicumpil aṇṭaruṅ kāṇat tōkaiyō(ṭu) eṉakkuvan taruḷvāy;
vayalkaram puṟainta kaṭaiciyar mukattai matiyameṉ(ṟu) aticaya mikuntu
        varumpaka liṭattum iraviṉum kuvaḷai vāyaṭuṅ kāmalē viḷaṅkum
kayaṉeṭun taṭamuṅ kamukamuṅ kamukaik kāṭṭiya kaṉṉalum potinta
        kaṉavaḷañ ceṟinta kaṭavaiyam patiyāy! kālaṉaik kāyntataṟ paraṉē!         10.
---------

3. tirukkaṭavūrk kālacammāramūrtti capatam

canta viruttam)
antarat tamarar mantarat taiyali alaika ṭaṟṟalai niṟuttiniṉ(ṟu)
        aḻaluṟāk kaṭaiya ataṉiṭait tuṭaiya amuta muṟṟaṭaiyum aṇṇalār
kanta rattiṭai kaṟuppi ṉārkavuri kaṇka ḷittiṭu muṟuppiṉār
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭu taṇṭaṉiṭa vallapēr
pantam ācaiya vamāṉa nintaiyaṭu paḻippa cattiya maṉappayam
        paṭiṟu vañcaṉai aṉarttamā koṭumai pāpa mīṟukolai cañcalam
tonta mōkamavi vēka mācucati tuyara mūṭamuḻu vairanīḷ
        tōtakaṅ kuṭilam avakuṇan tavaṟu cōkamun taviru vārkaḷē.        1.
veṅkayat turiyar paṅkaiyark kariyar vēta vāmpariyar tītilar
        vīrar viñcukar viṉōtar kañcukar veṟṟimāl makiḻum attaṉār
kaṅka ṇattarmiku veṅka ṇattalaivar naḷatti caintaporu nirttaṉar
        kāla kālakaṭavūrar kōlamatu kaṇṭu taṇaṭaṉiṭa vallapēr
tiṅkaḷ veṇkuṭai kavippa mummuracu ceṉṟu ceṉṟetir olippaeṇ
        ticaipurakku maṉarkai mukiḻppaikal evvarun tiṟaiya ḷappamēl
maṅkai mārkavari kālacaip paneṭu makara tōraṇa vaḷappamāy
        matta yāṉaimicai veṟṟi yāḷareṉa vaiya kantaṉil irupparē.         2.
tiruku veḷḷeyiṟu varineṭuṅ kayiṟu ceyya kuñciyaṭu nañceṉac
        cīṟu kōpamuṭaṉ ēṟutīpaviḻi teṟumiṭik kuralmu ḻakkiyē
karuma laikkunikar erumaiyiṟ periya kālmalaik kuvaṭu pōlvaruṅ
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭu taṇṭaṉiṭa vallapēr
poruma ḻuppaṭai ilaṅku ceñcaṭai poruntu veḷḷiṭai tiruntuveṇ
        pūti yākamoṭu tōkai pākamaḻal poṅku nākamaṇi kaṅkaṇam
peruku kaṅkainati muṭiviḷaṅ kivati piñcu māmati koḻuntaḻal
        peyta peṟṟipeṟum oṟṟai neṟṟiviḻi peṟṟirup paraṭai yāḷamē.         3.
peṇṇi ṭumpari puratti ṉāroli piṟanti ṭumpari purattiṉār
        piṟaimu ṭikkuḷaṇi kaṅkai yārmaṟaip poruḷai vaittuḷaṇi kaṅkaiyār
kaṇṇi caintatoru mūṉṟiṉā ruriya kayilai tāḻanaka mūṉṟiṉār
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭutaṇṭaṉiṭa vallapēr
maṇṇa ḷantaca raṇarkku meṉmuḷari mālai yāpara ṇarkku mōr
        vacci rattiṟai varukku eṇṭikiri mātti rattiṟai varukkumē
viṇṇa varkkumiku paṇṇa varkkumuyar vitta karkkumati yattuvāḻ
        meytta vattunilai peṟṟa varkkumavar mēlirup paraṭayāḷamē.         4.
uraka kuṇṭalar neruṅki viṇṭalar uṟaitta vaṇṭumural koṉṟaiyār
        utta rīkamala roppi lātacilai otta neṟṟimulai maṅkaiyār
karaka pālartiri cūlar nīlamaṇi kaṇṭar puṇṭarika āṭaiyār
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭu taṇṭaṉiṭa vallapēr
viraka māṉatil uṇaṅki ṭār; uṭal vēta ṉaippaṭa aṟintilār;
        vekuḷi yāṉatu ceṟintiṭār; ulakai vēṇṭi īṉarai vaṇaṅkiṭār;
naraka meṉpatiṉi eytiṭār; karumam nalla(tu) allatavar ceytiṭā r;
        namaṉirun taticai kaṇṭiṭār; iṟuti nāḷumē pakuti yāvarē.         5.
tulaini ṟukkumoru vaṇika ṉukkumatu cūtaṉukkumanu nīticēr
        tolpuvik karaca ṉukkumik katamiḻ collumōr pulava ṉukkumeyk
kalaiya ṉukkumati naṭuva ṉukkumuṉi kāta larkkumiṉi taruḷceyuṅ
        kāla kālakaṭa vūrar mēvivaḷar kayilai pōlavaru mayilāṉār
mulaiya rumpivaru paṉacamē iṉiya moḻiyum iṉpamuṟu vaṉacamē
        muttai yattamaṇi mūralē aḷikaḷ moytta tōḷkaḷiḷa vēralē
cilaiyi raṇṭaṉaiya puruvamē irati tēvi yattavaḷ uruvamē
        tirumiṭaṟ ṟaḻaku caṅkamē amutu cintu māṇaṭipu caṅkamē.         6.
vitici rattaiyari paḻiyar añcukaṇai vēḷurat taiyeri viḻiyarmā
        mēruviṟ kaiyiṉar nērkaṭuk kaiyiṉar vēḷviyiṟ paṇiyum vaḷḷalār
katira vaṉṟaṉatu tantam ampuviyil utira vaṉpoṭu puṭaittiṭum
        kāla kālakaṭa vūrar mēvivaḷar kayilai pōlavaru mayilaṉār
matiyil nañcamu mirukkumō kariya mañcu mālikai karikkumō?
        vāḷarā amutam ūṟumō? kaṉaka varaiyilē puḷaka mīṟumō?
etirka laṉpala tiruttumō? iṭaiyil ilakumē kalaipo runtumō?
        viḷaṅku tōṭkaḻai viyakkumō? iṉimai viṇṭa coṟkaḻai viḷaṅkumē.         7.
ikala ṟintutaru pakaiyi ṉārpuram erittiṭuṅ koṭiya nakaiyiṉār
        erima ḻuppaṭai valattiṉār muṭiyil ēṟu mīṟiya calattiṉār
kakaṉa maṇṭalamum uruvi niṉṟuviti kāṇo ṇātoru tāṇuvār
        kāla kālakaṭa vūrar mēvivaḷar kayilai pōlavaru mayilaṉār
mukama tikkuvamai pukaluvār aḷikaḷ moykuḻaṟ kuvamai nuvaluvār
        mulaiyi ṉukkuvamai pakaruvār iṉiya moḻiyi ṉukkuvamai moḻikuvār
nakaiyi ṉukkuvamai kūṟuvār caraṇa naṭaiyi ṉukkuvamai pēcuvār
        nayamaṟin tiḷamai colluvār evarum naṭuvaṟin tavarkaḷ illaiyē.         8.
ciṟaiya ṉattanaṟai yeḻuvaḷat taṟivar tiṉamaṉat tiṭaiti yāṉamē
        ceytu taṅkaḷvaram eytutaṟ kariya tēva tēvarpari pūraṇar
kaṟaimiṭaṟ ṟalaivar alaikaṭaṟ pariyar katitarum kuravai veruvilār
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭu kaitoḻutu koṇṭukāṇ;
eṟiti raippaṟai muḻakki aṅkaitaṉil ikkuvār cilaiva ṇakkinīḷ
        irutalaik kumaḷi nāṇi ṟukkimuṉ eḻuntu mīcaiyai muṟukkivēḷ
veṟima larkkaṇai yeṭuttuṅ koṭiya vēkamāyatu toṭuttum
        meyyi ṉiṟpaṭa viṭuttuñ ceviyil viṇṭu viṇṭucola vēṇumē?        9.
kuyilmo ḻippuṇar mulaikkaruṅ kaṇoṭu kōtai pātiyuṟai cōtiyār
        kokka rittuvaru takka ṉāruyir kuṟaitte ḻuntiṭu maṟattiṉār
kayilai nātarkaṇa nātar pūtiyaṇi kāya tāyacumu māyiṉār
        kāla kālakaṭa vūrar kōlamatu kaṇṭu kaitoḻutu vaṇṭukāḷ!
ayili ṉuṅkoṭiya ampiṉāl matura āra vāramicai vēyiṉāl
        anta rantaṉil acaintuniṉ(ṟu) aṭarum ampulik koṭiya tīyiṉāl
tuyiltu ṟantumey maṟantu vāṭimika cōka mōkam piṟantuḷat
        tōtakap paṭavum nāṉakap paṭutal colluvīr mataṉai vellavē.         10.
--------------

4. tirukkaṭavūrk kālacaṅkāra mūrtti piṉmuṭuku

veṇpā
eṉṟu toḻuvēṉ eḷiyēṉ; aḷimuralum
koṉṟaiaṇi teṉkaṭavūrk kōmāṉē! - tuṉṟum
kaṉaṟpoṟikaṭ pakaṭṭiluṟṟuk kaṟuttateṟkut ticaikkuḷurat
taṉaicciṉattiṭ ṭutaittapatmat tāḷ.         1.
toṇṭaruṭaṉ kūṭit tutittiraṇṭu kaṇṇārak
kaṇṭu toḻuvēṉō? kaṭavūrā! - paṇṭōr
amutirukkuñ ciṟukaṭat(tu) aṉṟeḻum uṉak(ku)aṉ paraimaruṭṭum
emaṉaiyeṟṟum paripuraccen tāḷ.         2.
paṟṟip paṇintu parava varantaruvāy
kaṟṟaic caṭaiyā! kaṭavūrā! - veṟṟineṭuṅ
koṇṭalokkuṅ kaṇṭacattaṅ koṇṭetirt(tu)aṅkakaṅkarukkum
caṇṭaṉaikkaṇ ṭaṉṟutaikkum tāḷ.         3.
mēkaṅ kavintatupōl mēleḻunta kālaṉaik kaṇ(ṭu)
ākan taḷarntuneñcam añcāmuṉ - mākaṭavūrp
pūtanātā! vētakītā! pūvitātā! tēṭupātā!
mātupākā! kālakālā! vā.         4.
aṉṟayaṉmāl kāṇā aṭimuṭiyaik kāṇpataṟkut
teṉṟicaikkōṉ eṉṉatavañ ceytāṉō? - veṉṟitikaḻ
āṭaravāḷā? nīṟaṇitōḷā! ātiraināḷā! mātumaṇāḷā!
tōṭavirkātā! mākaṭavūrā! col. 5.
āṟṟumō neñcat taṭaṅkumō koṇṭamaiyal
kūṟṟutaitta teṉkaṭavūrk kōmāṉē! - māṟṟuyarpoṟ
kumpamulait tiṅkaḷnutaṟ kontaḷakak kompaiveṟut(tu)
amputoṭut(tu) aṅkacaṉviṭ ṭāl.         6.
teṉṟal ulavun tirukkaṭavūr emperumāṉ
maṉṟal ceṟintē matuvūṟum koṉṟaikkāp
poṉparavuntiṇ koṅkaiyiraṇṭum puṇpaṭa nontum tuṉpamikuntum
aṉputiraṇṭumpeṇ koṭineñ cum.         7.
cuṭumō iḷanteṉṟal tōkaiyiṉmēl ampu
paṭumōmey vātai paṭumō? - kaṭavūrā!
nīraṇaṅkār vēṇinampā! nīlakaṇṭā! mēṉiyiṉpāl
āraṇaṅkār kālacaṅkā rā.         8.
pālaṉuk kāvaṉṟu pakaṭēṟi vantetirtta
kālaṉukkuk kālā! kaṭavūrā! - mēlōr
karumpukoṇṭaṅ(ku) etirntuvan(tu)aṅ kacaṉporuñ ceñcaraṅkaḷkaṇṭu
maruṇṭuneñcaṅ kalaṅkumeṉ ṟaṉmāṉ.         9.
nītineṟi vētiyarkaḷ nīṅkā maṟaipayilum
ātikaṭa vūriluṟai ammāṉai - pātam
paraviyaṅkam puḷaki vaṇaṅkum poḻutuneñcaṅ
karavutuñcuñ camaṉañcuṅ kāṇ.         10.

tirukkaṭavūrp pirapantaṅkaḷ muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 7 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
