[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu - pākam 2 āṟṟuppaṭi nūlkaḷ (5) pērāciriyar viyāpurippiḷḷi tokuppu  ciRRilakkiyat tiraTTu, part 2 ARRuppaTai (5) edited by viyApurip piLLai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank Tamil Virtual Academy, Chenni for providing a scanned PDF
version of this work
Our sincere thanks go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for
her assistance
in the preparation of this work
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2023.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu - pākam 2 āṟṟuppaṭi nūlkaḷ (5) pērāciriyar viyāpurippiḷḷi tokuppu

Source :
pērāciriyar viyāpurippiḷḷi patippitta
ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu
potuppatippāciriyar i. cuntaramūrtti
pērāciriyar & talivar, tamiḻ ilakkiyattuṟi
ceṉṉippalkalik kaḻakam
nūlakattiṟku aṉpaḷippu
ceṉṉippalkalikkaḻakam , 2001
Chitrilakkiyath thirattu
First Edition: November - 2001
University of Madras
vaṭivamippu: vē.karuṇāniti
PRINTED IN INDIA
The PARKAR , 293, Ahamed Complex 2nd Floor
Royapettah High Road, Chenni - 600 014.
----------------

II. āṟṟuppaṭi nūlkaḷ

2. aṇimurukāṟṟuppaṭi (1937)
3. aruḷ murukāṟṟuppaṭi (1937)
4. tirumurukāṟṟuppaṭi -1 (putiya uriyuṭaṉ) (1933)
5. tirumurukāṟṟuppaṭi -2 (uriyāciriyar uriyuṭaṉ) (1943)
6. poruḷ murukāṟṟup paṭi (1937)
7. varumurukāṟṟuppaṭi (1937)
----------------

2. aṇimurukāṟṟuppaṭi

paraṅkuṉṟiṟ paṉṉirukik kōmāṉṟaṉ pātaṅ
karaṅkūppik kaṇkuḷirak kaṇṭu - curuṅkāmal
āciyāl neñcē aṇimurukāṟṟuppaṭiyip
pūciyāk koṇṭē pukal.
poṉṉiṟa mēṉiyum poṟpamar vaṭivu
miṉṉaṟu mūkamum viḻipaṉ ṉiraṇṭum
nīṟaṇi neṟṟiyum nīṇaki vāyuṅ
kūṟoṇā vaṭivuṅ kūriya mūkku
mārañ ceṟinta vaṇitiruk kaḻuttum
pāra kuṇṭalamum paṟṟiya kuḻiyu
munnūl mārpumuḻumaṇi vaṭamum
paṉṉiru karattiṟ patitta vāyutamum
vēlvāḷ cakkaram veyiloḷi vakkiram
pālniṟi kukkuṭam paricipoṟ ṟaṇṭam       10
varatamapayamirutalic cūlañ
caramoṭu cakkaran taṉkarat tilaṅka
cecci māliyuñ cīrār maruṅkul
vaccuṭut tiyatōr miyil vaṇṭukiluñ
cataṅkiyun taṇṭiyun taṉiyaṇi kiṉṟa
pataṅka ḷiṭamatu patamaṭi vittu
maṟṟa valappuṟamataṉpuṟa nīṭṭi
yuṟṟatō raṭcara muṟuti yāka
āṟukoṇ ṭaṭcara mataṉilā ṟeḻuttu
naṭuvē niṟutti naṭuvōṅ kāra       20
ṟīṅkārat tāṟkoṇ māmaṟi yōrkulāvu
rūṅkārat tāṟpūṇ vaḷittuppem māṉiṭa
teyva yāṉiyic cīrvalap puṟattiṉu
muyya vittaṅ kuyirpeṟa vaṇittum
maṟṟatōr pākam vaḷḷi nāyakiyi
yuṟṟaṅ kaṇittu vukkiramo ṭirutti
yiraṭṭik kavariyirupuṟat taciya
maruṭṭiṉi nīkki maṉattoṭu maṉpoṭun
tēvar tāṉavar cittar vittiyātarar
pāviyar kiṉṉarar paṉṉakar muṉivarkaḷ       30
caravaṇa pavaṉivaṉeṉṟu niṉṉuḷa
muramuḷa mantira muṟutiyo ṭurittuc
cūḻaniṉ ṟirupuṟan tūymalar koṭuttu
vāḻiyeṉṟētti malaraṭi paṇintu
vēṇṭiya varaṅkaḷ virintaḷit taruḷu
maṇṭar nāyakavē yaṟputak koḻuntē
yaṟumukattaracēyematuyirttuṇiyē
niṉṉi uṉṉiṭateyvayāṉiyu
maṉṉiṭappuṟattiṉil vaḷḷinā yakiyum
pacci mayilum parinteṉirutayat       40
ticci yuṭaṉē yiṉitirun taruḷē.
aṇimurukāṟṟuppaṭi muṟṟum.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

------------------------------------------------------------------------

3. aruḷmurukāṟṟuppaṭi

eṉṉuṭiya nāta ṉeḻuttāṟu pāvāṟu
miṉṉun talantāmumīrāṟu- maṉṉumuka
mōrāṟu vētatti ṉuḷḷāṟu poṉṉeṭuntō
ḷīrāṟu kaṇṇā ṟiraṇṭu.
intira riṭamuñ cantirar valamu
meḻukaṭa līṭṭamum vaḻuvaṟu vāṉamu
mācaṟu matiyamum vīciya vēlum
tāmarit taṭamum pūmalarp poḻilum
paṟparākamuṅ kaṟpakak kāvum
vaṇṭamiḻ maṟiyuñ caṇṭa mārutamun
tavaneṟic celvamuñ civaneṟic civamuñ
cakkara pāṇiyum vikkiṉa vināyakaṉum
valampuriyōṉunalampuri vākkaṉum
pōṟṟiya poymeyyākkiya makiparu       10
meḻutaṟaṟ ṟīcaru meḻukaṭaṟ curutiyu
meṇṭicit tikiriyu maṅkucat tavaṉum
perukkiya perumaṟi curukkiya tōṉṟalu
maccuta vaṭivu miccura varuḷu
mākat tōṉṟi yēkat tōruru
vāṉṟa pacci yīṉṟa cuṭarmaṇi
marakata vayiram viriceṟi kaḻaṉiyi
ṉīrttalam pavaḷañ cērttuṭa ṉilaṅkal
colla variyatōr kallip patiyu
ḷīṉṟa mēka mūṉṟiya poḻiluḷ       20
tēṉamar kuḻaliyi vāṉavar muṉṉē
maṇamatu koṇṭu piṇiyatu tīrttu
varuvaṉa mēṉiyerikaṉa lāki
umpar pātam aimpoṉūra
murāṉa natatu kaṇikkā lintu
kuṟaṅku yari tāḷ maṟali tirumāl
rōmam eriva vāya vayiṟu
puṉalē eḻuccimaṉamē malarō
ṉeḻuttiṉil māraṉ kaḻuttiṉi layyaṉ
orutōḷīcaṉorutōḷ mātavaṉ       30
orutōḷ nāṉmuka ṉorutō ḷātittaṉ
orutōḷ cantira ṉorutō ḷintira
ṉorutōḷ nāmaka ḷorutōḷ pūmaka
ḷorutōḷ curuti yorutōḷ paruti
yirutōḷ cattariṭi varuṇaṉu mākap
paṉṉiru tōḷiṉ paṉṉaruñ ciṟappē
ōṅkiya tirukkiyil vāṅkiya vēlu
maṅkuca mayilvē lōṅkiya cūlamum
pācañ caṅkum vīcuñ cakkiram
vaccira maḻuvāḷ viccara meṉavē       40
tulaṅkiya veṟṟi nalaṅkoṭu vilaṅkal
cīrāṟuppu mīrāṟu vakiyuṅ
kūṟavariyatōrāṟu mukattil
orumuka mīcaṉ orumuka mātavaṉ
orumuka ṉāṉmukaṉ orumuka mātittaṉ
orumukañ cantiraṉ orumukam vināyakaṉ
pērtta tirumukam peṟṟatōr karuṇiyaṉ
tūrtta kātil ārtta tōṭṭiṉaṉ
aṇṭaru maṟiyā eṇṭici yāti
nañcaṇikaṇṭaṉ piñcaṇi piṟiyaṉ       50
koṉṟic ceṅkurava maṉṟala rerukkan
tōynta ceñcaṭiyaṉāynta muṭiyiṉaṉ
pavaḷam pūtta tavaḷa mēṉiyaṉ
āṭum pāmpaṇipēṭu vināyaka
ṉayilmēṟpacci mayilmēlēṟi
kālak kōlam pōlat tiriyuñ
cūraṉuṭali vēraṟattuṇittuṅ
kaṇaṅkoḷ pūtam vaṇaṅki yētta
piyavā ḷarava miyavā yēttiṉa
ṉīṉṟa maṇiyār tōṉṟiya cuṭarē       60
oppuṉak ketirili yeppuviyiṭattu
māmaṉēṉu murimi pūṇṭu
vaḷḷi pāka meḷḷeṉa vittu
pūṅkoṭi makiḻa vīṅkiḷa mulimēl
maṇantum puṇarntum makiḻntum pukaḻntu
mētta variyatōremperu māṉē
kūttaṉ ṟantaruḷ kōmaḷak kaṉṟē
vākku maṉamum piṟavun tiruvu
mākkiya kumara uṉiyalatiliyē.
pālip patiyurivāy paṉṉiraṇṭu tōḷuṭiyāy       70
mālik kaṭampupaṭar mārpuṭiyāy - kāliyiṉuñ
ceyyāy varikiḻiyac cevvēl viṭuttaruḷuṅ
kiyā kaṭipōkakkā.
aruḷmurukāṟṟuppaṭi muṟṟum.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

4. tirumurukāṟṟuppaṭi -1 (mūlamum uriyum)

*kuṟippu - itu pulavar āṟṟuppaṭi eṉavum vaḻaṅkum iti tiru+muruku+āṟṟu + paṭi
eṉap pirittu āṉṟōr poruḷ urippar. murukak kaṭavuḷuṭiya tiruvaruḷ peṟṟa oru
pulavaṉ, maṟṟoru pulavaṉukku, akkaṭavuḷ eḻuntaruḷi yirukkum iṭaṅkaḷ, akkaṭavuḷatu
iyalpu, pukaḻ mutaliyavaṟṟi viḷakki, avari evvāṟu aṭintu vaḻipaṭiṉ tiruvaruḷip
peṟalāmeṉṟu kūṟi, avaṉi avarpāl celuttiyatāka, maturik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrarāl
itu pāṭappeṟṟatu innūliṉ varalāṟu piṉvarumāṟu kūṟappaṭukiṟatu:-
imayamaliyeṉṟu cīkāḷatti purāṇamum, tirupparaṅkiriyeṉṟu tirupparaṅkirip purāṇamum
vevvēṟākak kūṟukiṉṟa oru maliccāralil, oru taṭākak kariyil, ōr ālamarattiṉkīḻ nakkīrar
civapūji ceytu koṇṭirukkumpoḻutu, marattilirunta oru paḻutta iliyiṉ oru pāti
taṇṇīrilum maṟṟoru pāti kariyilumāka viḻuntaṉa. uṭaṉē nīril viḻunta oru pāti, mīṉ
vaṭivamum, puṟattē viḻunta maṟṟoru pāti, paṟavi vaṭivamum peṟṟu, paṟavi mīṉi iḻuttuk
koṇṭirukka, nakkīrar ikkāṭciyil karuttic celuttiṉatāl civapūjikkup paṅkam
uṇṭāyiṟṟu. ataṟku muṉpu ivvāṟu civapūjiyil vaḻuviya 999 pēri oru kukiyil
aṭittu iṉṉum oruvar vēṇṭumeṉak kāttirunta oru pūtam nakkīrariyum koṇṭu pōy
aṭittu, taṉatu niyamappaṭi ivvāyiram pēriyum uṇṇuvataṟkumuṉ nīrāṭap pōyiṟṟu.
appōtu atuvari uṇavu peṟṟup piḻittirunta 999 pērum nakkīrar varukiyāl tāṅkaḷ
iṟakkavēṇṭi nēriṭṭati, avarkkut terivittu aḻutārkaḷ. avvaḻukiyik kēṭṭa nakkīrar,
avarkaḷ nilikku iraṅkit tirumurukāṟṟup paṭi eṉṉum ippāṭṭip pāṭiṉār. uṭaṉē
murukakkaṭavuḷ avarkaḷ etiril tōṉṟi ellōriyuṅ kukiyiliruntu veḷippaṭuttik
kāppāṟṟiṉār.
orumurukā eṉṟeṉṉuḷḷaṅ kuḷira uvantuṭaṉē
varumurukā eṉṟu vāyveruvā niṟpak kiyiṅṅaṉē
tarumurukā eṉṟu tāṉpulampā niṟpat tiyalmuṉṉē
tirumurukāṟṟup paṭiyuṭaṉē varuñ cēvakaṉē.
tirucciṟṟampalam
nakkīratēvanāyaṉār aruḷiya tirumurukāṟṟuppaṭi
1. tirupparaṅkuṉṟam
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭalkaṇ ṭāaṅku
ōaṟa imikkum cēṇviḷaṅku aviroḷi
uṟunart tāṅkiya mataṉuṭi nōṉtāḷ
5 ceṟunart tēytta celuṟaḻ taṭakki
maṟuil kaṟpiṉ vāḷnutal kaṇavaṉ
kārkōḷ mukanta kamamcūl māmaḻi
vāḷpōḻ vicumpiṉ vaḷuṟi citaṟit
talippeyal taliiya taṇnaṟuṅ kāṉattu
10 iruḷpaṭap potuḷiya parāri marāattu
uruḷpūn taṇtār puraḷum mārpiṉaṉ
mālvari nivanta cēṇuyar veṟpil
kiṇkiṇi kaviiya oṇcem cīṟaṭik
kaṇikkāl vāṅkiya nucuppiṉ paṇittōḷ
15 kōpattu aṉṉa tōyāp pūntukil
palkācu niritta cilkāḻ alkul
kipuṉintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ
nāvaloṭu peyariya polampuṉi aviriḻic
cēṇikantu viḷaṅkum ceyirtīr mēṉit
20 tuṇiyōr āynta iṇi īrōtic
ceṅkāl veṭcit cīṟitaḻ iṭiiṭupu
pin tāḷ kuvaḷittū itaḻkiḷḷit
teyva uttiyoṭu valampurivayiṉ vittut
tilakam tiiya tēmkamaḻ tirunutal
25 makarap pakuvāy tāḻamaṇ ṇuṟuttut
tuvara muṭitta tukaḷ aṟu muccip
perun taṇ caṇpakam cerīik karum takaṭṭu
uḷippū marutiṉ oḷ iṇar aṭṭik
kiḷik kaviṉṟu eḻutaru kīḻnīrc cevvarumpu
30 iṇippuṟu piṇiyal vaḷiit tuṇittaka
vaṇkātu niṟinta piṇṭi oṇtaḷir
nuṇpūṇ ākam tiḷippat tiṇkāḻ
naṟumkuṟaṭu uriñciya pūṅkēḻt tēyvi
tēmkamaḻ marutuiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ
35 kuvimukiḻ iḷamulik koṭṭi virimalar
vēṅki nuṇtātu appik kāṇvara
veḷḷiṟ kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyāk
kōḻiōṅkiya veṉṟu aṭu viṟaṟkoṭi
vāḻiya peritu eṉṟuēttip palaruṭaṉ
40 cīrtikaḻ cilampakam cilampap pāṭic
cūrara makaḷir āṭum cōli
mantiyum aṟiyā maraṉpayil aṭukkattuc
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ
peruntaṇ kaṇṇi milinta ceṉṉiyaṉ
45 pārmutir paṉikkaṭal kalaṅka uḷpukkuc
cūr mutal taṭinta cuṭar ili neṭuvēl
ulaṟiya katuppiṉ piṟaḻpal pēḻvāyc
cuḻalviḻip pacuṅkaṇ cūrtta nōkkiṉ
kaḻalkaṇ kūkiyoṭu kaṭumpāmpu tūṅkap
50 perumuli alikkum kātiṉ piṇarmōṭṭu
urukeḻu celaviṉ añcuvaru pēymakaḷ
kurutiāṭiya kūr ukirk koṭuviral
kaṇtoṭṭu uṇṭa kaḻimuṭik karuntali
oṇtoṭit taṭakkiyiṉ ēnti veruvara
55 veṉṟuaṭu viṟaṟkaḷam pāṭittōḷ peyarā
niṇamtiṉ vāyaḷ tuṇaṅki tūṅka
irupēr uruviṉ orupēr yākki
aṟuvēṟu vakiyiṉ añcuvara maṇṭi
avuṇar nalvalam aṭaṅkak kaviḻiṇar
60 māmutal taṭinta maṟuil koṟṟattu
eyyānal icic cevvēl cēey
cēvaṭi paṭarum cemmaluḷḷamoṭu nalampuri
koḷkip pulam purintu uṟiyum
celavunī nayantaṉi āyiṉ palavuṭaṉ
65 naṉṉar neñcattu iṉnaci vāyppa
iṉṉē peṟutinī muṉṉiya viṉiyē
ceruppukaṉṟu eṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi
varippuṉi pantoṭu pāvi tūṅkap
porunart tēytta pōraru vāyil
70 tiruvīṟ ṟirunta tītutīr niyamattu
māṭammali marukil kūṭaṟ kuṭavayiṉ
irumcēṟṟu akalvayal virintuvāy aviḻnta
muḷtāḷ tāmarit tuñci vikaṟik
kaḷkamaḻ neytal ūti elpaṭak
75 kaṇpōl malarnta kāmar cuṉimalar
amciṟi vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum
kuṉṟuamarntu uṟitalum uriyaṉ; atāaṉṟu,
-----------
2. tiruccīralivāy
vinnuti poruta vaṭuāḻ varinutal
vāṭā māli ōṭiyoṭu tuyalvarap
80 paṭumaṇi iraṭṭum maruṅkiṉ kaṭunaṭik
kūṟṟattu aṉṉa māṟṟarum moympiṉ
kālkiḷarntu aṉṉa vēḻammēl koṇṭu
aivēṟu uruviṉ ceyviṉi muṟṟiya
muṭiyoṭu viḷaṅkiya muraṇmiku tirumaṇi
85 miṉuṟaḻ imippil ceṉṉip poṟpa
nakitāḻputuyal varūum vakiami polamkuḻi
cēṇviḷaṅku iyaṟki vāṇmati kavii
akalā mīṉiṉ avirvaṉa imippat
tāvuil koḷkit tamtoḻil muṭimār
90 maṉaṉ nērpu eḻutaruvāḷ niṟamukaṉē
māiruḷ ñālam maṟuiṉṟi viḷaṅkap
palkatir virintaṉṟu orumukam, orumukam
ārvalar etta amarntu iṉituoḻukik
kātaliṉuvantu varamkoṭut taṉṟē, orumukam
95 mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa
antaṇar vēḷvi ōrkkummē, orumukam
eñciya poruḷkaḷi ēm uṟanāṭit
tiṅkaḷ pōlattici viḷakkummē, orumukam
ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik
100 kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷam vēṭṭaṉṟē, orumukam
kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu naki amarntaṉṟē, āṅkuam
mūviru mukaṉum muṟinaviṉṟu oḻukaliṉ
āram tāḻnta ampakaṭṭu mārpil
105 cempoṟi vāṅkiya moympil cuṭarviṭupu
vaṇpukaḻ niṟintu vacintuvāṅku nimirtōḷ
viṇcelal marapiṉ aiyarkku ēntiyatu
oru ki; ukkam cērttiyatu oruki;
nalampeṟu kaliṅkattuk kuṟaṅkiṉ mici aciiyatu oruki;
110 aṅkucam kaṭāva oruki; iru ki
aiyiru vaṭṭamoṭu eḵku valam tirippa; oru ki
mārpoṭu viḷaṅka; oru ki
tāroṭu poliya; oru ki
kīḻvīḻ toṭiyoṭu mīmicik koṭpa; oruki
115 pāṭuiṉ paṭumaṇi iraṭṭa; oruki
nīlniṟa vicumpiṉ malituḷi poḻiya; oru ki
vāṉara makaḷirkku vatuvicūṭṭa; āṅkuap
paṉṉiru kiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi
antarap palliyam kaṟaṅkat tiṇkāḻ
120 vayir eḻuntu icippavāl vaḷiñarala
uram talikkoṇṭa urumiṭi muracamoṭu
palpoṟi maññi velkoṭi akava
vicumpu āṟāka viricelal muṉṉi
ulakam pukaḻnta ōṅkuuyir viḻuccīr
125 alivāyc cēṟalum niliiya paṇpē; atāaṉṟu,
-----------
3. tiru āviṉaṉ kuṭi
cīri tiiya uṭukkiyar cīroṭu
valampuri puriyum vāl nari muṭiyiṉar
mācu aṟa imikkum uruviṉar māṉiṉ
urivi tiiya ūṉ keṭu mārpiṉ
130 eṉpu eḻuntu iyaṅkum yākkiyar naṉpakal
pala uṭaṉ kaḻinta uṇṭiyar ikaloṭu
ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉar yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar kaṟṟōrkkut
tām varampu ākiya talimiyar kāmamoṭu
135 kaṭum ciṉam kaṭinta kāṭciyar iṭumpi
yāvatum aṟiyā iyalpiṉar mē varat
tuṉi il kāṭci muṉivar muṉ pukap
puki mukantu aṉṉa mācu il tū uṭi
muki vāy aviḻnta taki cūḻ ākattuc
140 cevi nērpu vitta ceyvu uṟutivaviṉ
nal yāḻ naviṉṟa nayaṉ uṭi neñciṉ
mel moḻi mēvalar iṉ narampu uḷara
nōy iṉṟu iyaṉṟa yākkiyar māviṉ
avir taḷir puriyum mēṉiyar avirtoṟum
145 poṉ uri kaṭukkum titaliyir iṉ nakip
parumam tāṅkiya paṇintu ēntu alkul
mācu il makaḷiroṭu maṟu iṉṟi viḷaṅkak
kaṭuvoṭu oṭuṅkiya tūmpu uṭi vāl eyiṟṟu
aḻal eṉa uyirkkum añcu varukaṭuntiṟal
150 pāmpu paṭap puṭikkum pal varik koṭuñciṟip
puḷ aṇi nīḷ koṭic celvaṉum veḷ ēṟu
valavayiṉ uyariya palar pukaḻ tiṇitōḷ
umi amarntu viḷaṅkum imiyā mukkaṇ
mū eyil murukkiya muraṇ miku celvaṉum
155 nūṟṟup pattu aṭukkiya nāṭṭattu nūṟu pal
vēḷvi muṟṟiya veṉṟu aṭu koṟṟattu
īr iraṇṭu ēntiya maruppiṉ eḻil naṭit
tāḻperuntaṭak ki uyartta yāṉi
eruttam ēṟiya tiruk kiḷar celvaṉum
160 nāṟperun teyvattu nalnakar niliiya
ulakam kākkum oṉṟu puri koḷkip
palar pukaḻ mūvarum talivar āka
ēmuṟum ñālam taṉṉil tōṉṟit
tāmari payanta tāvuil ūḻi
165 nāṉmuka oruvaṟ cuṭṭik kāṇvarap
pakalil tōṉṟum ikal ilkāṭci
nāl vēṟu iyaṟkip patiṉoru mūvarōṭu
oṉpatiṟṟu iraṭṭi uyar nili peṟīiyar
mīṉ pūttu aṉṉa tōṉṟalar mīṉ cērpu
170 vaḷikiḷarntu aṉṉa celaviṉar vaḷi iṭit
tī eḻuntu aṉṉa tiṟaliṉar tīppaṭa
urum iṭittu aṉṉa kuraliṉar viḻumiya
uṟukuṟi maruṅkil tam peṟu muṟi koṇmār
antarak koṭpiṉar vantu uṭaṉ kāṇat
175 tāvu il koḷki maṭantiyoṭu cil nāḷ
āviṉaṉ kuṭi acitalum uriyaṉ; atā aṉṟu,
----------
4. tiruvērakam
iru mūṉṟu eytiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
iruvarc cuṭṭiya pal vēṟu tolkuṭi
aṟu nāṉku iraṭṭi iḷami nal yāṇṭu
180 āṟiṉiṟ kaḻippiya aṟaṉ navil koḷki
mūṉṟu vakik kuṟitta muttīc celvattu
iru piṟappāḷā poḻutu aṟintunuvala
oṉpatu koṇṭa mūṉṟu puri nuṇ ñāṇ
pularāk kāḻakam pulara uṭīi
185 uccik kūppiya kiyiṉar taṟpukaḻntu
āṟeḻuttu aṭakkiya arumaṟik kēḷvi
nā iyal maruṅkil navilappāṭi
viri uṟu naṟumalar ēntip peritu uvantu
ērakattu uṟitalum uriyaṉ, atā aṉṟu
-----------
5. kuṉṟutōṟāṭal
190 piṅkoṭinaṟikkāy iṭi iṭupu vēlaṉ
ampotippuṭṭil viriik kuḷaviyoṭu
veṇ kūtāḷam toṭutta kaṇṇiyaṉ
naṟum cāntu aṇinta kēḻ kiḷar mārpiṉ
koṭun toḻil valvil koliiya kāṉavar
195 nīṭu ami viḷinta tēk kaḷ tēṟal
kuṉṟakac ciṟukuṭik kiḷiyuṭaṉ makiḻntu
toṇṭakac ciṟu paṟik kuravi ayar
viral uḷarppa aviḻnta vēṟupaṭu naṟuṅkāl
kuṇṭu cuṉi pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi
200 iṇitta kōti aṇitta kūntal
muṭitta kulli ili uṭi naṟum pūc
ceṅkāl marāatta vāl iṇar iṭi iṭupu
curumpu uṇat toṭutta perun taṇ māt taḻi
tiruntu kāḻ alkul tiḷippa uṭīi
205 mayil kaṇṭu aṉṉa maṭanaṭi makaḷiroṭu
ceyyaṉ civanta āṭiyaṉ cevvaric
ceyalit taṇ taḷir tuyal varum kātiṉaṉ
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccik kaṇṇiyaṉ
kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟum pal iyattaṉ
210 takaraṉ maññiyaṉ pukar il cēval am
koṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭi aṇi tōḷaṉ
narampu ārttu aṉṉa iṉ kural tokutiyoṭu
kuṟum poṟik koṇṭa naṟum taṇ cāyal
maruṅkil kaṭṭiya nilaṉ nērpu tukiliṉaṉ
215 muḻavu uṟaḻ taṭak kiyiṉ iyala ēnti
meṉ tōḷ pal piṇi taḻīit talittantu
kuṉṟu tōṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē; atāaṉṟu,
------
6. paḻamutir cōli
ciṟutiṇi malaroṭu virii maṟi aṟuttu
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi
220 ūr ūr koṇṭacīr keḻu viḻaviṉum
ārvalar ētta mēvaruniliyiṉum
vēlaṉ tiiya veṟi ayar kaḷaṉum
kāṭum kāvum kaviṉ peṟu turuttiyum
yāṟum kuḷaṉum vēṟu pal vippum
225 catukkamum cantiyam putuppūm kaṭampum
maṉṟamum potiyilum kantu uṭiniliyiṉum
māṇ talik koṭiyoṭum maṇṇi amivara
neyyōṭu aiyavi appi aitu urittuk
kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi
230 muraṇkoḷ uruviṉ iraṇṭu uṭaṉ uṭīic
cennūl yāttu veṇ pori citaṟi
mata vali niliiya māt tāḷ koḻu viṭik
kurutiyoṭu viriittū veḷ arici
cil palic ceytu pal piṟappu irīic
235 ciṟu pacu mañcaḷoṭu naṟu viri teḷittup
perum taṇ kaṇavīra naṟun taṇ māli
tuṇi aṟa aṟuttut tūṅka nāṟṟi
naḷi malic cilampiṉ nal nakar vāḻtti
naṟum puki yeṭuttuk kuṟiñci pāṭi
240 imiḻ ici aruviyoṭu iṉ iyam kaṟaṅka
uruvappal pūt tūuy veruvarak
kurutic centiṉi parappik kuṟamakaḷ
muruku iyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka
muruku āṟṟuppaṭutta uru keḻu viyaṉ nakar
245 āṭukaḷam cilampappāṭippala uṭaṉ
kōṭu vāy vittuk koṭu maṇi iyakki
ōṭāp pūṭkip piṇimukam vāḻtti
vēṇṭunar vēṇṭiyāṅku eytiṉar vaḻipaṭa
āṇṭu āṇṭu uṟitalum aṟinta āṟē
250 āṇṭu āṇṭu āyiṉum ākak kāṇtaka
muntu nī kaṇṭuḻi mukaṉ amarntu ēttik
ki toḻūup paravik kāl uṟa vaṇaṅki
neṭum perum cimiyattu nīlap piñcuṉi
aivaruḷ oruvaṉ aṅki ēṟpa
255 aṟuvar payanta āṟu amar celva
ālkeḻu kaṭavuḷ putalva māl vari
mali makaḷ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē
veṟṟi vel pōrk koṟṟavi ciṟuva
iḻi aṇi ciṟappiṟ paḻiyōḷ kuḻavi
260 vāṉōr vaṇaṅku vil tāṉit taliva
māli mārpanūl aṟipulava
ceruvil oruva poru viṟal maḷḷa
antaṇar veṟukki aṟintōr col mali
maṅkiyar kaṇava mintar ēṟē
265 vēlkeḻu taṭak kic cāl perum celva
kuṉṟam koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
viṇporu neṭu varik kuṟiñcik kiḻava
palar pukaḻ naṉ moḻip pulavar ēṟē
arum peṟal marapiṟ perum peyar muruka
270 naciyunarkku ārttum ici āḷa
alantōrkku aḷikkum polam pūṇ cēey
maṇṭu amar kaṭanta niṉ veṉṟu āṭu akalattup
paricilart tāṅkum uru keḻu neṭu vēeḷ
periyōr ēttum perum peyar iyavuḷ
275 cūr maruṅku aṟutta moympiṉ matavali
pōr miku porunakuricil eṉappala
yāṉ aṟi aḷaviyiṉ ētti āṉātu
niṉ aḷantu aṟital maṉuyirkku arumiyiṉ
niṉ aṭi uḷḷi vantaṉaṉ niṉṉoṭu
280 puriyunar illāp pulamiyōy eṉak
kuṟittatu moḻiyā aḷaviyil kuṟittu uṭaṉ
vēṟu pal uruviṟ kuṟum pal kūḷiyar
cāṟu ayar kaḷattu vīṟu peṟat tōṉṟi
aḷiyaṉ tāṉē mutu vāy iravalaṉ
285 vantōṉ peruma niṉ vaṇ pukaḻ nayantu eṉa
iṉiyavum nallavum naṉi pala ēttit
teyvam cāṉṟatiṟal viḷaṅku uruviṉ
vāṉ tōynivappiṉ tāṉ vantu eyti
aṇaṅku cāl uyar nili taḻīip paṇṭit taṉ
290 maṇaṅ kamaḻ teyvattu iḷa nalam kāṭṭi
añcal ōmpumati aṟival niṉ varavu eṉa
aṉpu uṭinaṉ moḻi aḷii viḷivu iṉṟu
iruḷ niṟa munnīr vaḷiiya ulakattu
oru nī ākit tōṉṟa viḻumiya
295 peṟal arum paricil nalkum mati palavuṭaṉ
vēṟu pal tukiliṉ nuṭaṅki akil cumantu
āram muḻu mutal uruṭṭi vēral
pū uṭi alaṅku ciṉi pulampa vēr kīṇṭu
viṇporu neṭu varip paritiyil toṭutta
300 taṇ kamaḻ alar iṟāl citiya naṉpala
āciṉi mutukaḷi kalāva mīmici
nāka naṟumalar utira yūkamoṭu
mā muka mucuk kali paṉippap pūnutal
irum piṭi kuḷirppa vīcip peruṅkaḷiṟṟu
305 muttu uṭivāṉ kōṭu taḻīit tattuṟṟu
naṉpoṉ maṇi niṟam kiḷarap poṉ koḻiyā
vāḻi muḻu mutal tumiyat tāḻi
iḷanīr viḻuk kuli utirat tākkik
kaṟik koṭik karun tuṇar cāyap poṟippuṟa
310 maṭanaṭi maññi palavuṭaṉ verīik
kōḻi vayap peṭi iriyak kēḻa loṭu
irum paṉi veḷiṟṟiṉ puṉcāy aṉṉa
kurūu mayir yākkik kuṭā aṭi uḷiyam
peruṅ kal viṭar aḷic ceṟiyak karuṅ kōṭṭu
315 āmā nal ēṟu cilippac cēṇ niṉṟu
iḻumeṉa iḻi tarum aruvip
paḻam mutir cōli mali kiḻavōṉē.
uri
uri:: (1-6) ulakattiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷellām makiḻumpaṭiyāka eḻuntu makā mēruvi
valamākac cuṟṟi varum, palar pukaḻkiṉṟa cūriyaṉ kaṭaliṭattē (cūriyaṉ puṟa iruḷik
keṭukkumāṟu pōlat taṉṉi maṉattāl nōkkuvāratu akaviruḷi (= malatti) murukaṉ eḷitil
keṭuttu viṭukiṟāṉ utaya cūriyaṉi nōkkuvārukkuk kaṭaliṉ nīlamum cūriyaṉatu
cemmiyum tōṉṟuvatu pōla, murukaṉi nōkkuvārukku mayiliṉ nīlamum avaṉatu tirumēṉic
cemmiyum tōṉṟum.) tōṉṟiṉāṟ pōla, nīkkamiṉṟi eppōtum neṭuntūram ceṉṟu viḷaṅkum
oḷiyiyuṭiyavaṉ murukaṉ. avaṉatu aḻakum valimiyumuḷḷa tiruvaṭikaḷ vantaṭintōrkaḷuṭiya
tīviṉiyiyum aṟiyāmiyiyum pōkki avarkaḷik kākkum avaṉuṭiya tirukkaraṅkaḷ iṭiyip
pōlap pakivari aḻikka vallaṉa. avaṉ kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉiyum oḷi poruntiya
neṟṟiyiṉiyumuṭiya teyva yāṉiyiṉ kaṇavaṉ
(7-11) kaṭalilē nīri mukantu koṇṭa cūl mutirnta karumēkam, cūriyaṉum cantiraṉum
iruḷi nīkkum ākāyattē niṉṟu, peruntuḷikaḷic citaṟik kār kālattu mutal maḻiyip
poḻinta kuḷirnta maṇam poruntiya kāṭṭilē, iruḷ mikumpaṭiyākat taḻittōṅkiya parutta
aṭippākattiyuṭiya veṇkaṭampiṉatu pūvāl, tēruruḷ pōlac ceyyappaṭṭa kuḷirnta uruṇṭa
pūmālikaḷ avaṉatu mārpil acintu koṇṭirukkum
(12,40,41, 13-19) periya mūṅkilkaḷ ōṅki vaḷarum ākāyatti aḷāvukiṉṟa
maliyilēyuḷḷa cōliyil, teyvattaṉmiyāl accatti viḷivikkiṉṟa teyvap peṇkaḷ
palaruṅkūṭi, aḻaku viḷaṅkukiṉṟa maliyiṭamellām. etiroli eḻumpaṭiyākap pāṭiyāṭuvar.
kiṇkiṇi cūḻnta oḷi poruntiya civanta ciṟiya pātaṅkaḷiyum tiraṇṭa kālkaḷiyum,
vaḷintu oṭuṅkiya iṭiyiyum uṭiyavarkaḷ ippeṇkaḷ. ivarkaḷuṭiya tōḷkaḷ mūṅkilip
pōṉṟirukkum; ivarkaḷatu pūntukil intirakōpap pūcciyiṉ niṟattip pōla iyalpākac
civantirukkum; atu cāyantōykkap peṟṟataṉṟu. pala maṇikaḷ kōtta ēḻuvaṭaṅkaḷ koṇṭa
mēkaliyi ivarkaḷ ariyil aṇintiruppārkaḷ. iyaṟkiyākavē ivarkaḷ mikunta
aḻakuṭiyavarkaḷ. ivvita aḻakic ceyaṟkiyil tōṉṟac ceyvatu aritu. ivarkaḷaṇinta oḷimikka
āparaṇaṅkaḷ cāmpūnatameṉṟa poṉṉāl ceyyappaṭṭavi. ivarkaḷ niṟam kuṟṟamaṟṟatu;
neṭuntūrattik kaṭantu cellum kāntiyiyuṭiyatu.
(20-39) ivarkaṭkut tuṇi ceyyum tōḻip peṇkaḷ, kōti vakirntu oḻuṅ kāyaminta
nuṉikaḷiyum meṉmiyiyum paḷapaḷappiyum uṭiya ivarkaḷatu kūntalilē, civanta
kāmpukaḷiyuṭiya ciṟiya veṭcip pūkkaḷiṉ itaḻkaḷi viṭu pūvākat tūvi, ataṟku naṭuvē
pacum kāmpiṉiyuṭiya kuvaḷip pūviṉ mācaṟṟa itaḻkaḷik kiḷḷiyiṭṭu muṭippar;
cītēviyeṉṉum taliyāparaṇattiyum valampuri vaṭivākac ceyta taliyāparaṇattiyum
vittaṟkuriya iṭattē vippar; tilakamiṭṭa maṇaṅkamaḻum ivarkaḷatu aḻakiya neṟṟiyilē
cuṟāmīṉiṉ tiṟanta vāypōlac ceyta āparaṇam taṅkumpaṭi alaṅkarippar; naṉṟāka muṭitta ivaratu
koṇṭiyilē periya kuḷirnta caṇpakappūvic corukuvar; kariya puṟavitaḻkaḷiyum pañcu
nuṉi pōṉṟa mēṟpakkattiyumuṭiya pūkkaḷuḷḷa marutiṉ oḷi poruntiya pūṅkottukkaḷi ataṉ
mēlē iṭṭu vippar; nīrkkīḻuḷḷa paciya kiḷiyiṉiṉṟum mēlē eḻuntu tōṉṟukiṉṟa civanta
arumpukaḷic cērttuk kaṭṭiya māliyi ataṉ mēlē vaḷivākac cūṭṭuvar; acōka marattiṉ
oḷi poruntiya taḷirkaḷi orē aḷavākat tirutti ivarkaḷatu vaḷami poruntiya kātilē
iṭṭu niṟittiruppar. nuṭpa vēliyiyuṭiya āparaṇaṅkaḷiyaṇinta ivarkaḷatu mārpiṭattē
attaḷirkaḷ acintu koṇṭirukkum. tiṇṇiya virattiyuṭiya vācaṉimikka cantaṉamuritta
kuḻampi maṇam vīcum marutam pūvi appiṉāloppat tamatu aḻakiya mārpil ivarkaḷ
appiyiruppar; virinta malariyuṭiya vēṅkiyiṉ nuṇṇiya makarantattiyum ataṉmēlē
appuvar; viḷā marattiṉatu ciṟiya taḷirikkiḷḷi aḻakupeṟa oruvar mēlōruvar teṟittu
viḷiyāṭuvar; 'vañciyātu etirniṉṟu kollukiṉṟa veṟṟiyiyuṭiya kōḻik koṭi
neṭuṅkālam vāḻvatāka" eṉṟu kūṟi vāḻttuvar.
(42-44) ittakiya ciṟappuvāynta cōliyiyuṭiya maliccarivilē, kuraṅku kaḷuṅkūṭa
ēṟiyaṟiyātapaṭi maraṅkaḷ aṭarntu neruṅkiyirukkum; avviṭattē kāntaḷ pūkkaḷ
pūttirukkum. avikaḷi vaṇṭukaḷ moyppatilli. oḷi vīcukiṉṟa ak kāntaḷiṉ
pūkkaḷālākiya periya kuḷirnta māliyāṉatu murukaṉ tirumuṭiyilē viḷaṅkik
koṇṭirukkum.
(45,46,57-60) viḷaṅkukiṉṟa ili vaṭivāṉa nuṉiyiyuṭiya (murukaṉatu) nīṇṭa vēlāyutam,
nilattilē paḻamiyākavuḷḷa kuḷirnta kaṭalum nili kuliyumpaṭi ataṉuḷḷē pukuntu, aṅkē
oḷintuk koṇṭirunta cūrapaṉmaṉi iru kūṟākap piḷantatu. kutirit taliyum
maṉitavuṭalumākiya iraṇṭu oṉṟāyaminta accūrapaṉmaṉuṭiya carīram uṭaṉē aṟupaṭṭu vēṟu
vēṟākat tuṇṭittup pōyiṟṟu. kaviḻntu toṅkum pūṅkottukkaḷiyuṭiya māmaramāka avaṉ
māṟiniṉṟāṉ. accam tōṉṟap pōrilē maṇṭicceṉṟu, avuṇarkaṭku nalveṟṟiyē illāmaṟ
pōkumpaṭi, murukaṉ avaṉik koṉṟāṉ.
(47-56) appōrkkaḷattil vantu kūṭiya peṇ pēykaḷ kāynta mayiriyuṭiyaṉa; oḻuṅkaṟṟa
palvariciyiyum periyavāyiyum uṭiyaṉa; cuḻalkiṉṟa viḻikaḷiyum, ūṉ vaṭivatāl
pacumiyāṉa kaṇkaḷiyum, koṭum pārviyiyum uṭiyaṉa; pituṅkiya kaṇṇuṭiya āntiyum kaṭum
pāmpum toṅkik kiṭakka, periya mārpi alikkiṉṟa kātukaḷiyumuṭiyaṉa. avi, irattatti
aḷinta, kūriya nakamuṭiya, vaḷinta, tam viralkaḷiṉālē, iṟantupaṭṭa avvavuṇarkaḷuṭiya muṭi
nāṟṟam mika vīcukiṉṟa periya talikaḷiluḷḷa kaṇkaḷit tōṇṭip pucittu, attalikaḷi,
oḷḷiya vaḷikaḷiyaṇinta tammuṭiya akaṉṟa kikaḷilē ēnti, niṇattit tiṉṟu koṇṭirukkum
vāykaḷiyuṭiyaṉavāka, accantōṉṟa, murukaṉ vañciyātu avuṇarkaḷiṉ etirē niṉṟu avarkaḷik
koṉṟa veṟṟikkaḷattip pāṭit tamatu tōḷkaḷiyacittut tuṇaṅkik kūttāṭiṉa.
(60-77) ittakiya kuṟṟamaṟṟa veṟṟiyiṉiyum, oruvarālum aḷantaṟiya voṇṇāta nalla
pukaḻiṉiyum, ciṟanta vēlāyutattiyum uṭiyavaṉ murukaṉ. avaṉuṭiya tiruvaṭiyi
niṉikkiṉṟa, naṉmi poruntiya koḷkiyuṭiya ciṟanta uḷḷattōṭu avaṉiṭam pōtali nī
virumpiṉiyāyiṉ, naṟkuṇaṅkaḷ palavum cērutalāl naṉmi poruntiya neñcattilē uṇṭāṉa uṉ
iṉiya viruppamāṉatu kikūṭumpaṭi nī karutiya ceyali ippoḻutē peṟuvāy. atip
peṟutaṟku avaṉ eṅkē uḷaṉ eṉṉil, tirupparaṅkuṉṟilē neñcāra virumpi
amarntiruttalum uriyaṉ. pōril veṟṟik kuṟiyāka virumpik kaṭṭi vāṉuṟa ōṅkiya nīṇṭa
koṭiyiyum, varintu kaṭṭiya pantum pāviyum (pakivari makaḷir kōlam pūṇacceytu,
vāyililē irutti, aṅkē avar viḷiyāṭutaṟkāka nūlāl ceyyappaṭṭa pantum pommiyum
toṅkaviṭṭu vippar.) ippōtu pakivariṉmiyāl appantu mutaliyaṉa payaṉaṟṟuk kiṭantaṉa.
payaṉaṟṟuk kiṭakkumpaṭi pakivarkaḷi aḻittaviṭṭapaṭiyiṉālē pōrttoḻil aritāki viṭṭa
vāyiliyum, tirumakaḷ vīṟṟirukkum kuṟṟamaṟṟa kaṭi vītiyiyum, māṭaṅkaḷ mikka
terukkaḷiyumuṭiya maturikku mēṟkēyuḷḷatu ittirupparaṅkuṉṟam. aḻakiya
ciṟakukaḷiyuṭiya vaṇṭiṉ aḻakāṉa tiraḷkaḷ, karuñcēṟu niṟinta akaṉṟa vayalkaḷilē muṟukku
aviḻntu malarnta muḷ ceṟinta taṇṭukaḷiyuṭiya tāmarikaḷilē irāppōtu uṟaṅki,
viṭiyaṟkālattilē tēṉ maṇakkiṉṟa neytaṟ pūviyūti, cūriyaṉ tōṉṟiyavuṭaṉ kaṇkaḷippōla
malarum aḻakiya cuṉip pūkkaḷilē ceṉṟu rīṅkāram ceykiṉṟa vaḷattiṉiyuṭiyatu itu.
murukaṉ iṅkē iruppatu maṉṟi.
(124,125,78-88) naṉ makkaḷ pukaḻnta naṉmi ōṅkiya uyarnta ciṟappiyum pukaḻiyumuṭiya
tiruccentūr eṉṉum patiyilē eḻuntaruḷiyiruttaliyum (murukaṉ) taṉatu nili peṟṟa
taṉmiyāka uṭiyavaṉ. tāḻntu kiṭakkum maṇikaḷ māṟimāṟi olikkiṉṟa pakkaṅkaḷiyum,
vēkamāṉa naṭiyiyum, kūṟṟuvaṉatu valiyi ottup piṟarāl taṭuttaṟkariya valiyiṉiyum,
kāṟṟu eḻuntatip pōlavuḷḷa vēkattiyumuṭiya yāṉiyiṉ mēlē, kūriya nuṉiyuṭiya tōṭṭi
(= aṅkucam) veṭṭiṉa vaṭuvaḻuntiya puḷḷiyiyuṭiya ataṉ mattakattē poṉṉarimāliyum
paṭṭamum kiṭantu aciyumpaṭi, avaṉ āṅku ēṟiyiruppaṉ; aintuvaki yuṟuppukkaḷiyum
nirampiya vēlippāṭṭiyumuṭiya kirīṭattilē, vevvēṟu niṟaṅkaḷōṭu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya
maṇikaḷ miṉṉalip pōla oḷiviṭṭu avaṉatu ciraci aḻaku paṭuttum. neṭuntūram
pirakācikkum. iyaṟkiyiyuṭiya veṇmatiyic cūḻntu, ati viṭṭu nīṅkāta nakṣattiraṅkaḷip
pōla, oḷi nirampi vakiyāyaminta poṟ kuṇṭalaṅkaḷ avaṉ kātukaḷil acintu viḷaṅkum.
(89-103) varuttaṅkaḷip poruṭpaṭuttāta koḷkiyōṭu tamatu tavattoḻili
muṭikkiṉṟavarkaḷuṭiya maṉattilē, kānti mikka avaṉatu tirumukaṅkaḷ tōṉṟum.
ammukaṅkaḷuḷ oṉṟu, iruḷ mikka ippērulakāṉatu mācu ciṟitumillātu
viḷaṅkumpaṭiyākap pala kiraṇaṅkaḷit tōṟṟuvikkum; oru mukam, aṉparkaḷ tutikka,
avarkaṭkiṇaṅki iṉitākat tōṉṟi, makiḻntu, aṉpōṭu varaṅ koṭukkum; oru mukam,
mantirattiyuṭiya vētamuṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāta antaṇarkaḷuṭiya yākaṅkaḷil iṭiyūṟu
vārātapaṭi nōkkam celuttum; oru mukam, makkaḷ aṟiviṉuḷ akappaṭātu eñci niṉṟa
poruḷkaḷiyellām ulakam iṉpuṟumpaṭiyāka uṇarttik kali nirampiya cantiraṉ pōlat
ticikaḷiyellām viḷakkik koṇṭirukkum; oru mukam, pakivarkaḷiyaḻittu avarkaḷ piṟar
mēṟceyyum pōrik keṭuttut tīrāta kōpaṅ koṇṭa neñcattōṭu pōrkkaḷatti virumpum;
oru mukam koṭi pōṉṟa iyuṭiyavaḷāyum kuṟavaratu iḷam peṇṇāyumuḷḷa vaḷḷiyōṭu
makiḻcciyi nāṭiyirukkum. ippaṭi avaṉuṭiya āṟumukaṅkaḷum avvavaṟṟiṟkuriya toḻilkaḷi
muṟippaṭac ceytuvaruvaṉa.
(104-118) māli tāḻntu kiṭakkum aḻakiya perumi poruntiya avaṉatu mārpiluḷḷa uttama
lakṣaṇamākiya rēkikaḷ avaṉuṭiya tōḷkaḷ vari nīṇṭirukkum antat tōḷkaḷ mikka
valimiyuṭiyaṉavāy oḷi poruntip pukaḻ niṟintu vaḷintum nimirntumirukkum avaṉ
kikaḷil oṉṟu, ākāyattilē cellukiṉṟa oḻukkattiṉiyuṭiya teyva iruṭikaḷukkup
(cūriyaṉatu muḻu veppam uyirkaḷāṟ poṟukka muṭiyātateṉak karuti, cūriyaṉōṭu cuṟṟi
vantu tamatu aruḷiṉāl avveppattic cila muṉivarkaḷ kuṟikkiṉṟaṉareṉpatu paḻiya varalāṟu)
pātukāvalāka ēntiyatu; oru ki, iṭuppilē vittatu; oru ki, aḻakiya āṭiyaṇinta
toṭiyiṉ mēlē kiṭappatu; oru ki, aṅkucattip piṭittuc celuttuvatu; iraṇṭu kikaḷ,
aticayamāṉa kariya kēṭakattiyum vēlāyutattiyum cuḻaṟṟik koṇṭiruppaṉa; oru ki,
mārpilē taṅki viḷaṅkuvatu; oru ki, māliyōṭu aḻaku peṟat tōṉṟuvatu; oru ki,
uyarttappaṭṭatāl naḻuvit tāḻkiṉṟa toṭiyōṭu mēlē cuḻaṉṟu koṇṭiruppatu; oru ki,
iṉiya ōciyiyuṭiya olikkiṉṟa maṇiyi māṟi māṟi olikkac ceyvatu; oru ki, nīla
niṟattiyuṭiya mēkattiliruntu nirampiya nīrttuḷikaḷip poḻiyac ceyvatu. oruki,
teyvap peṇkaḷukku maṇamāliyic cūṭṭuvatu. ivvāṟu paṉṉiraṇṭu kikaḷum tattamakkuriya
muṟiyilē toḻil ceykiṉṟaṉa.
(119-123,125) ākāya tuntupi olittuk koṇṭirukka, tiṇṇiya viram pāynta ūtu
kompukaḷ captikka, veṇmiyāṉa caṅkukaḷ muḻaṅka, valimiyit taṉṉiṭattilē koṇṭa
iṭiyēṟṟiṉip pōṉṟa muracattōṭu, pala puḷḷikaḷiyuṭiya mayilāṉatu avaṉuṭiya veṟṟik
koṭiyilēyiruntu olittuk koṇṭirukka, ākāya vaḻiyāka virivāyc cellutali
mēṟkoṇṭu avaṉ iṅkē (tiruccentūrilē) vantu taṅkuvāṉ. atuvumaṉṟi,
(175,176, 164-168,173,174) murukaṉ, varuttamillāta aruṭ kaṟpiṉiyuṭiya
teyvayāṉiyuṭaṉ āviṉaṉkuṭi eṉṉum tiruppatiyilē cilanāḷ iruttalum uriyaṉ tāmaṟiyiṟ
piṟantavaṉāyum, kēṭillāta kālattiyuṭiyavaṉāyumuḷḷa nāṉmukaṉ (murukak kaṭavuḷ
acurariyaḻittu intiraṉ makaḷ teyvayāṉiyi maṇanta poḻutu tam kiyiluḷḷa vēlāyutatti
nōkki "namakku ellām tantatu ivvēl" eṉṟu kūṟiṉār. appōtu arukēyirunta piramaṉ
"ivvēlukku ipperumi eṉṉāl vantatē" eṉṟāṉ. uṭaṉē murukar "nam ki vēlukku cakti
koṭuppavaṉ nīyā?" eṉṟu kōpittu "iṅṅaṉam kūṟiya nī pūlōkattup pō" eṉṟu capittār.
iccāpatti nīkkum poruṭṭut tirumāl mutaliyōr ivvulakattukku vantaṉar eṉpatu paḻiya
varalāṟu.) kāraṇamāka, uṟṟa kuṟiyāṉatu tīrum poruṭṭu, tirumāl mutaliyōr, pakalpōlat
teḷivāka mayakkamaṟṟirukkiṉṟa aṟivuṭiyuṭiyavarāyum nālvakiyāṉa iyaṟkiyi yuṭiyarāyum
uḷḷa muppattu mūṉṟu tēvarkaḷōṭum, patiṉeṭṭu vakiyāṉa uyar niliyip peṟṟa kaṇaṅkaḷōṭum
antara mārkkamāka vantārkaḷ.
(137, 126 - 136) avarkaḷuḷ veṟuppillāta aṟiviyuṭiya muṉivarkaḷ viruppat tōṭu
kūṭi muṉṉē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ maravuriyit tittu uṭiyāka aṇintavarkaḷ; valampuric
caṅki ottatāy aḻakāy muṭikkappaṭṭa veṇmiyāṉa nari muṭiyiyuṭivarkaḷ; aḻukkiṉṟi
viḷaṅkum mēṉiyiyuṭiyavarkaḷ; māṉtōlip pōrttuk koṇṭirukkiṟa taciyaṟṟa
mārpiyuṭiyavarkaḷ; elumpukaḷ mēlē eḻuntu tōṉṟum carīrattiyuṭivarkaḷ; pala nāṭkaḷ
kaḻintapiṉ uṇṇum iyalpiyuṭivarkaḷ; pakiyum kōpamum nīṅkiya maṉatti yuṭiyavarkaḷ;
ellāvaṟṟiyum kaṟṟuṇarntōruṅ kūṭa aṟiya muṭiyātapaṭiyuḷḷa aṟivi-yuṭiyavarkaḷ;
kaṟṟavarkaṭkellām elliyāyirukkiṉṟa talimiyi-yuṭiyavarkaḷ; kāmattiyum kaṭuñciṉattiyum
nīkkiṉa aṟivāḷarkaḷ; maṉavaruttam eṉpatic ciṟitum aṟiyāta taṉmiyi yuṭivarkaḷ.
(138 - 147) appōtu, aṉpuniṟinta neñciyum meṉmiyāṉa moḻiyi yumuṭiya
kantaruvarkaḷ iṉiya yāḻi vācittuc ceṉṟārkaḷ. pukiyippōla nuṇṇiyatāyum
mācaṟṟatāyumuḷḷa tūyavuṭiyi ivarkaḷ tarittavarkaḷ; arumpu malarnta māliyi mārpilē
aṇintavarkaḷ. ceviyiṉālē aḷantu vittuk kūṭṭiḷa narampukaḷiyuṭiyatu avarkaḷuṭiya yāḻ.
ik kantaruvarkaḷōṭu ivarkaḷatu peṇṭirum viḷaṅkittōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ nōyiṉṟi aminta
carīrattiyuṭiyavarkaḷ; viḷaṅkukiṉṟa māntaḷirip pōṉṟa niṟattiyuṭiyavarkaḷ; poṉṉuri
viḷaṅkuvatip pōṉṟa aṭivayiṟṟu varikaḷiyuṭiyavarkaḷ; kaṇṇukkiṉiya oḷiyōṭu kūṭiya
patiṉeṇ kōvi mēkaliyi yaṇinta ariyiyuṭivarkaḷ; mācaṟṟavarkaḷ.
(160 - 163) ivvāṟu ivarkaḷ uṭaṉ vara, tirumālum, uruttiraṉum, intiraṉum, nāṉku
perun teyvaṅkaḷākiya tikkuppālakarkaḷiyuṭiyatum, pala naṉṉakarkaḷi niliyākavuṭiyatum,
uyirkaḷik kākkum orē koḷkiyiyuṭiya palarum pukaḻkiṉṟa tirimūrttikaḷum talivarāka
iruttaliṉālē iṉpuṟukiṉṟatum, āṉa ippūmiyilē tōṉṟiṉārkaḷ.
(148-159) avarkaḷuḷ, viṣam taṅkiyirukkiṟa tuḷiyiyuṭiya veṇmiyāṉa naccup
paṟkaḷiyum, neruppuppōla mūccuviṭṭu yāvarukkum payamuṇṭākumpaṭi varukiṉṟa koṭiya
valimiyiṉiyum uṭiya pāmpukaḷ aḻiyumpaṭi, puṭikkiṉṟa pala varikaḷiyuṭiya vaḷinta
ciṟakukaḷōṭu kūṭiya karuṭaṉi, nīṇṭa koṭiyākak koṇṭavaṉ tirumāl. veṇṇiṟamāṉa riṣapatti
valappakkattilē koṭiyāka uyarttiyavaṉāyum, palarum pukaḻkiṉṟa valimimikka
tōḷiyuṭiyavaṉāyum, umātēvi oru pakkattilē vīṟṟirukka viḷaṅkupavaṉāyum, imiyāta
mukkaṇkaḷiyuṭiyavaṉāyum, tiripuraṅkaḷiyum aḻitta mikunta valimiyi yuṭiyavaṉāyum
iruppavaṉ uruttiraṉ āyiram kaṇkaḷiyuṭiyavaṉāyum, nūṟu yākaṅkaḷic ceytu
muṭittavaṉāyum, ataṉāl pakivarkaḷi veṉṟu kolkiṉṟa veṟṟiyiyuṭiyavaṉāyum, nāṉku
kompukaḷōṭum peruntōṟṟattōṭu kūṭiya naṭiyōṭum uyarat tūkkiya nīṇṭa periya
tumpikkiyōṭuṅ kūṭiya (airāvatam eṉṉum) yāṉiyiṉ piṭariyilē ēṟiyavaṉāyum, celvam
mikuntavaṉāyum iruppavaṉ intiraṉ.
(169 - 172) nakṣattiraṅkaḷ vāṉattil pūttatupōṉṟa tōṟṟattiyuṭiyavarāyum, avi
ulāvukiṉṟa viṇṇiṭattic cērntu kāṟṟu eḻuntālotta vēkattiyuṭiyavarāyum kāṟṟilē
neruppu eḻuntālotta valimiyi yuṭiyavarāyum, neruppup piṟakkumpaṭi iṭiyēṟu
iṭittāṟ pōṉṟa kurali uṭiyavarāyum ivarkaḷ ceṉṟārkaḷ.
(176) ivarkaḷ yāvarum iṅṅaṉamāka vantu kāṇumpaṭi iṅkē (tiru āviṉaṉ kuṭiyil)
taṅkiyiruppāṉ atuvumaṉṟi,
(177-189) ērakam eṉṉum tiruppatiyilē murukaṉ eḻuntaruḷiyiruttalum uriyaṉ. iṅkē
avaṉi irupiṟappāḷarākiya antaṇar uriya kālattit terintu tutippar. ivarkaḷ tāy
vaḻiyilum tanti vaḻiyilum naṉku matikkappaṭṭa paḻiya kuṭikaḷilē tōṉṟiyavarkaḷ;
taṅkaḷukkuriya āṟu (āṟutoḻilkaḷ - ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal,
ēṟṟal.) toḻilkaḷilum ilakkaṇam vaḻātu naṭappavarkaḷ; taṅkaḷ iḷamiyil nāṟpatteṭṭu
varuṭaṅkaḷip piramacariyattiṟ kaḻittavarkaḷ; aṟattic collum koḷkiyuṭiyavarkaḷ; mūṉṟu
vaṭivāka amittu vaḷarkkum muttīyākiya (mutti ākavaṉīyam, takkiṇākkiṉi, kāruka
pattiyam) celvattiyuṭivarkaḷ; oṉpatu iḻikaḷik koṇṭu muppuri aminta nuṇṇiya
pūṇūliyuṭiyavarkaḷ; ivarkaḷ īramāṉa āṭi uṭampilē kiṭantularumpaṭiyuṭuttu, kikaḷi
ucciyiṟ kuvittu, murukaṉip pukaḻntu, āṟeḻuttākiya mantiratti vāykkuḷḷē
uccarittu, maṇam poruntiya nalla puṣpaṅkaḷi ēnti vaḻipaṭuvārkaḷ. ivvaḻipāṭṭukku
mikavum makiḻntu murukaṉ iṅkē tiruvērakattil) taṅkiyiruppāṉ. atuvumaṉṟi
(217, 193 - 205) kuṉṟutōṟum vēlaṉāka (vēlaṉ = paṭimattāṉ = tēvarāḷaṉ kōyiliṟ
pūci ceypavaṉ. ivaṉ āvēcam peṟṟu āṭikkuṟi mutaliyaṉa collutal paṇṭikkāla vaḻakku.
vēlik kiyiṟ piṭittu āṭuvatāl ivaṉukku vēlaṉ eṉpatu peyarāyiṟṟu malināṭṭil vēlaṉ
eṉṟa peyarōṭu ippūcakaṉ iṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ.) niṉṟu āṭaliyum murukaṉ taṉatu nili
peṟṟa kuṇamāka uṭiyavaṉ kuṉṟukaḷilē kolittoḻilic ceyyum valimi poruntiya vaḷikiṉṟa
villiyuṭiya vēṭarkaḷ maṇamuḷḷa cantaṉatti pūci, niṟam viḷaṅkum mārpiṉarāy,
neṭuṅkālamāka mūṅkililē viḷinta iṉiya kaḷḷiṉ teḷivi aṅkē ciṟṟūrkaḷiluḷḷa taṅkaḷ
cuṟṟattāruṭaṉ kūṭi uṇṭu makiḻntu, toṇṭakam eṉṉum paṟiyik koṭṭi, kuravik
kūttāṭuvārkaḷ. ivarkaḷuṭiya peṇ makkaḷ, viralāl valintu malarac ceytatāyum āḻamāṉa
cuṉiyilē pūttatāyum vaṇṭukaḷ neruṅki moyttatāyumuḷḷa kaṇṇiyi (tali māliyi)
uṭiyavarkaḷ; itaḻ paṟittuk kaṭṭiya māliyic cūṭiyavarkaḷ. cērttukkaṭṭiṉa
kūntaliyuṭivarkaḷ; ilikaḷ ceṟintatāyum, civanta taṇṭiṉiyuṭiyatāyumuḷḷa marāmarattiṉ
vācaṉi mikka pala veṇmiyāṉa pūṅkottukaḷiyum, kañcaṅ kulliyiyum, iṭiyiṭiyē viravik
kaṭṭiṉa vaṇṭuṇṇum periya kuḷirnta taḻiyāṭiyi maṇivaṭaṅkaḷ pūṇṭa ariyilē aciyumpaṭi
uṭuttavarkaḷ. maṭa naṭiyiyuṭiyavarkaḷ; mayiliṉaṅkaḷip pōṉṟa ivarkaḷum kuravik
kūttāṭuvārkaḷ.
(216, 215, 217, 190 - 192, 206 - 274, 277) melliya tōḷkaḷiyuṭiyavarkaḷāyum
māṉpiṇikaḷip pōṉṟavarkaḷāyum uḷḷa ippeṇkaḷit taṉṉuṭiya muḻaviyotta periya kiyiṉōlē
taḻuvi eṭuttu vēlaṉum āṭuvāṉ. ivaṉ paccilik koṭiyilē cātikkāyi iṭiyēyiṭṭut
takkōlakkāyik kalantu kāṭṭu mallikiyuṭaṉē veṇtāḷiyik kaṭṭiṉa kaṇṇiyiyuṭiyavaṉ;
civanta mēṉiyiyuṭiyavaṉ; cevvāṭi yaṇintavaṉ; civanta aṭip puṟattiyuṭiya acōka marattiṉ
kuḷirnta taḷirāṉatu acikiṉṟa kātiyuṭiyavaṉ; kaccik kaṭṭik kaḻalaṇintu veṭci māli
cūṭiyavaṉ; kuḻaliyum kompiyum ūtic ciṟiya icikaḷi uṇṭākkupavaṉ; āṭṭukkiṭāviyum
mayiliyumuṭiyavaṉ; kuṟṟamaṟṟa kōḻik koṭiyuṭiyavaṉ; uyaramāṉa vaṭivattiyuṭiyavaṉ; tōḷilē
kaṭakattiyaṇintavaṉ; iṭuppilē iṟukakkaṭṭiya kacciyiṉ mēlē uṭuttatāyum nilattiṉ vari
tāḻntu puraḷuvatāyumuḷḷa āṭiyiyuṭivaṉ; narampuolittatu pōṉṟa iṉiya kuralilē pāṭum
peṇkaḷōṭu āṭupavaṉ.ivvāṟu kuṉṟu tōṟum āṭutalumaṉṟi,
(218-226) ciṟiya tiṉiyariciyip pūkkaḷōṭu kalantu pirapparaciyāka (teyvattiṉ muṉpu
kuṟuṇi vītam koḷkalaṉkaḷil nivētaṉamākap parappi vikkum arici mutaliya tāṉiyaṅkaḷ.)
vittu, āṭṭiyaṟuttu, kōḻikkoṭiyi niṟutti, ūrkaḷ tōṟum eṭutta ciṟappuṭiya
tiruviḻākkaḷilum avaṉ (murukaṉ) iruppāṉ. aṉparkaḷ taṉṉi ēttutaliṉālē tāṉ
maṉamuvanta iṭaṅkaḷilum avaṉ vacippāṉ. paṭimattāṉākiya vēlaṉ ceyta veṟiyāṭu kaḷattilum,
kāṭṭilum, cōliyilum, āṟṟiṉ naṭuviluḷḷa aḻaku vāynta tiṭṭukkaḷilum, āṟukaḷilum,
kuḷaṅkaḷilum, iṉṉum palvēṟiṭaṅkaḷilum, nāṟcanti mutaliya cantikaḷilum, putup
pūkkaḷiyuṭiya kaṭampa marattilum, ūr naṭuviluḷḷa marattiṉ aṭiyilum, ampalattilum,
pacukkaḷ urāyntu koḷḷum taṟikaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum avaṉ iruttaṟkuriyaṉ.
(243,244,227-248) aṉṟiyum, pakivarkaḷañcumāṟu tāṉ vantu tōṉṟumpaṭi vaḻippaṭuttiṉa
accattit tarukiṉṟa malik kōyilkaḷilum murukaṉ uṟivāṉ. āṅkē kuṟappeṇkaḷ māṭcimi
taṅkiya ciṟappuḷḷa kōḻikkoṭiyi amippar; neyyōṭu veṇ ciṟu kaṭuki appuvar; veḷiyē
kēṭkātapaṭi mantiratti uccarippar; vaṇaṅki aḻakiya malarkaḷit tūvuvar; vevvēṟu
niṟaṅkaḷiyuṭiya iraṇṭu uṭikaḷi uṭuttuvar; civappu nūlik kāppākak kaṭṭi, veṇ
poriyit tūvi, mikka valimi poruntiya periya kālkaḷiyuṭiya koḻutta māṭukaḷiṉ
irattaṅ kalanta veṇmiyāṉa ariciyic ciṟu paliyākac koṭuttup pirappu vippar;
akkōyilil pacu mañcaḷ nīriyum vācaṉi nīriyum teḷittu, periya kuḷirnta cevvalari
mālikaḷi orē aḷavākat tuṇṭittut toṅka viṭuvar; tūpam kāṭṭuvar, kuṟiñcip paṇkaḷip
pāṭuvar; iṉiya aruviyoliyum, vāttiya oliyum oṉṟāka muḻaṅka, pala niṟap pūkkaḷit
tūvuvar; irattaṅkalanta centiṉiyip parappuvar; murukaṉ virumpukiṉṟa vāttiyaṅkaḷi
vācikkac ceyvar; 'maliyiluḷḷa ciṟṟūrkaḷellām vāḻka' veṉṟu vāḻttuvar; veṟipāṭum
kaḷam muḻuvatum āravārikkumpaṭi pāṭuvar; kompukaḷ palavaṟṟiyum ūti, vaḷinta maṇikaḷi
olippittu, keṭāta valimiyiyuṭiya piṇimukam eṉṉum yāṉiyi vāḻttuvar. appeṇkaḷ
iṅṅaṉam cānti ceyya, murukaṉi vēṇṭik koṇṭavarkaḷ tāṅkaḷ vēṇṭiṉavellām peṟṟatāl
avaṉi vaḻipaṭṭu niṟpar.
(249-252) murukaṉ ivvāṟu āṅkāṅkē uṟintiruttalum uriyaṉ. nāṉ aṟinta aḷavu itu
mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷil avaṉ uṟintālum cari, allatu vēṟiṭaṅkaḷil uṟintālum cari, nī
avaṉi nēriṟ kāṇumpoḻutu iṉiya mukattōṭu avaṉit tutittuk kiyiṉāl toḻutu
vāḻtti, avaṉ tiruvaṭikaḷ uṉatu taliyiṟ poruntumpaṭi vaṇaṅkip pukaḻvāyāka.
(253-287) "neṭiya periya imayattiṉ caravaṇap poykiyil, kārttikip peṇkaḷ aṟuvarum
(iṟivaṉiṭattiruntu intiraṉ vāṅkiya karuviṉic captariṣikaḷ tāṅka muṭiyātu
muttīkkuṇṭattiliṭṭup piṟaku aruntati nīṅkalāka maṟṟa āṟu riṣi pattiṉikaṭkum (ivarkaḷē
kārttikip peṇkaḷ) tara, avarkaḷ ataṉi viḻuṅkik karuvuṟṟu caravaṇap poykiyilē patumap
pāyalilē āṟu vaṭivāka īṉṟaṉar eṉpatu varalāṟu) peṟṟu, akkiṉi taṉ kiyilē tāṅkiya
āṟu vaṭivu poruntiya celvaṉē! kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuḷiṉ putalvaṉē! periya
parvatarājaṉatu puttiriyiṉ makaṉē! pakivarkaṭkuk kūṟṟam pōṉṟavaṉē! veṟṟiyit tarum
pōric ceyyavalla turkkiyiṉ putalvaṉē! āparaṇaṅkaḷaṇinta ciṟappuṭiya kāṭukiḻāḷiṉ
putalvaṉē! vaḷinta villuṭiya vāṉavar paṭikkut talivaṉē! kaṭampamāli yaṇinta mārpiṉaṉē!
nūlkaḷiyuṇarnta aṟiñaṉē! pōril oppaṟṟavaṉē! porukiṉṟa veṟṟiyuṭiya vīrar vīraṉē!
antaṇarkkuc celvamāyiruppavaṉē! aṟivāḷarkaḷ pukaḻccic coṟkaḷellām oṉṟākak kuvinta
maliyē! (vaḷḷi teyvayāṉi yeṉṟa) maṅkiyariṉ kaṇavaṉē! vīraruṭ ciṟantavaṉē! vēl taritta
akaṉṟa kiyiṉiyuṭiya peruñ celvaṉē! kiravuñcakiriyi aḻittataṉāl kuṉṟāta veṟṟiyi
yuṭiyavaṉē! ākāyattiyaḷāvum periya malikaḷirukkum kuṟiñcinilat talivaṉē! palarum
pukaḻkiṉṟa nammoḻip pulavarkaḷuṭ ciṟantavaṉē! peṟutaṟkariya taṉmiyuṭiya mutti tarum
murukaṉē! muttiyi virumpiṉōrkku atik koṭukkum perum pukaḻāḷaṉē! piṟarāl
varuntuvōrkku aruḷ puriyum poṟpaṇi pūṇṭa cēyē! neruṅkiya pōrkaḷilē veṟṟi koṇṭa
taṉatu mārpiṉālē paricil vēṇṭuvōrip pātukākkum neṭuvēḷē! payattit tarupavaṉē!
kaṟṟaṟinta periyōr tutikkum perum pukaḻpeṟṟa kaṭavuḷē! cūrapaṉmāviṉ kulatti
vērōṭaṟutta valimi mikkavaṉē! matavali yeṉṟa peyaruṭiyōṉē! pōril valla vīraṉē!
talivaṉē!" eṉṟu nī palavāṟāka nāṉ kūṟiya muṟimiyilē viṭātu avaṉip pukaḻntu "uṉatu
perumiyi aḷantaṟital uyirkaṭku aritāṉa kāriyam, ākavē eṉṉāl uṉatu pukaḻi muḻutuṅ
kūṟutal iyalātu, uṉ tiruvaṭiyi niṉintu iṅku vantēṉ, oppaṟṟa pulamiyuṭiyōṉē!" eṉ
ṟu uṉatu viṇṇappattit terivittukkoḷ.
(281-295,317) uṉatu viṇṇappattic colli muṭittavuṭaṉē, palvēṟu vaṭivaṅkoṇṭa ciṟu
pūtaṅkaḷ pala, tiruviḻā nikaḻum avviṭattē perumi mikat tōṉṟi "ivaṉ tēvarīr
kirupikkup pāttiramāṉavaṉ, aṟivu mutirnta colvaḷamuṭiya pulavaṉ, tēvarīratu
ceḻumpukaḻi nāṭi iṅkē vantirukkiṉṟāṉ perumāṉē!" eṉṟu iṉiya nalla coṟkaḷāl
palavāṟāka ēttum. appōtu teyvat taṉmi nirampiyatāyum, valimi mikkatāyum, ākāyatti
yaḷāvukiṉṟatāyumuḷḷa uyarnta vaṭivōṭu avaṉ (murukaṉ) tōṉṟuvāṉ. tōṉṟi, accam taravalla
taṉatu peruniliyi uḷḷaṭakki, maṇaṅkamaḻum teyvat taṉmiyuṭiya, paḻamiyāṉa taṉatu iḷami
nalaṅkāṭṭi, "uṉatu varavi nāṉ aṟivēṉ, payatti viṭṭuviṭu" eṉṟu aṉpuḷḷa nalla
moḻikaḷip palakālum aruḷvāṉ. keṭāta nīla niṟamuṭiya kaṭal cūḻnta ulakattil uṉakkoppāka
oruvarumilliyeṉṟu kūṟumpaṭi, peṟutaṟkariya ciṟanta pariciliyum aṟivukaḷ palavuṭaṉ
paḻamutircōli mali kiḻavōṉākiya avaṉ koṭuttaruḷvāṉ.
(296 - 317) avaṉuṭiya maliyiluḷḷa aruvi pala niṟam poruntiya āṭikaḷip pōla oṭuṅki
acintu varum; akilmaraṅkaḷic cumantu varum; cantaṉa marattiṉ aṭittūrkaḷi uruṭṭum;
pūkkaḷ niṟinta mūṅkiṟ kiḷikaḷ acintu pulampa vērippaṟikkum; tēvarulakiyaḷāvum
neṭiya maliyil toṭukkappaṭṭu, cūriya pimpam pōlat tōṉṟuvatāyum kuḷirntatāyum maṇam
vīcuvatāyumuḷḷa tēṉ kūṭukaḷic citikkum; nalla āciṉip palāviṉ mutirnta cuḷikaḷ
palavum, maliyucciyiluḷḷa curapuṉṉi marattuppūkkaḷum avvaruvimēl utirntu viḻa,
karuṅkuraṅkum karumukak kaṭuvaṉum naṭuṅka, aḻakiya neṟṟiyuṭiya kariya peṇyāṉi kuḷirāl
oṭuṅka, avvaruvi alivīcic cellum. periya āṇ yāṉiyiṉatu muttuṭiya veṇ kompukaḷi
vāriyeṭuttu, poṉṉiṟamum maṇi niṟamum viḷaṅkap poṉṉik koḻittuk koṇṭu kutittuc
cellum; vāḻiyiṉ aṭittūric cāykkum; teṅkiṉ periya iḷanīrkkuli utirumpaṭi
tākkum; miḷakuk koṭiyiṉ kariya kottukkaḷic cāyttuk kaviḻkkum; puḷḷiyuṭiya
pīliyum maṭanaṭiyumuḷḷa pala mayilkaḷi maruṭṭum; peṭṭik kōḻikaḷi veruṭṭum; paṉañ
ceṟumpiṉ pulliya karuniṟattip pōṉṟa mayir ceṟinta uṭaliyum vaḷinta aṭiyiyum uṭiya
karaṭiyum, āṇ paṉṟiyum periya kaṟpiḷavākiya kukiyilē añci oṭuṅkumpaṭi ceyyum;
kariya kompiṉiyuṭiya kāṭṭerumik kiṭākkaḷ kataṟumpaṭi mika uyarattiliruntu iḻum eṉṟa
ōciyuṇṭākumpaṭi aruviyāṉatu viḻuntu cellum. ivvāṟu aruvi viḻuntōṭum
malikkut talivaṉākiya murukaṉ uṉakkaruḷ purivāṉ.
----------
viṉimuṭipu
kaṇavaṉ (6) mārpiṉaṉ (11) ceṉṉiyaṉākiya (44) cēyuṭiya (61) cēvaṭipaṭarum uḷḷattōṭē
(62) celluñ celavi nī nayantaṉi yāyiṉ (64) naṉṉar neñcattu iṉṉaci vāyppa (65) iṉṉē
peṟuti (66) atu peṟuvataṟku avaṉ yāṇṭuṟiyumeṉṉil, kuṉṟamarn tuṟitalumuriyaṉ;
(77), alivāyc cēṟalum nili iya paṇpu; (125) āviṉaṉkuṭi acitalu muriyaṉ; (176)
ērakattuṟitalu muriyaṉ; (189) kuṉṟutōṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpu : (217) viḻavu, nili,
kaḷaṉ, kāṭu, kā, turutti, yāṟu, kuḷaṉ, vēṟupalvippu, catukkam, canti, kaṭampu,
maṉṟam, potiyil, kantuṭinili, viyaṉakar (220-244) mutaliya iṭaṅkaḷil āṇṭāṇṭuṟitalu
muriyaṉ; iti yāṉaṟintavāṟē kūṟiṉēṉ; (249) muntu nī kaṇṭuḻi ētti (251) paravi
vaṇaṅki (252) pala yāṉaṟi aḷaviyiṉētti (277) niṉṉaṭiyuḷḷi vantaṉaṉeṉa (279)
kuṟittatu moḻiyā vaḷaviyil (281) kūḷiyar (282) tōṉṟi (283) vantōṉ peruma niṉ
vaṇpukaḻ nayanteṉa (285) malikiḻavōṉ (317) vanteyti (288) taḻīi (289) iḷanalaṅkāṭṭi
(290) añcal aṟivaṉ niṉvara veṉa (291) naṉmoḻi yaḷii (292) paricil nalkum (295) eṉa
vīṭu peṟakkarutiya iravalaṉi nōkki vīṭupeṟṟāṉoruvaṉ āṟṟup paṭuttiyatāka viṉimuṭipu
ceyka.
-----------------
taṉi veṇpākkaḷ
kuṉṟam eṟintāy kurikaṭalil cūrtaṭintāy
puṉ taliya pūtap porupaṭiyāy - eṉṟum
iḷiyāy aḻakiyāy ēṟūrntāṉ ēṟē
uḷiyāyeṉ uḷḷat tuṟi. 1
kuṉṟam eṟintatuvum kuṉṟappōr ceytatuvum
aṉṟaṅku amarariṭar tīrttatuvum - iṉṟeṉṉik
kiviṭā niṉṟatuvum kaṟpotumpil kāttatuvum
meyviṭā vīraṉki vēl. 2
vīravēl tārivēlviṇṇōr ciṟimīṭṭa
tīravēl cevvēḷ tirukkivēl - vāri
kuḷittavēl koṟṟavēl cūrmārpum kuṉṟum
tuḷittavēl uṇṭē tuṇi. 3
iṉṉam orukāl eṉatiṭumpik kuṉṟukkum
koṉṉavilvēl cūrtaṭinta koṟṟavā - muṉṉam
paṉivēy neṭuṅkuṉṟam paṭṭuruvat toṭṭa
taṉivēli vāṅkat takum. 4
uṉṉi oḻiya oruvariyum nampukilēṉ
piṉṉi oruvariyāṉ piṉcellēṉ - paṉṉirukik
kōlappā vāṉōr koṭiyaviṉi tīrttaruḷum
vēlappā centi vāḻvē. 5
añcumukam tōṉṟil āṟumukam tōṉṟum
veñcamaril añcaleṉa vēltōṉṟum - neñcil
orukāl niṉikkil irukālum tōṉṟum
murukā eṉ ṟōtuvār muṉ. 6
murukaṉē centi mutalvaṉē māyōṉ
marukaṉē īcaṉ makaṉē - orukimukaṉ
tampiyē niṉṉuṭiya taṇṭikkāl eppoḻutum
nampiyē kitoḻuvēṉ nāṉ. 7
kākkak kaṭaviyanī kāvā tiruntakkāl
ārkkup paramām aṟumukavā - pūkkum
kaṭampā murukā katirvēlā nalla
iṭaṅkāṇ iraṅkāy iṉi. 8
paraṅkuṉṟip paṉṉirukik kōmāṉ taṉ pātam
karaṅkūppik kaṇkuḷirak kaṇṭu - curuṅkāmal
āciyāl neñcē aṇimurukāṟṟuppaṭiyip
pūciyāk koṇṭē pukal. 9
nakkīrar tāmuritta naṉmurukāṟṟuppaṭiyit
taṟkōla nāṭōṟum cāṟṟiṉāl - muṟkōla
māmurukaṉ vantu maṉakkavali tīrttaruḷi
tāṉniṉitta ellām tarum. 10
(kuṟippu: ivveṇpākkaḷ caṅka nūlkaḷuḷ oṉṟākiya pattuppāṭṭu maṭṭumuḷḷa paḻiya ēṭṭup
piratikaḷililli; pattup pāṭṭil oṉṟākiya tirumurukāṟṟuppaṭi maṭṭumuḷḷa putiya
ēṭṭup piratikaḷilum accup piratikaḷilum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ srīlasrī āṟumukanāvalaratu
patiṉorān tirumuṟip patippil mutal ēḻu veṇpākkaḷum, tiru.cupparāya ceṭṭiyāratu
mēṟpaṭi tirumuṟip patippil mutal iraṇṭu veṇpākkaḷum maṭṭum acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ṭākṭar u. vē. cāminātiyaravarkaḷ tamatu pattuppāṭṭup patippil ivveṇpākkaḷ
aṉittiyum veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. tiruvālavāyuṭiyār tiruviḷiyāṭaṟ purāṇam 44ām
tiruviḷiyāṭal 27m viruttam "kuṉṟa meṟintāy" eṉṟa veṇpā akkālattil vaḻaṅkiyati
oruvāṟu terivikkiṟatu. ivveṇpākkaḷiṉ mōṉi etuki ceyyuṭ pōkku poruṭpōkku
mutaliyavaṟṟi ārāynta ārāycciyāḷar ivi nakkīrar vākkalla veṉkiṉṟaṉar. ivveṇpākkaḷ 17m
tirumuṟiyiṉ motta pāṭaṟṟoki eṇṇikkiyiṟ cērkkappaṭavilli)
=======================

------------------------------------------------------------------------

5 . tirumurukāṟṟuppaṭi - 2 (uriyāciriyar uriyuṭaṉ)

ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟukaṭaṟkaṇ ṭāaṅku
ōvaṟa vimikkum cēṇviḷaṅ kaviroḷi
uṟunart tāṅkiya mataṉuṭi nōṉṟāṭ
5 ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakki
maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ
kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻi
vāḷpōḻ vicumpil vaḷḷuṟi citaṟit
talippeyal taliiya taṇṇaṟuṅ kāṉattu
10 iruḷpaṭap potuḷiya parāri marāattu
uruḷpūn taṇṭār puraḷum mārpiṉaṉ
mālvari nivanta cēṇuyar veṟpiṟ
kiṇkiṇi kaviiya voṇceñ cīṟaṭik
kaṇikkāl vāṅkiya nucuppiṟ paṇittōṭ
15 kōpat taṉṉa tōyāp pūntukiṟ
palkācu niritta cilkā ḻalkuṟ
kipuṉin tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ
nāvaloṭu peyariya polampuṉi yaviriḻic
cēṇikantu viḷaṅkum ceyirtīr mēṉit
20 tuṇiyō rāynta iṇiyīrōtic
ceṅkāl veṭcic cīṟita ḻiṭiyiṭupu
pintāṭ kuvaḷit tūvitaḻ kiḷḷit
teyvavuttiyoṭu valampuri vayiṉvittut
tilakan tiiya tēṅkamaḻ tirunutal
25 makarap pakuvāy tāḻa maṇṇuṟuttut
tuvara muṭittatukaḷaṟu muccip
peruntaṇ caṇpakañ cerīik karuntakaṭṭu
uḷippū marutiṉoḷḷiṇa raṭṭik
kiḷikkaviṉ ṟeḻutaru kīḻnīrc cevvarumpu
30 iṇippuṟu piṇiyal vaḷiit tuṇittaka
vaṇkātu niṟinta piṇṭi yoṇṭaḷir
nuṇpūṇākantiḷippat tiṇkāḻ
naṟuṅkuṟaṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvi
tēṅkamar marutiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ
35 kuvimukiḻiḷamulik koṭṭi virimalar
vēṅki nuṇṭā tappik kāṇvara
veḷḷiṟ kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyāk
kōḻi yōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi
vāḻiya periteṉ ṟēttip palaruṭaṉ
40 cīrtikaḻ cilampakañ cilampap pāṭic
cūrara makaḷirāṭuñ cōli
mantiyu maṟiyā marampayil aṭukkattuc
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaṭ
peruntaṇ kaṇṇi milinta ceṉṉiyaṉ
45 pārmutir paṉikkaṭal kalaṅka vuḷpukkuc
cūrmutal taṭinta cuṭarili neṭuvēl
ulaṟiya katuppiṟpiṟaḻpaṟ pēḻvāyc
cuḻalviḻip pacuṅkaṭ cūrtta nōkkiṟ
kaḻalkaṭ kūkiyoṭu kaṭumpāmpu tūṅkap
50 yalikkuṅ kātiṟ piṇarmōṭṭu
urukeḻu celaviṉañcuvaru pēymakaḷ
kurutiyāṭiya kūrukirk koṭuviraṟ
kaṇṭoṭṭuṇṭa kaḻimuṭik karuntali
oṇṭoṭit taṭakkiyi ṉēnti veruvara
55 veṉṟaṭu viṟaṟkaḷam pāṭit tōḷpeyarā
niṇattiṉ vāyōḷ tuṇaṅki tūṅka
irupēruruviṉorupēriyākki
aṟuvēṟu vakiyiṉañcuvara maṇṭi
avuṇar nalvala maṭaṅkak kaviḻiṇar
60 māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattu
eyyā nallicic cevvēṟ cēey
cēvaṭi paṭarum cemmaluḷḷamoṭu
nalampuri koḷkip pulampurin tuṟiyum
celavunī nayantaṉi yāyiṟ palavuṭaṉ
65 naṉṉar neñcat tiṉṉaci vāyppa
iṉṉē peṟutinī muṉṉiya viṉiyē
tirupparaṅkuṉṟu
ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi
varippuṉi pantoṭu pāvi tūṅkap
porunart tēytta pōraru vāyil
70 tiruvīṟṟirunta tītutīr niyamattu
māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
iruñcēṟ ṟakalvayal virintuvā yaviḻnta
muṭṭāṭ ṭāmarit tuñci vikaṟik
kaṭkamaḻ neyta lūtiyeṟpaṭak
75 kaṇpōl malarnta kāmar cuṉimalar
añciṟi vaṇṭiṉ arikkaṇa molikkum
kuṉṟamarn tuṟitalu muriyaṉ; atāaṉṟu
tiruccentūr
vinnuti poruta vaṭuvāḻ varinutal
vāṭā māli ōṭiyoṭu tuyalvarap
80 paṭumaṇiyiraṭṭum maruṅkiṟ kaṭunaṭik
kūṟṟat taṉṉa māṟṟaru moympiṟ
kālkiḷarn taṉṉa vēḻa mēlkoṇṭu
aivēṟuruviṟ ceyviṉi muṟṟiya
muṭiyoṭu viḷaṅkiya muraṇmiku tirumaṇi
85 miṉṉuṟa ḻimippiṟ ceṉṉip poṟpa
nakitāḻpu tuyalvarūum vakiyami polaṅkuḻi
cēṇviḷaṅkiyaṟki vāṇmati kavii
akalā mīṉiṉ avirvaṉa imippat
tāvil koḷkit tantoḻiṉ muṭimār
90 maṉaṉēr peḻutaru vāṇiṟa mukaṉē
māyiruṇñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkap
palkatir virintaṉṟomukam, orumukam
ārvala rētta amarntiṉi toḻukik
kātaliṉuvantu varaṅkoṭut taṉṟē; orumukam
95 mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa
antaṇar vēḷviyōrkkummē, orumukam
eñciya poruḷkaḷi yēmuṟa nāṭit
tiṅkaḷ pōlat ticiviḷak kummē, orumukam
ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik
100 kaṟuvuko ṇeñcamoṭukaḷamvēṭṭaṉṟē, orumukam
kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakiyamart taṉṟē; āṅkam
mūviru mukaṉum muṟinaviṉ ṟoḻukaliṉ
āram tāḻnta ampakaṭṭu mārpiṟ
105 cempoṟi vāṅkiya moympiṟ cuṭarviṭupu
vaṇpukaḻ niṟintu vacintuvāṅku nimirtōḷ
viṇcelaṉ marapiṉ aiyark kēntiya toruki
ukkañ cērttiya toruki
nalampeṟu kaliṅkattuk kuṟaṅkiṉmiciyaci iyatoruki
110 aṅkucaṅ kaṭāva voruki iruki
aiyiru vaṭṭamoṭeḵkuvalan tirippa
oruki mārpoṭu viḷaṅka
oruki tāyoṭu poliya voruki
kīḻvīḻ toṭiyōṭu mīmicik koṭpa voruki
115 pāṭiṉ paṭumaṇi yiraṭṭa voruki
nīṉiṟa vicumpiṉ malituḷi poḻiya voruki
vāṉara makaḷirkku vatuvi cūṭṭa āṅkap
paṉṉirukiyum pāṟpaṭa viyaṟṟi
antarap palliyaṅ kaṟaṅkat tiṇkāḻ
120 vayireḻun ticippavālvaḷi ñarala
urantalik koṇṭa urumiṭi muracamoṭu
palpoṟi maññi velkoṭiyakava
vicumpāṟāka viricelaṉ muṉṉi
ulakam pukaḻnta vōṅkuyar viḻuccīr
125 alivāyc cēṟalum niliiya paṇpē; atā aṉṟu
tiruvāviṉaṉkuṭi
cīri tiiya uṭukkiyar cīroṭu
valampuri puriyum vāṉari muṭiyiṉar
mācaṟa imikkum uruviṉar māṉiṉ
urivi tiiya ūṉkeṭum mārpiṉ
130 eṉpeḻun tiyaṅku miyākkiyar naṉpakaṟ
palavuṭaṉ kaḻinta vuṇṭiyar ikaloṭu
ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉa riyāviyum
kaṟṟō raṟiyā aṟiviṉar kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talimiyar kāmamoṭu
135 kaṭuñciṉaṅ kaṭinta kāṭciyar iṭumpi
yāvatu maṟiyā viyalpiṉar mēvarat
tuṉiyil kāṭci muṉivar muṟpukap
pukimukan taṉṉa mācil tūvuṭi
mukivā yaviḻnta takicū ḻākattuc
140 cevinērpu vitta ceyvuṟu tivaviṉ
nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭi neñciṉ
meṉmoḻi mēvalar iṉṉaram puḷara
nōyiṉṟiyaṉṟa yākkiyar māviṉ
avirtaḷir puriyum mēṉiyar avirtoṟum
145 poṉṉuri kaṭukkum titaliyar iṉṉakip
parumam tāṅkiya paṇintēn talkul
māciṉ makaḷiroṭu maṟuviṉṟi viḷaṅkak
kaṭuvoṭoṭuṅkiya tūmpuṭi vāleyiṟṟu
aḻaleṉa vuyirkkum añcuvaru kaṭuntiṟaṟ
150 pāmpupaṭap puṭikkum palvarik koṭuñciṟip
puḷḷaṇi nīḷkoṭiccelvaṉum veḷḷēṟu
valavayiṉ uyariya palarpukaḻ tiṇitōḷ
umiyamarntu viḷaṅkum imiyā mukkaṇ
mūveyiṉ murukkiya muraṇmiku celvaṉum
155 nūṟṟuppat taṭukkiya nāṭṭattu nūṟupal
vēḷvi muṟṟiya veṉṟaṭu koṟṟattu
īriraṇ ṭēntiya maruppi ṉeḻiṉaṭit
tāḻperun taṭakki yuyartta yāṉi
yerutta mēṟiya tirukkiḷar celvaṉum
160 nāṟperunteyvattu naṉṉakar niliiya
ulakaṅ kākkum oṉṟupuri koḷkip
palarpukaḻ mūvarum taliva rāka
ēmuṟuñālan taṉṉuṭ ṭōṉṟit
tāmari payanta tāvi lūḻi
165 nāṉmuka voruvaṟ cuṭṭik kāṇvarap
pakaliṟ ṟōṉṟum ikalil kāṭci
nālvē ṟiyaṟkip patiṉoru mūvaroṭu
oṉpatiṟṟiraṭṭiyuyarnili peṟīiyar
mīṉpūt taṉṉa tōṉṟalar mīṉcērpu
170. vaḷikiḷarn taṉṉa celaviṉar vaḷiyiṭit
tīyeḻun taṉṉa tiṟaliṉar tīppaṭa
urumiṭit taṉṉa kuraliṉar viḻumiya
uṟukuṟi maruṅkiṟṟam peṟumuṟi koṇmār
antarak koṭpiṉar vantuṭaṉ kāṇat
175. tāvil koḷki maṭantiyoṭu ciṉṉāḷ
āviṉaṉkuṭiyacitalu muriyaṉ; atāaṉṟu
irumūṉ ṟeytiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
aṟunāṉ kiraṭṭi yiḷami nalliyāṇṭu
180 āṟiṉiṟ kaḻippi aṟanavil koḷki
mūṉṟuvakik kuṟitta muttīc celvat
tirupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala
oṉpatu koṇṭa mūṉṟupuri nuṇñāṇ
pularāk kāḻakam pulara vuṭīi
185 uccik kūppiya kiyiṉar taṟpukaḻntu
āṟeḻut taṭakkiya arumaṟik kēḷvi
nāviyaṉ maruṅkiṉ navilap pāṭi
viriyuṟu naṟumala rēntip perituvantu
ērakat tuṟitalu muriyaṉ; atā aṉṟu
kuṉṟutōṟāṭal
190 piṅkoṭi naṟikkā yiṭiyiṭupu vēlaṉ
ampotippuṭṭil viriik kuḷaviyoṭu
veṇkūtāḷam toṭutta kaṇṇiyaṉ
naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷar mārpiṟ
koṭuntoḻil valviṟ koliiya kāṉavar
195 nīṭami viḷinta tēkkaṭ ṭēṟal
kuṉṟakac ciṟukuṭik kiḷiyuṭaṉ makiḻntu
toṇṭakac ciṟupaṟik kuravi yayara
viraluḷar paviḻnta vēṟupaṭu naṟuṅkāṟ
kuṇṭucuṉip pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi
200 iṇitta kōti aṇitta kūntal
muṭitta kulli yiliyuṭi naṟumpūc
ceṅkāl marāatta vāliṇa riṭiyiṭupu
curumpuṇat toṭutta peruntaṇ māttaḻi
tiruntukā ḻalkuṟṟiḷippavuṭīi
205 mayilkaṇṭaṉṉa maṭanaṭi makaḷiroṭu
ceyyaṉ civanta vāṭiyaṉ cevvaric
ceyalit taṇṭaḷir tuyalvaruṅ kātiṉaṉ
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccik kaṇṇiyaṉ
kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpal liyattaṉ
210 takaraṉ maññiyaṉ pukaril cēvalaṅ
koṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭiyaṇi tōḷaṉ
narampārttaṉṉa iṉkuraṟ ṟoḻutiyoṭu
kuṟumpoṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyaṉ
maruṅkiṟ kaṭṭiyanilaṉērpu tukiliṉaṉ
215 muḻavuṟaḻ taṭakkiyiṉ ikalvē lēnti
meṉṟōṭ palpiṇi taḻīit talittantu
kuṉṟutoṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē; atā aṉṟu
tiruccōlimali
ciṟutiṉi malaroṭu virii maṟiyaṟuttu
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi
220 ūrūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum
ārvalarētta mēvaru niliyiṉum
vēlaṉ ṟiiya veṟiyayar kaḷaṉum
kāṭum kāvum kaviṉpeṟu turuttiyum
yāṟuṅ kuḷaṉum vēṟupal vippum
225 catukkamum cantiyum putuppūṅ kaṭampum
maṉṟamum potiyilum kantuṭi niliyiṉum
māṇṭalik koṭiyoṭu maṇṇiyamivara
neyyō ṭiyavi yappiyi turittuk
kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi
230 muraṇkoḷuruviṉ iraṇṭuṭa ṉuṭīic
cennūl yāttu veṇporiccitaṟi
matavali niliiya māttāṭ koḻuviṭik
kuruti yoṭu viriiya tūveḷḷarici
cilpalic ceytu palpirap pirīic
235 ciṟupacu mañcaḷoṭu naṟuviri teḷittup
peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ māli
tuṇiyaṟa vaṟuttut tūṅka nāṟṟi
naḷimalic cilampiṉ naṉṉakar vāḻtti
naṟumpuki yeṭuttuk kuṟiñci pāṭi
240 imiḻici yaruviyō ṭiṉṉiyaṅ kaṟaṅka
uruvap palpūt tūup veruvarak
kurutic centiṉi parappik kuṟamakaṇ
murukiyam niṟuttumuraṇiṉa ruṭka
murukāṟṟup paṭuttavurukeḻu viyaṉakar
245 āṭukaḷañ cilampap pāṭip palavuṭaṉ
kōṭuvāy vittuk koṭumaṇi yiyakki
ōṭāp pūṭkippiṇimukam vāḻtti
vēṇṭunar vēṇṭiyāṅ keytiṉar vaḻipaṭa
āṇṭāṇ ṭuṟitalum aṟinta vāṟē.
250 āṇṭāṇ ṭāyiṉumāka kāṇṭaka
muntunī kaṇṭuḻi mukaṉamarn tēttik
kitoḻūup paravik kāluṟa vaṇaṅki
neṭumperuñ cimayattunīlap piñcuṉi
aivaru ḷoruva ṉaṅki yēṟpa
255 aṟuvar payanta vāṟamar celva
ālkeḻu kaṭavuṭ putalva mālvari
malimakaṇ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē
veṟṟi velpōrk koṟṟavi ciṟuva
iḻiyaṇi ciṟappiṟ paḻiyōḷ kuḻavi
260 vāṉōr vaṇaṅkuviṟṟāṉit taliva
māli mārpa nūlaṟi pulava
ceruvi loruva poruviṟaṉ maḷḷa
antaṇar veṟukki aṟintōr coṉmali
maṅkiyar kaṇava minta rēṟē
265 vēlkeḻu taṭakkic cālperuñ celva
kuṉṟaṅ koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
viṇporu neṭuvarik kuṟiñcik kiḻava
palarpukaḻ naṉmoḻippulava rēṟē
arumpeṟaṉ marapiṟ perumpeyar muruka
270 naciyunark kārttum icipē rāḷa
alantōrk kaḷikkum polampūṭ cēey
maṇṭamar kaṭantaniṉ veṉṟā ṭakalattup
paricalart tāṅkum urukeḻu neṭuveeḷ
periyō rēttum perumpēriyavuḷ
275 cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali
pōrmiku porunakurici leṉappala
yāṉaṟiyaḷaviyiṉ ēttiyā ṉātu
niṉṉaḷan taṟitaṉ maṉṉuyirk karumiyiṉ
niṉṉaṭiyuḷḷivantaṉeṉ niṉṉoṭu
280 puriyuna rillāp pulamiyōyeṉak
kuṟittatu moḻiyā aḷaviyiṟ kuṟittuṭaṉ
vēṟupal luruviṟ kuṟumpaṟ kūḷiyar
cāṟayar kaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟi
aḷiyaṉ ṟāṉē mutuvā yiravalaṉ
285 vantōṉ perumaniṉ vaṇpukaḻ nayanteṉa
iṉiyavum nallavum naṉipala vēttit
teyvañ cāṉṟa tiṟalviḷaṅ kuruviṉ
vāṉṟōy nivappiṟ ṟāṉvan teyti
aṇaṅkucā luyarnili taḻīip paṇṭittaṉ
290 maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅ kāṭṭi
añca lōmpumati yaṟivamniṉ varaveṉa
aṉpuṭaṉ naṉmoḻi yaḷii viḷiviṉṟu
iruṇiṟa munnīr vaḷiiya vulakattu
orunī yākat tōṉṟi viḻumiya
295 peṟalarum paricil nalkumati palavuṭaṉ
veṟupaḵṟukiliṉ nuṭaṅki yakilcumantu
āra muḻumutal uruṭṭi vēraṟ
pūvuṭiyi laṅkuciṉi pulampavēr kīṇṭu
viṇporu neṭuvarip paritiyiṟ ṟoṭutta
300 taṇkamaḻa lariṟāl citiya naṉpala
vācaṉi mutucuḷi kalāva mīmici
nāka naṟumalar utira vūkamoṭu
māmuka mucukkali paṉippap pūnutal
irumpiṭi kuḷirppa vīcip peruṅkaḷiṟṟu
305 muttuṭi vāṉkōṭu taḻīittat tuṟṟu
naṉpoṉ maṇiniṟaṅ kiḷarappoṉ koḻiyā
vāḻi muḻumutal tumiyat tāḻi
iḷanīr viḻukkuli utirat tākkik
kaṟikkoṭik karuntuṇar cāyap poṟippuṟa
310 maṭanaṭi maññi palavuṭaṉ verīik
kōḻi vayappeṭi iriyak kēḻaloṭu
irumpaṉi veḷiṟṟiṉ puṉcā yaṉṉa
kuruumayir yākkik kuṭāvaṭi yuḷiyam
peruṅkal viṭaraḷic ceṟiyak karuṅkōṭṭu
315 āmā nallēṟu cilippac cēṇiṉṟu
iḻumeṉa iḻitarum aruvip
paḻamutir cōli malikiḻa vōṉē.
----------------

uriyāciriyaruri

1. ulakam uvappa valaṉ nērpu tiritaru - ulakattiluḷḷa palluyirkaḷum makiḻa mēruvi
valamāka, yāvarkkum nērākac cuḻalum
2. palar pukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭā aṅku - taṉatu oḷiyāṟ kāṭciyiṉ payaṉ koḷvār palarum
pukaḻum ñāyiṟṟik kaṭaliṭattuk kaṇṭāṟ pōla kaṭaliṟ pacumiyum ātittaṉ tirumēṉiyum
pōṉṟu mayiliṟ pacumiyum piḷḷiyār tirumēṉiyum maṉattāṟ karutuvōrkkup pulappaṭalāl
ivvaṇṇam uvami kūṟappaṭṭatu.
3. ōvaṟa imikkum cēṇ viḷaṅku avir oḷi - ñāyiṟṟiṉ oḷi pōlap pōtuceyyāmal,
ekkālamum oḻivaṟa viḷaṅkuvatāki maṉavākkiyum kaṭanta tūrattilē viṭṭu viḷaṅkāniṉṟa
oḷiyiṉiyum.
itaṟku cōmacūriyākkiṉi yoḷicellāmal oḻivaṟa iyalpāṉa oḷiyi yuṭiya tēvarulakattilē
akamum puṟamumāki viṭṭu viḷaṅkā niṉṟa oḷiyeṉṟumām.
4. uṟunart tāṅkiya mataṉuṭi nōṉ tāḷ - taṉṉiyaṭivōrit tāṅkum yāṉ eṉatu eṉṉuñ
cerukkik keṭukkum valiya tāḷiṉiyum
5. ceṟunart tēytta cel uṟaḻ taṭakki - taṉatu aruḷvaḻi nillātu māṟupaṭṭōri aḻitta,
(piratipētam - aḻittu) iṭiyēṟu pōṉṟa periya kiyiṉiyum uṭiya.
6. maṟuil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ - kuṟṟamillāta a(ṟa)k kaṟpiyuṭiya intiraṉmakaḷ
teyvayāṉiyār kaṇavaṉ
7. kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻi - kaṭalilē nīrmukantataṉālākiya niṟinta cūliyuṭiya
kariya mēkamāṉatu
8-9. vāḷ pōḻ vicumpil vaḷ uṟi citaṟit talippeyal taliiya taṇ naṟuṅkāṉattu -
cantirātittaruṭiya oḷiyi nīkki ākācattilē vaḷaviya tuḷikaḷic cinti mutaṉmaḻipeytu
ammaḻiviṭṭa kuḷirnta maṇamuṭiya kāṭṭiṭattu
10. iruḷpaṭap potuḷiya parāri marāattu - iruḷuṇṭāmpaṭi taḻi neruṅkiya paruttu
ariyiyuṭiya ceṅkaṭampiṉatu.
11. uruḷpūn taṇ tār puraḷum mārpiṉaṉ - vaṭṭamporuntiya pūvāṟ ceyta kuḷirnta māli
aciyum mārpiṉiyuṭiyavaṉ.
12. māl vari nivanta cēṇ uyar veṟpil - periya mūṅkilkaḷ uyara vaḷarnta tūravuyarnta
maliyiṭattu
13. kiṇkiṇi kaviiya oṇ ceñ cīṟaṭi - ciṟu cataṅkiyic cūḻak kaṭṭiṉa oḷḷiya civanta
ciṟiya aṭiyiṉiyum
14. kaṇikkāl vāṅkiya nucuppiṉ paṇittōḷ - tiraṇṭakāliyum nuṭakkattāl
(pi-m-aṭakkattāl) vaḷinta iṭiyiyum mūṅkilpōṉṟa tōḷiyum.
15. kōpattaṉṉa tōyāp pūntukil - intirakōpattiyotta civappiyuṭiya cāyampiṭiyāta
pūttoḻilkaḷiyuṭiya teyvattaṉmiyāṉa tukiliyum
16. pal kācu niritta cilkāḻ alkul - pala maṇikaḷāṟ kōtta iraṇṭu vaṭam poruntiya
kāñciyi yaṇinta alkuliṉiyum
17. kipuṉintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ - kiyāl alaṅkarittup piṟappiyāta
teyvattaṉmiyāṉa aḻakit tamakku iyalpākavē peṟukiṉṟa aḻakiyum
18. nāvaloṭu peyariya polampuṉi avir iḻi - cāmpunatameṉṉum peyarip peṟṟa poṉṉāṟ
ceyyappaṭṭa viḷaṅkāniṉṟa pūṇiṉiyum.
19. cēṇ ikantu viḷaṅkum ceyirtīr mēṉi - tūranilattik kaṭantu viḷaṅkuṅ kuṟṟamillāta
vaṭiviyum.
20. tuṇiyōr āynta iṇi īr ōti - tōḻiyar naṉṟeṉṟārāynta kaṭiyotta neyppuṭiya
mayirilē
21-22. ceṅkāl veṭci cīṟitaḻ iṭiyiṭupu pintāṭ kuvaḷittū itaḻ kiḷḷi - civanta
tāḷiyuṭiya veṭcippūviṉatu ciṟiya itaḻkaḷiṉ naṭuvē pacutta taṇṭiṉiyuṭiya
neytaṟkuvaḷiyiṉatu tūya itaḻik kiḷḷiyiṭṭu
23. teyva uttiyoṭu valampuri vayiṉvittu – cītēvi vaṭivākac camitta talikkōlattuṭaṉē
valampuriccaṅkuvaṭivāṉa aṇiyiyum vittaṟkuriya iṭaṅkaḷilē talikkōlamāka vittu.
24. tilatam tiiya tēm kamaḻ tirunutal - tilatamaṇinta maṇanāṟukiṉṟa aḻakiya neṟṟiyilē.
25. makarappakuvāy tāḻa maṇṇuṟuttu - cuṟāviṉatu periya vāyiṉatu vaṭivākac ceyta
paṇiyit taṅkumvaṇṇam alaṅkāram peṟacceytu.
26. tuvara muṭitta tukaḷ aṟumucci - ceytoḻil muṟṟuppeṟa muṭitta kuṟṟamaṟṟa
koṇṭiyilē
27. perun taṇ caṇpakam cerīi - periya kuḷirnta caṇpakappūvic coruki.
28. karuntakaṭṭu uḷippū marutiṉ oḷ iṇar aṭṭi - kariya takaṭu pōṉṟa ilikaḷiyuṭiya
uḷipōṉṟa marutampūviṉatu oḷḷiya kottukkaḷic ceṇpakappūviṉ naṭuvē yiṭṭu
29. kiḷik kaviṉṟu eḻutaru kīḻnīrc cevvarumpu - palavāṉa kiḷiyarumpīṉṟu aḻakupeṟṟu
mēlē tōṉṟukiṉṟa nīrkkīḻc civanta arumpiṉālē.
30. iṇi uṟu piṇiyal vaḷii - kaṭṭutaluṟṟa māliyik koṇṭiyic cūḻak kaṭṭi.
30-31. tuṇittaka vaṇkātu niṟinta piṇṭi oṇ taḷir - iṇiyotta vaḷaviya kātilē niṟinta
acōkiṉatu oḷḷiya taḷirkaḷi
32. nuṇpūṇ ākam tiḷippa - nuṇṇitāṉa aṇikaḷiyuṭiya mārpilē ceṟiyum vaṇṇam
aṇintu.
32-33. tiṇkāḻ naṟuṅkuṟaṭu uriñciya pūṅkēḻt tēyvi - tiṇṇiya vayiratti
yuṭiya cantaṉakkuṟaṭu aritta aḻakiya niṟattiyuṭiya kuḻampi
34. tēm kamaḻ marutiṇar kaṭuppa - maṇam nāṟukiṉṟa marutiṉatu pūṅkotti
appiṉāṟpōl.
34-35 kōṅkiṉ kuvimukiḻ iḷamulik koṭṭi - kōṅkiṉatu kuvinta arumpu
pōṉṟa iyaṉṟa mulikaḷilē appi
35-36. virimalar vēṅki nuṇ tātu appik kāṇvara - virinta malariyuṭiya vēṅkiyiṉatu
nuṇṇiya pūntātukaḷiyum accantaṉak kuḻampiṉ mēlē aḻutti aḻaku kāṭcivara.
37. veḷḷiṟ kuṟu muṟi kiḷḷupu teriyā viḷāviṉatu iḷantaḷirkaḷik kiḷḷi
yoruvar mēloruvar teṟittu
38. kōḻi yōṅkiya veṉṟu aṭu viṟaṟkoṭi - kōḻiyi uyarak koṇṭirukkiṟa
veṟṟippāṭṭāṟ koṉṟeṭutta vīrakkoṭi
39. vāḻiya peritu eṉṟu ēttip palaruṭaṉ - mikavum vāḻvatāka eṉṟu vāḻttip
palapeṇkaḷ kūṭa
40. cīr tikaḻ cilampakam cilampap pāṭi -aḻaku oḷipeṟṟamaliyiṭattu āravārikkap pāṭi.
41. cūr aramakaḷir āṭuñ cōli - koṭiya vañcaṉikaḷvalla teyvamakaḷir viḷiyāṭappaṭṭa
cōliyiṉiyuṭiya.
42. mantiyum aṟiyā marampayil aṭukkattu ātittaṉiyuṅ kāṇāta maram neruṅkiṉa
pakkavariyiṭattu.
43. curumpu mūcāc cuṭarp pūṅkāntaḷ - vaṇṭukaḷ moyyāta neruppiyotta
kāntaṭpūviṉatu.
44. peruntaṇ kaṇṇi milinta ceṉṉiyaṉ - mikavum kuḷirnta māliyic
cūṭiya tirumuṭiyiyuṭiyavaṉ
45. pār mutir paṉik kaṭal kalaṅka uḷpukku – pūmiyic cūḻnta kuḷirnta kaṭal kalaṅkum
vaṇṇam uḷḷē ceṉṟu
46. cūrmutal taṭinta cuṭar ili neṭu vēl - cūrapaṉmavākiya talivaṉik
koṉṟa erikiṉṟa ilittoḻiliyuṭiya neṭiya vēlālē
47. ulaṟiya katuppiṟ piṟaḻpaṟ pēḻvāy - kāynta mayiriṉiyum niriyovvāta
palliyum periya vāyiyum.
48. cuḻal viḻip pacuṅ kaṇ cūrtta nōkkiṉ - cuḻaṉṟa viḻiyiyum pacutta kaṇṇi
ṉiyumuṭiya koṭiyavañcaṉiyākiya pārviyōṭu.
viḻi - miṇṭi.
49. kaḻal kaṇ kūkiyoṭu kaṭum pāmpu tūṅka - kaḻal pōṉṟa kaṇṇiṉiyuṭiya
kōṭṭāṉuṭaṉē kaṭiya pāmpu tūṅkutalāl.
kaṇ - eṇṇumām (?)
50. peru muli yalikkum kātiṟ piṇarmōṭṭu - periya mulikaḷi yacikkuṅ
kātiṉiyum caṟcariyum perumiyumuṭiya
51. urukeḻu celaviṉ añcuvaru pēymakaḷ - vaṭivip poruntiṉa naṭiyiṉālē kaṇṭārkku
accamuṇṭām peṇpēykaḷ
52. kuruti āṭiya kūr ukirk koṭuviral - utirantōynta kūriya ukiriṉiyuṭiya koṭiya
viralālē
53. kaṇtoṭṭu uṇṭa kaḻimuṭik karuntali - kaṇkaḷit tōṇṭiyuṇṇappaṭṭa mikka
nāṟṟattiyuṭiya periya taliyi.
54. oṇ toṭit taṭakkiyiṉ ēnti veruvara - oḷḷiya vaḷiyum perumi yumuṭiya
aṅkiyilēnti accamuṇṭāka.
55. veṉṟu aṭu viṟaṟkaḷam pāṭit tōḷ peyarā - veṟṟip pāṭṭāṟ koṉṟa
veṟṟikkaḷattip pāṭit tōḷi acittu.
56. niṇamtiṉ vāyōḷ tuṇaṅki tūṅka – niṇantiṉṉappaṭ vāyiyuṭiyaḷākit
tuṇaṅkikkūttiyāṭa
57. irupēr uruviṉ oru pēr yākki - makkaḷ vaṭivum vilaṅku vaṭivumāṉa iraṇṭu
periya vaṭiviṉiyuṭiya oṉṟāyirukkiṟa periya cūraṉuṭal
58. aṟu vēṟu vakiyiṉ añcuvara maṇṭi - vēṟuvēṟāka aṟumpaṭi ataṟkup poruntiya
kūṟupāṭṭālē cūraṉ añcum vaṇṇam neruṅkic ceṉṟu.
59. avuṇar nalvalam aṭaṅka - avuṇarellārukkum nalla veṟṟi illiyāka kaviḻ iṇar -
kīḻnōkkiṉa pūṅkottiyuṭiya.
60. mā mutal taṭinta - māvaṭivākiya cūrapaṟmāveṉṉum mutalvaṉik koṉṟa inta māvi
avuṇarkku varaṅkoṭukkum taṉimāveṉṟu colluvārkaḷ.
60-61. maṟu il koṟṟattu eyyā nallicic cevvēṟ cēey - kuṟṟamillāta veṟṟiyiyum
oruvarālum aḷantaṟiyappaṭāta nalla pukaḻiyum civanta
vēliṉiyum uṭiya mutirāvaṭivi muṭiyavaṉ.
62. cēvaṭi paṭaruñ cemmal uḷḷamoṭu - avaṉatu civanta tiruvaṭiyilē cellum talimiyāṉa
uḷḷamoṭu
63. nalampuri koḷkip pulampurintu uṟiyum - naṉṟāṉa aṟaṅkaḷic ceyyā
niṉṟa kōṭpāṭṭiṉālē avaṉ virumpit taṅkumiṭattukku
64. celavu nī nayantaṉiyāyiṉ - vaḻiyi virumpiṉiyāyil
64-65 palavuṭaṉ naṉṉar neñcattu iṉ nacivāyppa - naṟkuṇaṅkaḷ palavumuṭiya uṉmaṉattil iṉiya
ācippaṭiyē pēṟāka.
66. iṉṉē peṟuti nī muṉṉiya viṉiyē - ippoḻutē peṟuvi nī karutiya karumam
-------------
tirupparaṅkuṉṟu
67. cerup pukaṉṟu eṭutta cēṇ uyar neṭuṅkoṭi - pōrik karutiyeṭukkap
paṭṭa tūrattilē ōṅkiya nīṇṭa koṭiyum.
68. varippuṉi pantoṭum pāvi tūṅka - varintu ūcittoḻilāṟ puṉiyap paṭṭa
69. porunart tēytta pōr aruvāyil - poruvāriyaḻittu viṭutalāl
pōrttoḻil illiyāṉa matilvāyiliyum
70. tiruvīṟṟirunta tītutīr niyamattu - tirumakaḷ maṟṟumuḷḷa iṭaṅkaḷiṉṟu nīṅki
vantirunta kuṟṟamaṟṟa aṅkāṭitteruviyum
71. māṭam mali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ - māṭaṅkaḷ neruṅkiya maṟṟuḷḷa
terukkaḷiyumuṭiya maturikku mēṟṟiciyiṭattu
72. iruñcēṟṟu akalvayal virintu vāy aviḻnta perumiyiyum cēṟṟiyum
uṭiya akaṉṟa vayalilē itaḻ muṟukku nekiḻntu tātu tōṉṟa malarnta.
73. muḷ tāḷ tāmarit tuñci - muḷḷit taṇṭilēyuṭiya tāmarip pūvilē tuyiṉṟu.
vikaṟi - iruḷpularuṅkāli
iruḷpularuṅkāli yeṉṟatu nālāñcāmam
74. kaḷ kamaḻ neytal ūti - tēṉāṟukiṉṟa neytaliṉ pūviṉ matuvuṇṭu ēṟpaṭa ñāyiṟu
tōṉṟumpoḻutu.
75. kaṇpōl malarnta kāmar cuṉimalar kaṇṇippōl malarnta aḻakiya
cuṉippūkkaḷilē pantum pāviyum tūṅka.
pakivari makaḷirākki avarkaḷ koṇṭu viḷiyāṭutaṟkut tūkkiyatu
76. am ciṟi vaṇṭiṉ arik kaṇam olikkum - aḻakiya ciṟakiyuṭiya vaṇṭiṉatu aḻakiya
tiraṭci āravārikkum.
77. kuṉṟu amarntu uṟitalum uriyaṉ - tirupparaṅkuṉṟilē tiruvuḷḷam
poruntit taṅkutalum uriya taṉmiyaṉ;
attaṉmiyākac collappaṭṭa oḷiyiyum (3) tāḷiyum (4) kiyiyum (5) uṭiyaṉākit
tēvayāṉiyār kaṇavaṉāki (6) māli yaciyum mārpaṉāki (11) kāntaḷ māliyic cūṭiya
tirumuṭiyi yuṭiyaṉāki (44) neṭiya vēlālē peṇ pēy kaḷittup pāṭiyāṭum vaṇṇam
(56) acuraṉik koṉṟa veṟṟiyiṉiyum (60) pukaḻiyum civanta vēliyum uṭiya mutirā
vaṭiviyuṭiya piḷḷiyār (61) tiruvaṭiyilē cella vēṇumeṉkiṟa maṉat tōṭu (62) nī
ceyta nallaṟattiṉālē avaṉ virumpit taṅkumiṭattukku (63) nī vaḻiyi virumpiṉiyākil
(64) uṉṉuṭiya ācippaṭiyē (65) ippoḻutē peṟuvi nī niṉitta karumam (66) (itaṟku
avaṉ uṟiyumiṭam:) maturikku mēṟkut (71) tirupparaṅkuṉṟilē taṅkutalum uriyataṉmiyaṉ
(77);
atā aṉṟu-atuvaṉṟi,
------------
tiruccentūr
78. vi nuti poruta vaṭu āḻ vari nutal - kūriya nuṉittaliyiyuṭiya tuṟaṭṭiyālē
kuttappaṭṭa taḻumpu āḻntirukkiṟa pukariyuṭiya mattakattē
79. vāṭāmāli ōṭiyōṭu tuyalvara - poṉṉarimāli paṭṭattōṭē aciya
80. paṭumaṇi iraṭṭum maruṅkiṉ kaṭunaṭi - perumiyuṭiya maṇikaḷ māṟiyolikkum
pakkattiyum kaṭiya naṭiyiyum uṭiya pāṭeṉpatu kuṟuki niṉṟatu
81. kūṟṟattaṉṉa māṟṟarum moympiṉ - kūṟṟuvaṉiyotta piṟarāl taṭuttaṟ kariya
valiyiṉiyum uṭittāy
82. kāl kiḷarntaṉṉa vēḻam mēl koṇṭu - cellumiṭattuk kāṟṟeḻuntālotta yāṉiyiṉ
mēl ēṟi
83. aivēṟu uruviṉ ceyviṉi muṟṟiya - aintu toḻiṟkūṟāya vēṟupaṭṭa
vaṭiviṉiyumuṭittāya ceyyattakka toḻilkaḷ muṭivum peṟṟa
84. muṭiyoṭu viḷaṅkiya muraṇmiku tirumaṇi - muṭiyōṭukūṭa viḷakkattiyuṭiya niṟaṅkaḷ
vēṟupaṭṭu mikutta aḻakiyuṭiya pala irattiṉaṅkaḷum
85. miṉ uṟaḻ imippiṟ ceṉṉiṭ poṟpa - miṉṉalottirukkiṟa viḷakkattiṉālē
tirumuṭiyilē polivupeṟa.
86. naki tāḻpu tuyalvarūum vakiyami polaṅkuḻi - maṇiyoḷi taṅkiyaciyum
toḻiṟkūṟupāṭuniṟi poṉṉāṟ ceyta makarak kuḻiyāṉavi
87. cēṇ viḷaṅku iyaṟki vāy mati kavii - uyarnta tūranilattilē viḷaṅkum
iyalpiṉiyuṭiya oḷiyiyuṭiya tiṅkaḷic cūḻntu.
88. akalā mīṉiṉ avirvaṉa imippa - nīṅkāta mīṉkaḷ pōla oḷiyi viṭuvaṉavāki viḷakkañceyya.
89. tā il koḷkit tam toḻil muṭimār - kēṭillāta viratak kōṭpāṭṭi yuṭittākiya
tavañceytali muṭippavaruṭiya
90. maṉaṉ nērpu eḻutaru vāḷ niṟa mukaṉē - maṉaṅkaḷilē nērākit tōṟṟutaliyuṭiya
oḷiyiyum niṟattiyum uṭiya mukaṅkaḷilē.
91-92. mā iruḷ ñālam maṟuiṉṟi viḷaṅkap palkatir virintaṉṟu oru mukam-
perumiyiyum iruṭciyiyum uṭiya ulakam kuṟṟamiṉṟāy viḷaṅkumpaṭi
cōmacūriyākkiṉiyiṭattiṟ palavākiya kiraṇaṅkaḷi virittatu orumukam;
92-94. orumukam ārvalar etta amarntu iṉitu oḻukik kātaliṉ uvantu varam
koṭuttaṉṟē - oru mukamāṉatu taṉmēl viruppamuṭiya aṭiyār tutikkat
tiruvuḷḷamporunti avarkaṭku iṉitāka naṭantu viruppattuṭaṉē makiḻntu vēṇṭukōḷkaḷik
koṭuttatu;
94-96. orumukam mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa antaṇar vēḷvi ōrkkummē -
orumukamāṉatu mantiraṅkaḷi vitikkappaṭṭa vētattiṉatu muṟimiyārāyntu avvoḻukkan
tappāta pirāmaṇaruṭiya yākaṅkaḷit tīṅkuvārāmal ārāyāniṟkum;
uḷḷiyeṉṟatu naṭukkuṟintatu.
96-98. orumukam eñciya poruḷkaḷi ēmuṟa nāṭit tiṅkaḷ pōlat tici viḷakkummē -
orumukamāṉatu āyntaṟiyappaṭāmaloḻinta āḻporuḷkaḷit teyvaviruṭikaḷ iṉpuṟumvaṇṇam
ārāyntu caraṟkāla cantiraṉ pōla attikkukkaḷi viḷakkāniṟkum;
98-100. orumukam ceṟunart tēyttuc cel camam murukkik kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷam
vēṭṭaṉṟē - oru mukamāṉatu ceṟaṟkuriya acurar mutalōri aḻittut tiruvuḷḷattilē
naṭantupōtukiṟa naṭu nilimiyik keṭuttuk kaṟuvutal koṇṭa maṉattōṭu pōrkkaḷatti
virumpāniṉṟatu.
100-102. orumukam kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ maṭa varal vaḷḷiyoṭu
nakiyamarntaṉṟē - oru mukamāṉatu malikkuṟavaruṭiya pētimiyuṭiya makaḷiril koṭiyiyotta
iṭiyiṉiyum pētimiyuṇṭātaliyumuṭiya vaḷḷināycciyāruṭaṉē makiḻcci poruntiṟṟu.
102-103. āṅku ammūviru mukaṉum muṟi naviṉṟu oḻukaliṉ - avviṭattu avvāṟu
mukamum ammuṟimakaḷip payiṉṟu naṭattalāl avvāṟumukaṅkaṭkum poruntum vaṇṇam
104. āram tāḻnta am pakaṭṭu mārpiṉ - patakkam taṅkiṉa aḻakiyum perumi
yiyum uṭiya mārpiṭattu.
105. cempoṟi vāṅkiya moympiṉ cuṭarviṭupu - civanta mūṉṟu variyākiya uttama
ilakkaṇatti(yum) taṉṉōṭetirttārkaḷ valiyi vāṅkappaṭṭa valiyiyum (uṭiya), oḷiviṭṭu.
106. vaṇpukaḻ niṟintu - vaḷaviya pukaḻ niṟiyappaṭṭu; vacintu vāṅku nimir tōḷ -
tiraṇṭu vaḷiyavēṇṭumiṭam vaḷintum nimiravēṇṭummiṭam nimirntum uyarnta tōḷkaḷil
pakivarip piḷantu avaruyiri vāṅkum uyarnta tōḷkaḷil eṉṟumām
107. viṇcelal marapiṉ aiyarkku ēntiyatu oruki - ākāyattē iyaṅkum muṟimiyuṭiya
tēvarkaṭkup pātukāvalāka uyarntatu oruki;
108. ukkam cērttiyatu oruki - maruṅkilvittatu oruki;
ik kikaḷ palakatiriyum viritta tirumukattiṟkēṟpak katirkaḷiyuṭiya cōma cūriyākkiṉi
mutalāṉa tēvarkaṭku acurarāl tuṉpam vārāmal pātukāvalāka niṉṟaṉaveṉṟaṟika
109. nalampeṟu kaliṅkattuk kuṟaṅkiṉmici aciiyatu oruki - naṉmiyip peṟṟirukkiṟa
tirupparivaṭṭattiyuṭiya tuṭiyiṉ mēlē taṅkiyatu oruki; 110. aṅkucam kaṭāva oruki -
āṉittuṟaṭṭiyālē yāṉiyic celuttāniṟka
oruki;
āṉimēlēṟuvārkku oruki tuṭiyilē taṅkutal iyalpātalāṉ at taṉmiyāka aṟintukoḷka,
ik kikaḷ varaṅkoṭutta tiru mukattiṟkēṟpa āṉiyiṉmēlē eḻuntaruḷivantu varaṅkoṭuttu
āṉiyic celuttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
110-111. iruki aiyiru vaṭṭamoṭu eḵku valam tirippa - iraṇṭu kikaḷ aḻakiyum
perumiyiyumuṭiya pariciyuṭaṉē vēliyum valamākac cuḻaṟṟa
ikkikaḷ vēḷviyōrkkum eṉṟa tirumukattiṟkēṟpa vēḷviyil acurarāl tīṅkuvārāmal
pātukāttaṉa.
112. oruki mārpoṭu viḷaṅka - uṇmiyākiya uriyiṟanta poruḷi yuṇarttiya
mavuṉamuttiriyāyiruttalāṉ oruki mārpōṭu viḷakkañ ceyya.
113. oruki tāroṭu poliya - oruki māliyōṭucērntu aḻaku peṟa
ikkikaḷ teriyāta poruḷkaḷi ārāyntu viḷakkiniṉṟa mukattiṟkēṟpa muṭivāyirukkiṟa
mavuṉamuttiriyip poruntiyavāṟu kaṇṭu koḷka
113-114. oruki kīḻvīḻ toṭiyoṭu mīmicik koṭpa - (oruki) paki varuṭalik kiḻittu
virumpi aṇiyappaṭṭa vaḷiyuṭaṉē mē(ṉ) mēlē paṭikkalameṟita(la)ṟ cuḻalāniṟpa
114-115. oruki pāṭiṉ paṭumaṇi iraṭṭa - (oruki) perumiyum ici yiṉimiyum
uṭiya vīramaṇiyi muḻakka.
ikkikaḷ pōrkkaḷam virumpiya tirumukattuk kēṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
115-116. oruki nīl niṟa vicumpiṉ malituḷi poḻiya - orukiyāṉatu nīlaniṟatti
yuṭiya mēkattāl mikka maḻiyip peyya.
116-117.oruki vāṉ aramakaḷirkku vatuvi cūṭṭa - orukiyāṉatu tēvarulakattil
tēvamakaḷirākiya teyva(yā)ṉiyārkku maṇamāliyip puṉiya.
ik kikaḷ vaḷḷiyoṭu makiḻcciyip poruntiṉa tirumukattiṟ kēṟpap pōkattiṉporuṭṭu
maḻipeyvittu maṇamāliyum cūṭṭiyavāṟu kaṇṭu
koḷka
117-118. āṅku ap paṉṉirukiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi - avviṭaṅkaḷil attaṉmi yāṉa
paṉṉiraṇṭukiyum tirumukaṅkaṭku ēṟṟa muṟimiyilē poruntat toḻilic ceytu
119. antarap palliyam kaṟaṅka - ākācattup palavākiya tōṟkaruvi olippa.
119-120. tiṇ kāḻ vayir eḻuntu icippa vāl vaḷi ñarala - tiṇṇiya vayiratti
yuṭiya kompu mikkolippa veḷḷiya caṅku muḻaṅka
121. uram talikkoṇṭa urum iṭi muracamoṭu - valiyit taṉṉiṭattē
poruntiṉa urumēṟṟiṉatu iṭiyiyotta vīramuracuṭaṉē
122. pal poṟi maññi vel koṭi akava - pala pīlikaḷiyuṭiya mayilum
veṟṟik koṭiyākiya kōḻiyum ālikka.
123. vicumpu āṟāka viricelal muṉṉi - ākācamē vaḻiyāka virinta naṭi
yiṉik karuti.
124. ulakam pukaḻnta ōṅku uyar viḻuc cīr - uyarntōrālē pukaḻappaṭṭa mikavum
uyarnta cīriya pukaḻiyuṭiya.
125. alivāyc cēṟalum niliiya paṇpē - tiruccentil eḻuntaruḷutalum
niliyuṭiya kuṇam;
nāmaṉūralivāyeṉṉum tiruppatiyē itu
ittaṉmiyāṉa āṉiyiṉ mēlēṟi (82) āṟu tirumukamum (103) paṉṉiraṇṭu tirukkikaḷum
(118) attoḻilkaḷic ceyat tuntupi kompu caṅku muracu ivvoliyuṭaṉē (121) mayilum
kōḻiyum āravārikka (122) ākācam vaḻiyāka virintanaṭiyik karuti (123) nāma
ṉūralivāy eṉṉum tiruc centilēṟa veḻuntaruḷutalum niliyuṭiya kuṇam (125);
atā aṉṟu - atuvaṉṟi,
----------
tiruvāviṉaṉkuṭi
126. cīri tiiya uṭukkiyar - maravuriyic cērttut titta uṭiyiṉiyuṭiyar
126-127. cīroṭu valampuri puriyum vālnari muṭiyiṉar - aḻakoṭu valampuric
caṅkiyokkum veḷḷitāka naritta muṭiyiṉiyuṭiyar.
128. mācu aṟa imikkum uruviṉar - aḻukkaṟa viḷaṅkum vaṭiviyuṭi yavar.
128-129. māṉiṉ urivi tiiya ūṉkeṭum mārpiṉ - māṉiṉ tōl tivarap
paṭṭa viratappaṭṭiṉiyāl taci keṭukiṉṟa mārpiṉ
130. eṉpu eḻuntu iyaṅkum yākkiyar - elumpu tōṉṟappaṭṭu ulāvum
uṭampiṉiyuṭiyar
130-131. naṉ pakal pala uṭaṉkaḻinta uṇṭiyar - naṉṟāṉa pakaṟ poḻutu palavum
cēranīṅkiya uṇaviṉiyuṭiyar
mātavupavācamuṭiyar
131-132. ikaloṭu ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉar - māṟupāṭṭōṭu neṭuṅkālam
niṟkum kōpattiyum pōkkiya maṉattiṉiyuṭiyavar.
132-133. yāviyum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar - kaṟkavēṇṭuvaṉa nūlkaḷ yāviyum
kaṟṟa kalviyuṭiyōrāl aṟiyappaṭāta aṟivi yuṭiyavar
133 -134. kaṟṟōrkkut tām varampākiya talimiyar - pala nūlkaḷiyum kaṟṟa kalvi
yuṭiyōrkku mayakkamaṟap pirivuceytu annūṟporuḷkaḷi aṟutiyiṭ ṭuṇarttalāṟ kalvikkut
tāmē yelliyāyirukkiṟa talimiyiyuṭiyar.
134-135. kāmamoṭu kaṭuñciṉam kaṭinta kāṭciyar pōkap poruḷicciyuṭaṉē
kaṭiya ciṉattiyum pōkkiṉa aṟiviṉiyuṭiyar.
135-136. iṭumpi yāvatum aṟiyā iyalpiṉar - maṉa vākkuk kāyaṅkaḷāl varum
tuṉpaṅkaḷ ciṟitum aṟiyāta iyalpiṉiyuṭiyavar.
136-137. mēvarat tuṉiyil kāṭci muṉivar muṟpuka tiruvuḷḷattukkup poruttam vara
yāvariṭattum veṟuppillāta aṟiviyuṭiya ittaṉmiyarākiya muṉivar ellārkkum muṉṉē
cella, ataṉ piṉṉāka
138. puki mukantaṉṉa mācil tū uṭi - pukiyi aṭittāṟpōṉṟa melliya
aḻukkillātatāya āṭiyiyum.
139. muki vāy aviḻnta takicūḻ ākattu - nāḷarumpu kiṇkiṇiyākak koṇṭa
malarikkaṭ ṭiya mālicūḻnta mārpiyum.
140. cevi nērpu vitta ceyvuṟu tivaviṉ - ceviyāl nērntu uṟuppukkaḷi
ellikaḷilēyirutti vitta toḻiṉmikka iṟukkiya vārkkaṭṭiyum
uṭiya
ceviyāl nērntu eṉṟatu curutiyi uṟṟaṟintu eṉṟavāṟu
141. nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭi neñciṉ - nalla pāḻiṉōciyilē payiṉṟa
īramuṭi neñciyum.
142. meṉ moḻi mēvalar iṉ narampu uḷara - melliya vārttiyiyum poruntiya kantiruvar
iṉiya yāḻnarampi vācikka, ivaruṭaṉē.
143. nōyiṉṟu iyaṉṟa yākkiyar ekkālamum piṇiyiṉṟi iyalappaṭṭa
uṭampiṉarāy.
143-144. māviṉ avir taḷir puriyum mēṉiyar - māviṉatu viḷaṅkā niṉṟa
taḷiriyokkum niṟattiyuṭiyarāy.
144-145. avirtoṟum poṉṉuri kaṭukkum titaliyar - viḷaṅkun tōṟum
poṉṉuri viḷakkattippōlum cuṇaṅkiyuṭiyarāy.
145-146. iṉ nakip parumam tāṅkiya paṇintu ēntu alkul - iṉiya oḷiyiṉi yuṭiya
patiṉāṟkōvi mēkaliyākiya ataṉit tāṅkappaṭṭa tāḻa vēṇṭu miṭam tāḻntum,
uyaravēṇṭumiṭam uyarntu mirukkiṟa alkuṟṟaṭatti yuṭiya.
147. mācuil makaḷiroṭu maṟu iṉṟi viḷaṅka - kuṟṟamillāta kāntiruva makaḷirōṭu
kuṟṟamaṟṟu viḷaṅka, ataṉpiṉ.
148. kaṭuvoṭu oṭuṅkiya tūmpuṭi vāl eyiṟṟu - nañcuṭaṉē maṟiyappaṭṭa uḷḷē
tuḷiyiyuṭiya veḷḷiya palliṉiyum.
149. aḻal eṉa uyirkkum añcuvaru kaṭum tiṟal - neruppuppōlē neṭumūccākap
paṭuvikkum kaṇṭārkku accamvarattakka kaṭiya kōpattiyum uṭiya
150. pāmpu paṭap puṭikkum palvarik koṭum ciṟi - pāmpippaṭum paṭiyaṭikkum pala
variyiyuṭittākiya vaḷinta ciṟakiyumuṭiya.
151. puḷ aṇi nīḷ koṭic celvaṉum - keruṭaṉi aṇinta nīṇṭa koṭiyiyuṭiya tirumālum
151-152. veḷ ēṟu valavayiṉ uyariya palar pukaḻ tiṇi tōḷ - veḷḷiyerutti
veṟṟikkaḷattil uyarakkoṇṭirukkiṟa palarālum pukaḻappaṭṭa tiṇṇitāṉa tōḷkaḷiyum.
153. umi amarntu viḷaṅkum imiyā mukkaṇ - iṟiviporunti viḷaṅkiya pakkattiyum
imiyāta mūṉṟukaṇṇiyum uṭiya.
154. mūeyil murukkiya muraṇmiku celvaṉum - mūṉṟumatilkaḷiyuṭiya vūrkaḷi
yoḻikkappaṭṭa valimikka uruttiraṉum
155. nūṟṟuppattu aṭukkiya nāṭṭattu - nūṟeṉṉum ilakkattip patteṉṉum
ilakkattōṭēyēṟṟiya āyiraṅkaṇṇiyum.
155-156. nūṟu pal vēḷvi muṟṟiya veṉṟu aṭu koṟṟattu - nūṟāki yeṇṇappaṭṭa pala
yākaṅkaḷiyum ceytumuṭitta veṟṟiyiṉāl pakivarik koṉṟa veṟṟiyiṉiyum (uṭiyaṉāy).
157. īriraṇṭu ēntiya maruppiṉ eḻil naṭi nālu ēntappaṭṭa kompiṉiyum
aḻakiya naṭiyiyum.
158. tāḻ perum taṭakki uyartta yāṉi - tāḻcciyiyum perumiyiyum aḷaviṉiyum uṭiya
tutikkiyiyum uṭittāy uya(rttuc colla)p paṭṭa yāṉiyiṉatu.
159. eruttam ēṟiya tirukkiḷar celvaṉum - puṟakkaḻuttil ēṟiyirukkappaṭṭa
aḻakumikka tēvēntiraṉum
160. nāl perum tēettu naṉṉakar niliiya - nālākiya perunticikaḷiyuṭiya naṉṟākiya
ūrkaḷ nilipeṟṟa
161. ulaku aṅku ākkum oṉṟupuri koḷki - ulakatti avviṭattup paṭikkun toḻiloṉṟi
virumpiya kōṭpāṭuṭiyarāki, itaṉālē
162. palar pukaḻ mūvarum talivar āka palarum pukaḻappaṭṭa intiraṉ tirumāl uruttiraṉ
eṉṉum im mūṉṟupērum talimiyarākavēṇṭi
163. ēmuṟu ñālantaṉṉuḷ tōṉṟi - mayakkamuṟukiṉṟa pūmiyilē piḷḷiyār cāpattiṉālē
vantu piṟantu
164. tāmari payanta tā il ūḻi - tirumāl untittāmariyilē yuṇṭākappaṭṭa
iṭiyīṭillāta ūḻikkālattiyuṭiya.
165. nāṉmaka voruvaṟ cuṭṭik kāṇvara - nālumukattiyuṭiya voruvaṉākiya
piramaṉippaṭikkun toḻilālē niṟuttakkarutip piḷḷiyārik kāṇa varum vaṇṇam
166. pakalil tōṉṟum ikal il kāṭci oruporuḷiṉ uṇmiyip pakuttuk
kāṇumiṭattu aṟiviṉ mayakkattāl vēṟupaṭattōṉṟuvatillāta aṟiviṉiyum
167. nālvēṟu iyaṟkip patiṉoru mūvaroṭu - ātittar uruttirar vacu maruttuvar
innālvakiyāl vēṟupaṭṭa iyalpiṉiyuṭiya patiṉoṉṟākiya mūva(muppattumūva)rōṭu
168. oṉpatiṟṟiraṭṭi uyarnili pēṟīiyar - patiṉeṇkaṇaṅkaḷākiya uyarnta
pataṅkaḷip peṟṟiruppārākiyavarkaḷ.
169. mīṉ pūttaṉṉa tōṉṟalar - nerukkattāṉ mīṉpolivupeṟṟut tōṉṟiṉāṟ pōṉṟa
tōṟṟattiyuṭiyarāy
169-170. mīṉ cērpu vaḷi kiḷarntaṉṉa celaviṉar - mīṉiccērntu kāṟṟeḻuntālotta
naṭiyiṉiyuṭiyarāy.
170-171. vaḷiyiṭit tī eḻuntaṉṉa tiṟaliṉar - kāṟṟiṭattē nerupput tōṉṟiṉāṟ
pōṉṟa pōrvaliyi vallarāy
171-172. tīppaṭa urum iṭittaṉṉa kuraliṉar - neruppuṇṭāka iṭiyēṟu iṭittāṟ
pōṉṟa kuraliṉiyuṭiyarāy.
172 -173. viḻumiya uṟu kuṟimaruṅkil tam peṟumuṟi koṇmār - cīriya kuṟiyuṟa
leṉṉappaṭṭa vēṇṭukōḷkaḷip piḷḷiyāratu iraṇṭu pakkattilum niṉṟu tām
peṟumuṟimiyiṉālē muṭittukkoḷvārāka. -
174. antarak koṭpiṉar vantu uṭaṉkāṇa ākācattilē cuḻaṟciyuṭiyarāy
vantu ellārum kūṭik kāṇa.
175-176. tā il koḷki maṭantiyoṭu ciṉṉāḷ āviṉaṉkuṭi acitalum uriyaṉ -
iṭiyīṭillāta aruṭkaṟpiṉatu kōṭpāṭṭiyuṭiya teyva (yā)ṉiyāruṭaṉē ciṉṉāḷ āviṉaṉkuṭi
yeṉṉum tiruppatiyilē taṅkutalum uriyaṉ;
intat tiruppatikkuc cittaṉvāḻveṉṟum peyar.
muṉivar muṉṉē cella (137), ataṉpiṉ kāntiruvar yāḻvācikka (142), ivarkaḷuṭaṉē
kantirul makaḷirum kūṭaviḷaṅka (147), avvelliyil tirumālum (157), uruttiraṉum
(754), intiraṉum (159) paṭikkun toḻilālē tām tām talimiyarākavēṇṭi (162)
itaṟkup piramaṉit toḻililē niṟuttakkarutip (165) patiṉeṇkaṇaṅkaḷum (768) tāmum
tōṉṟa ākāyac celaviṉarāyt (170) tiṟaliṉarāyk (171) kuraliṉarāyt (172) tamatu vēṇṭu
kōḷi yirupakkattilum niṉṟu tām peṟumuṟimiyilē muṭittukkoḷvārāka (173),
ākācattilē cuḻaṟciyiyuṭiyarākac cērak kūṭivantu kāṇat (174) teyva (yā)ṉiyāruṭaṉē
āviṉaṉkuṭiyilē taṅkutalum uriyaṉ (176);
atā aṉṟu - atuvaṉṟi,
-----------
tiruvērakam
177. irumūṉṟu eytiya iyalpiṉiṉ vaḻā atu - ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal
ītal ēṟṟal: eṉṉum āṟutoḻiliyum poruntiya muṟimiyiṟ ṟappātu.
178. iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi tāyār tantiyār eṉa iruvar marapumu(la)kam
naṉṟeṉṟu matitta kōttiraṅkaḷ palavāy vēṟupaṭṭa paḻiya kuṭiyiṉkaṭ piṟanta
179. aṟunāṉku iraṭṭi iḷami nalliyāṇṭu - āṟākiya ilakkatti nālilē kūṭṭi
yēṟṟa irupattunālataṉi iraṭṭikka nāṟpatteṭṭu nalla iḷamip paruvamākiya kālatti.
180. āṟiṉiṟ kaḻippi aṟam navil koḷki - vētaneṟiyilē piramacariyattilē
kaḻittu ataṉpiṉ maṉiyaṟattip payiṉṟa koḷkiyarāki
181. mūṉṟuvakik kuṟitta muttīccelvattu - nāṟcatiram muccatiram vilvaṭivamākiya
mūṉṟuvakiyiṉik karutiyiṭṭa kuṇṭattil ākava nīyam tekkaṇākkiṉi kārukapattiyam eṉṟu
pērpeṟṟa mūṉṟutīyip poruntiya celvattiyuṭiya
182. irupiṟappāḷar poḻutu aṟintu nuvala - pūṇūṟcaṭaṅkukku muṉ oru piṟappum
piṉ orupiṟappum ākiya irupiṟappiyuṭiya antaṇar tām ōtattakka poḻutu kaḷi aṟintu
vētaṅkaḷiyōtutaṟku
183. oṉpatu koṇṭa mūṉṟupuri nuṇñāṇ - oṉpatu nūlip poruntiya
mūṉṟupuriyākiya nuṇṇiya pūṇa nūliyuṭiyarāy
184. pularāk kāḻakam pulara uṭīi - nīrāṭuṅkāṟ ṟōykkappaṭṭa cēliyi ulara
uṭuttu.
185. uccik kūppiya kiyiṉar - taliyilē kūppiya kiyiyuṭiyarāy
185-186. taṟpukaḻntu āṟeḻuttu aṭakkiya arumaṟik kēḷvi - piḷḷiyārit
tutittu, āṟettāluṇṭāṉa (pi-m-āṟeḻuttāluṇṭāṉavar) piḷḷiyār
mantiratti aṭakkikkoṇṭa, ariya maṟikaḷi ācāriyariṭattē kēṭṭa kēḷvippaṭiyē
187. nā viyaṉ maruṅkiṉ navilap pāṭi - nāvāṉatu akaṉṟapaṭikaḷilē pa(ṭi)ya ōti
188. viri uṟum naṟu malar ēnti - maṇamikka naṟuviya pūkkaḷi yēnti vaḻipaṭa
188-189. peritu uvantu ērakattu uṟitalum uriyaṉ - mika makiḻntu ērakameṉṉum
tiruppatiyilē iruttalum uriyaṉ;
irupiṟappiyuṭiya antaṇar (182) pūṇūluṭiyarāyc (183) cēliyip pulara
uṭuttit (184) taliyilē kūppiya kiyiyuṭiyarāy (185) vētaṅkaḷiyōti (187)
naṟumalarēnti (vaḻipaṭa) (188) ērakat tuṟitalum uriyaṉ (189); atā aṉṟu atuvaṉṟi,
---------
kuṉṟutōṟāṭal
190. piṅkoṭi naṟikkāy iṭiyiṭupu vēlaṉ - paccilikkoṭiyālē
cātikkāyi naṭunaṭuvēyiṭṭu veṟiyāṭṭāḷaṉ
191. am potip puṭṭil viriik kuḷaviyoṭu -aḻakupotinta puṭṭil
pōṉṟa takkōlakkāyum kāṭṭumallikiyuṭaṉē kalantu
192. veṇ kūtāḷam toṭutta kaṇṇiyaṉ - veṇṭāḷiyiyum toṭuttuk
kaṭṭiṉa neṟṟimāliyi yuṭiyaṉāy
193. naṟum cāntu aṇinta kēḻ kiḷar mārpiṉ - naṟiya cantaṉam pūcappaṭṭa niṟam
viḷaṅkittōṉṟappaṭṭa mārpiṉiyuṭiṉāy.
194. koṭum toḻil val vil koliiya kāṉavar - koṭiya toḻiliyuṭiya
valliya villālē kolittoḻilic ceyyappaṭṭa malikkuṟavarum.
195. nīṭu ami viḷinta tēkkaḷ tēṟal - nīṇṭa mūṅkililēyiruntu muṟṟiṉa
tēṉāṟceyta kaḷḷiṉatu teḷivi
196. kuṉṟu akac ciṟu kuṭikkiḷiyuṭaṉ makiḻntu maliyiṭattuc ciṟṟūril tam
cuṟṟattuṭaṉē uṇṭu makiḻntu
197. toṇṭakac ciṟu paṟik kuravi ayara - kuṟiñcinilattukkuriya toṇṭaka
meṉṉum peyariyuṭiya ciṟupaṟiyoliyuṭaṉē oruvarkkoruvar kikōttāṭalic ceyya
198. viral uḷarpu aviḻnta vēṟupaṭu naṟum kāṉ - viralnuṉiyāl taṭavavāy
nekiḻntu vēṟupaṭṭa naṟuviya maṇattiṉiyuṭittāki.
199. kuṇṭu cuṉip pūtta vaṇṭu paṭu kaṇṇi - āḻnta cuṉikaḷilē pūtta vaṇṭu
vīḻkiṉṟa neṟṟimāliyiyum
200. iṇitta kōti aṇitta kūntal - palavāka iṇitta māliyuṭaṉē
cērtta mayiriyum
201. muṭitta kulli yiliyuṭi naṟumpū - mayiriṉ mēlē muṭikkappaṭṭa kañcaṅ
kulliyiṉiyum ilikaḷuṭaṉē naṟiya pūkkaḷiyum.
tuḷapameṉiṉum amiyum;
202. ceṅkāl marāatta vāl iṇar iṭiyiṭupu - cevviya kāliyuṭiya
kaṭampiṉiṭattuḷavākiya veḷḷiya pūṅkottukkaḷi naṭuvēvittu.
203. curumpu uṇṇat toṭutta perum taṇ māttaḻi vaṇṭukaḷ tēṉuṇṇum
paṭi toṭutta mikavum kuḷirnta periya taḻiyi
204. tiruntu kāḻ alkul tiḷippa uṭīi - tiruntiya maṇivaṭamuṭiya mēkali
poruntiya alkuṟṟaṭattilē payil uṭuttu
205. mayilkaṇṭaṉṉa maṭanaṭi makaḷiroṭu - cāyaluṭimiyālē mayilik
kaṇṭāṟpōṉṟa aṟiyāmiporuntiya oḻukkattiṉiyuṭiya makaḷirōṭu.
kuravik kūttiyāṭaveṉa muṭikka. avvelliyil;
206. ceyyaṉ civanta āṭiyaṉ cevvari - civanta tirumēṉiyuṭiyaṉākic
civanta uṭiyiṉaṉākic civanta ariyiṉiyuṭiyaṉāki
207. ceyalit taṇ taḷir tuyalvarum kātiṉaṉ - acōkiṉatu kuḷirnta taḷir
porunti aciyappaṭṭa kātiyuṭiyaṉāki.
208. kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccik kaṇṇiyaṉ - kaṭṭiṉa kacciyuṭiyaṉāki vīrak
kaḻaliyuṭiyaṉāki veṭcimāliyiyuṭiyaṉāki.
209. kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟum palliyattaṉ - kuḻalōciyuṭiyaṉākik kuṟikkappaṭṭa
kompiṉiyuṭiṉākic ciṟitākiya palavāṉa tōṟkaruvi tuḷikkaruvikaḷuṭiya ōcikaḷuṭiyaṉāki
210. takaraṉ maññiyaṉ - vaḷarkiṭāyi yuṭiyaṉāki mayilvākaṉattiyuṭiyaṉāki.
210-211. pukar il cēvalaṅkoṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭiyaṇi tōḷaṉ kuṟṟamillāta
kōḻiyākiya aḻakiya koṭiyiyuṭiyaṉāki neṭukiyiruppāṉāki vaḷiyaṇinta tōḷiyuṭiyaṉāki
212. narampu ārttaṉṉa iṉkural toḻutiyoṭu - narampu āravārittāṟ pōṉṟa
iṉiyakuralkaḷiyuṭiya kantiruvamakaḷirkūṭṭattōṭu
213-214. kuṟum poṟik koṇṭa naṟum taṇ cāyal maruṅkil kaṭṭiya nilaṉ nērpu
tukiliṉaṉ - nuṇṇitākiya eḻuttuttoḻil poruntiya naṟiya kuḷirnta
meṉmiyuṭiyatākik kaccikaṭṭiya maruṅkulilē cikkeṉa vuṭutta toṅkal
nilattilē poruntiya tukiliyuṭiyaṉāki.
215. muḻavu uṟaḻ taṭakkiyiṉ ikal vēl ēnti - muḻantāḷip poruntiya kiyilē
pōrvēlēntappaṭṭavaṉ
216. meṉ tōḷ palpiṇi taḻīit talittantu - melliya tōḷkaḷiyuṭiya
palavākiya māṉpiṇikaḷ pōlum meytīṇṭi viḷiyāṭutaṟkuriya teyva
makaḷirōṭu taḻuvikkoṇṭu avarkaḷ kaḷavaṟintu avarkaṭku iruppiṭaṅ koṭuttu.
217. kuṉṟutoṟu āṭalum niṉṟa taṉ paṇpē - malikaṭōṟum ceṉṟu viḷi
yāṭutalum taṉakku nilimipeṟṟa kuṇam;
veṟiyāṭṭāḷaṉum (190) neṟṟimāliyuṭiyaṉāki (192) malik kuṟavarum (194)
tamcuṟṟattōṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu (196) toṇṭaka meṉṉum paṟi yolikkum kuravikkūtti
(197) mayilkaṇṭaṉṉa maṭa naṭimakaḷirōṭum (205) āṭa (197), avvelliyil civanta mēṉiyum
civanta āṭiyum (206) mutalākiya aṅkappiṟattiyaṅkaḷi yuṭiyōṉāki vēliyēntappaṭṭavaṉ
(275) teyvamakaḷirōṭu taḻuvikkoṇṭu (212) malikaṭōṟum ceṉṟu viḷiyāṭutalum
nilipeṟṟakuṇam (217)
atā aṉṟu - atuvaṉṟi,
---------------
tiruccōlimali
218. ciṟutiṉi malaroṭu virii maṟi aṟuttu - ciṟiya tiṉiyariciyip pūkka
ḷōṭē kalantu iṭappaṭṭa āṭṭi aṟuttu
219. vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi - kōḻikkoṭiyuṭaṉē avviṭattil
tāṉ uṇṭākumvaṇṇam niṟutti
220. ūr ūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum - ūrtōṟum ūrtōṟum eṭuttuk
koṇṭa cīrmiporuntiya viḻāviṉiṭattum
221. ārvalar ētta mēvarum niliyiṉum - taṉmēlārvamuṭiyār tutikka
ataṟkup poruntutalvarukiṟa iṭattiṉum
222. vēlaṉ tiiya veṟi ayar kaḷaṉum - veḷiyāṭṭāḷaṉ alaṅkarittu veṟi
yāṭṭic ceyyumiṭattum
223. kāṭum kāvum kaviṉpeṟu turuttiyum - kāṭṭiṭattum cōliyiṭattum
aḻakupeṟappaṭṭa āṟṟiṭikkuṟiyiṉum.
224. yāṟum kuḷaṉum vēṟu pal vippum - āṟṟaṅkariyilum kuḷaṅkariyiṉum
vēṟupaṭṭup palavākiya muṟkūṟiya tiruppatikaḷiyoḻinta ūrkaḷiṉum
225. catukkamum cantiyum putuppūṅ kaṭampum - nāṟcantiyiṉum muccantiyilum aiñ
cantikaḷilum putiya pūkkaḷiyuṭiya kaṭampiṉ aṭiyilum.
226. maṉṟamum potiyiṉum kantu uṭi niliyiṉum - ūrnaṭuvākiyellāru
mirukkum marattaṭiyiṉum ampalattiṉum ātīṇṭu kuṟṟi mutalāṉa taṟikaḷ niṉṟa iṭattiṉum
227. māṇ talik koṭiyoṭum maṇṇi amivara - aḻakiyum talimiyi
yumuṭiya kōḻikkoṭiyuṭaṉē alaṅkarittu naṉṟāka niṟivuvara.
228. neyyōṭu aiyavi appi aitu urittu - neyyuṭaṉē ciṟukaṭukik kalantu
pēykaṭkup paliyiṭṭu aḻakiya mantiraṅkaḷi uccarittu
229. kuṭantampaṭṭuk koḻu malar citaṟi - vaḻipaṭṭu nāṇmalarkaḷit tūvi
230. muraṇkoḷ uruviṉ iraṇṭu uṭaṉ uṭīi - pakittalip poruntiya
niṟattiyuṭiya iraṇṭāṭiyi uḷḷoṉṟum puṟampoṉṟumāka uṭuttu
231. cem nūl yāttu veṇporic citaṟi - civanta nūlālē kāppukkaṭṭi veḷḷiya
porikaḷit tūvi.
232. mata vali niliiya māt tāṭ koḻu viṭi - tarukkutaliyum valiyiyum
nilipeṟṟa periya kālkaḷiyum uṭiya koḻuviya kiṭāyiṉatu.
233. kurutiyoṭu viriiya tūveḷ arici - utirattuṭaṉē kalanta tūya veḷḷariciyi
234. cil palic ceytu pal pirappu irīi - ciṟupaliyāka iṭṭup pala tāṉiya vittuk
kaḷiyuṭiya koḷkalaṅkaḷiyum vittu.
235. ciṟu pacumañcaḷoṭu naṟuviri teḷittu - aritta ciṟiya pacu mañcaḷōṭē
naṟiya cantaṉakkuḻampik kalantu teḷittu.
236. peruntaṇ kaṇavīra naṟum taṇ māli - mikavum kuḷirnta alarip pūvāṟ
kaṭṭiya maṇaviya kuḷirnta mālikaḷi.
237. tuṇi aṟa aṟuttut tūṅka nāṟṟi - tammil okka aṟum vaṇṇam aṟuttu
nālum vaṇṇan tūkki.
238. naḷi malic cilampiṉ nal nakar vāḻtti - ceṟintu pakkavarikaḷiyuṭiya
maliyiṉiṭattu nalla ūrkaḷip paki piṇi paci nīṅkuka veṉa vāḻtti
239. naṟum pukiyeṭuttuk kuṟiñci pāṭi - naṟuviya tūpam koṭuttu annilattiṟ
kuriya kuṟiñcippaṇṇip pāṭi
240. imiḻ ici aruviyōṭu iṉṉiyam kaṟaṅka - immeṉṟu iḻiyappaṭṭa
ōciyuṭiya aruviyuṭaṉē iṉiya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka
241. uruvap pal pūt tūuy veruvara - niṟaviya pala pūkkaḷiyum tūvi accam varum
vaṇṇam
242. kurutic centiṉi parappik kuṟamakaḷ - utirattōṭē kalanta civanta tiṉi
yariciyiyum parapputalceytu kuṟaccātiyil makaḷ.
243. muruku iyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka murukaṉuvakkum vāttiyaṅkaḷi
niṉṟu muḻaṅkappaṇṇi māṟupāṭuṭiyār añca
244. muruku āṟṟuppaṭutta urukeḻu viyaṉ nakar - piḷḷiyār varum paṭi vaḻi
paṭuttiṉa neñcuḷ urukutalporuntiṉa akaṉṟa nakariṉkaṇ
245. āṭu kaḷam cilampap pāṭi - veṟiyāṭum iṭam āravārikkap piḷḷiyārip
pāṭi
245-246. palavuṭaṉ kōṭu vāyvittuk koṭumaṇi iyakki - kompukaḷ palavum
cēra ūti, kōṭiya maṇikaḷiyum muḻaṅka acittu
247. ōṭāp pūṭkip piṇimukam vāḻtti - añciyōṭātu mēṟkōḷiyuṭiya
mayili vāḻtti
248. vēṇṭunar vēṇṭiyāṅku eytivaḻipaṭa vēṇṭuvārkaḷ vēṇṭiṉāṟ
pōlap peṟṟu vaḻipaṭa
249. āṇṭāṇṭu uṟitalum aṟintavāṟē - yāṉ muṟkūṟiya viḻaviṉ kaṇṇum
kāṭum kāvum mutaliya av(vav)viṭaṅkaḷilē avaṉ uṟitalum yāṉ aṟinta vaḻi
250. āṇṭāṇṭu āyiṉum āka kāṇṭaka - avviṭaṅkaḷilumākap piṟa iṭaṅkaḷi
lumāka uṉatu kāṭcikkut taka.
251. muntu nī kaṇṭuḻi mukaṉ amarntu ētti - muṟpaṭakkaṇṭa viṭattu mukamalarntu
tutittu
252. kitoḻūup paravik kāl uṟa vaṇaṅki kikaḷālē talimēlē kūppit
toḻutu vāḻttit tiruvaṭiyilē taliyuṟumvaṇṇam teṇṭampaṇṇi
253. neṭum perum cimayattu nīla piñcuṉi - mikavum periya imavāṉucciyil
nīlaniṟattiyuṭiya aḻakiya cuṉiyiṭattu
254. aivaruḷ oruvaṉ aṅki ēṟpa - piramaṉ tirumāl uruttiraṉ makēcuvaraṉ
catācivaṉ eṉṉappaṭṭa añcupēril uruttiraṉ akkiṉiyiṭamāka niṉṟu taṉatu
aṅkiyi yēṟka.
255. aṟuvar payanta āṟamar celva - iruṭikaḷ akkiṉiyil iṭṭa karuppatti
uruttiraṉ kiyilum vāṅkip poṟukkalāṉa aḷavilē aruntati yoḻintu
niṉṟa āṟumaṉiviyar kiyilum koṭuttu avarkaḷ vāṅkik koṇṭu
cūṉmutirntapiṉ avvaṟuvarālum peṟappaṭṭa āṟuvaṭivip poruntiya celvaṉē,
256. ālkeḻu kaṭavuḷ putalva - kallāliṉkīḻp payiṉṟirunta kaṭavuḷiṉatu
putalvaṉē,
256-257. mālvari malimakaḷ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē - uyarnta mūṅkilkaḷ
neruṅkiṉa imiyap paruvatarācaṉmakaḷākiya paramēcuvari puttiraṉē, paki
varukkuk kūṟṟuvaṉē,
258. veṟṟi velpōrk koṟṟavi ciṟuva - veṟṟippāṭṭāṉē velpōric
ceyyum tuṟki ciṟuvaṉē,
259. iḻiyaṇi ciṟappiṟ paḻiyōḷ kuḻavi - pūṇiṉatu aḻakiṉāl ciṟappi
yuṭiya kāṭukiḻāḷuṭiya mintaṉē,
260. vāṉōr vaṇaṅku vil tāṉit taliva - vaṇaṅkum vāṉavarkkum villi
yuṭiya cēṉikkum talivaṉē
261. māli mārpa nūl aṟi pulava - māli ceṟiyum mārpaṉē, ellā nūl
kaḷiyum aṟiyum pulavaṉē,
262. ceruvil oruva poru viṟal maḷḷa - pōrttoḻilil oppillā tāṉē,
porukiṉṟa veṟṟiyiyuṭiya vīraṉē,
263. antaṇar veṟukki aṟintōr colmali - antaṇarkaḷuṭiya celva
māyiruppāy, aṟintōrkaḷ vākkukkuc coṉmaliyāyiruppāy,
264. maṅkiyar kaṇava mintar ēṟē - tēvayāṉiyārkkum vaḷḷi nāycciyārk
kum kaṇavaṉē, valiyōrkku iṭapamē
265. vēl keḻu taṭakkic cāl peruñ celva - vēlporuntiya periya
kiyāluṇṭāṉa mikavum periya veṟṟiccelvaṉē,
266. kuṉṟam koṉṟakuṉṟāk koṟṟattu - acuraṉ otuṅkiṉa kiravuñcakiri yeṉ
ṉum maliyip piḷanta kuṟivupaṭāta veṟṟiyiyuṭiyavaṉē,
267. viṇ porum neṭuvarik kuṟiñcik kiḻava - tēvarulakatti yokka vaḷarnta
malikaḷiyuṭiya kuṟiñcinilattukku uriyavaṉē,
268. palar pukaḻ naṉmoḻip pulavar ēṟē - palarālum pukaḻappaṭṭa nalla coṟkaḷi
yuṭiya kavippulavōrkkuc ciṅkattiṉ mutaṉmi yuṭiyāy,
269. arum peṟal marapiṉ perum peyar muruka - peṟutaṟkariya muṟimiyiṉi
yuṭiya perumporuḷākiya vīṭṭiṉiyuṭiya murukaṉē,
270. naciyunarkku ārttum ici pērāḷa - vīṭṭiṉpatti virumpiṉōrkku
ataṉi nukarvikkum periya pukaḻiyuṭiyāy,
271-272. alantōrkku aḷikkum polam pūṭ cēy maṇṭu amar kaṭanta niṉ veṉṟu
āṭu akalattu - tuṉpamuṟṟōrkku aruḷceyvāṉāyp poṉṉāṟ ceyta
pēraṇikalaṅkaḷi neruṅkiya pōrkaḷi muṭitta niṉ mikunta
veṟṟiyiyuṭiya mārpilē aṇiyappaṭṭa cēyē,
273. paricilart tāṅkum uruku eḻu neṭuvēḷ - irantuvantōri vēṇṭiyatu
koṭuttuppātukākkum kaṇṭārkku urukutal tōṉṟappaṭṭa periyavaṉē,
274. periyōr ēttum perum pēr iyavuḷ - tēvar muṉivar tutikkappaṭṭa
periya tirunāmattiyuṭiya pukaḻāḷaṉē,
275. cūr maruṅku aṟutta moympiṉ mata vali - cūraṉkiḷiyi vēraṟutta
tōḷiṭattu mikka valiyālē.
276. pōrmiku poruna kuricil eṉap pala - mikka pōriṭaṅkaḷil uvamittaṟkāṉa
vaṉē, talivaṉē, eṉṟu palavāka.
277. yāṉ aṟi aḷaviyiṉ ētti āṉātu - yāṉaṟintu niṉakkuk kūṟiya aḷaviṉāl
nīyum oḻiyātu ētti.
278. niṉ aḷantu aṟital maṉ uyirkku arumiyiṉ - niṉṉi aḷaviṭṭu aṟi
kiṟatu mikka uyirkaṭku aritākiyāl
279-280. niṉ aṭi uḷḷivantaṉaṉ; niṉṉoṭu puriyunar illāp pulamiyōy, eṉa -
niṉ tiruvaṭiyip peṟavēṇumeṉṟu karutivantēṉ; niṉṉōṭu
uvamippārillāta meyññāṉattiyuṭiyāy, eṉṟu
281. kuṟittatu moḻiyā aḷaviyil - nī karutiyatu taṉṉic colluvataṉ
muṉṉē.
281-282. kuṟittu uṭaṉ vēṟu pal uruvil kuṟum pal kūḷiyar - uṭaṉē aṟintu
vēṟupaṭṭa pala vaṭiviṉiyum ciṟiya palliyum uṭiyarāyp piḷḷiyāric cēvittuniṟpār.
283. cāṟu ayar kaḷattu vīṟu peṟat tōṉṟi - viḻavuceyyappaṭṭa kaḷattilē
taṉippeṟat tōṉṟi
284. aḷiyaṉtāṉē mutuvāy iravalaṉ - aruḷceyyattakkāṉṟāṉāy aṟivu
mutirnta vāyiyuṭiyaṉākip paricilpeṟat takkāṉ
285. vantōṉ peruma niṉ vaṇ pukaḻ nayantu - vantāṉ perumāṉē niṉ vaḷaviya
pukaḻik kēṭṭu virumpi.
286. iṉiyavum nallavum naṉi pala ētti eṉa - kēṭṭōrkku iṉiyaṉavum uṟuti
payappaṉavum ākiya mikavum palavaṟṟi vāḻtti yeṉṟukūṟa, avvelliyil
287. teyvam cāṉṟa tiṟal viḷaṅku uruviṉ - teyvattaṉmi aminta vali
viḷaṅkum vaṭiviṉiyum
288. vāṉ tōy nivappil tāṉ vantu eyti - vāṉit tīṇṭum uyarcciyi
yumuṭiya tāṉ vantu kuṟuki.
289. aṇaṅku cāl uyar nili taḻīi - atteyvattaṉmiyaminta uyarnta nili
miyi uḷḷaṭakki
289-290. paṇṭit taṉ maṇam kamaḻ teyvattu iḷanalam kāṭṭi taṉatu muṉpuṇṭākiya
maṇanāṟukiṉṟa teyvattaṉmiyiyuṭiya iḷiya aḻakip pulappaṭutti.
297. añcal ōmpumati aṟivam niṉ varaveṉa - uṉatu añcutalip parikari,
niṉṉuṭiya varavu yām aṟintōmeṉṟu
292. aṉpuṭaṉ naṉmoḻi aḷii - aṉpuṭaṉē nalla vārttikaḷik kalantaruḷic ceytu
292-293. viḷiviṉṟu iruḷ niṟa munnīr vaḷiiya ulakattu - aḻiviṉṟi yiruṇṭa
niṟattiyuṭiya kaṭalcūḻnta ulakattil.
294-295. oru nīyākat tōṉṟi viḻumiya peṟalarum paricil nalkum - nī oppillāta
vaṉāmvaṇṇam veḷippaṭṭuc cīriya peṟutaṟkariya vīṭṭiṉpattit taruvaṉ
295-296. palavuṭaṉ vēṟu pal tukiliṉ nuṭaṅki - palavāyc cērntu vēṟupaṭṭirukkiṟa
koṭikaḷpōl acintu.
296-297. akil cumantu āra muḻu mutal uruṭṭi - akilmaratti mēl koṇṭu
cantaṉa muḻumarattit taḷḷi.
297-298. vēral pūvuṭi yilaṅku ciṉi pulampa vēr kīṇṭu - mūṅkilkaḷum
pūkkaḷiyuṭiya viḷaṅkāniṉṟa marakkōṭukaḷum naṭuṅka vērippiḷantu
299. viṇ poruneṭu varip parutiyiṉ toṭutta - tēvarulakattit tīṇṭap paṭṭa
neṭiya maliyiṭattu ātittamaṇṭalampōlat toṭuttu vikkappaṭṭa
300. taṇkamaḻ alar iṟāl citiya - kuḷirntu maṇakkiṉṟa virinta perun tēṉkūṭu
keṭa
300-301. naṉ pala vācaṉi mutu cuḷi kalāva - nalla palāviṉatu vācaṉikaḷiyuṭiya
muṟṟiya cuḷikaḷ virava
301-302. mīmici nāka naṟumalar utira - mikavum uyarnta curapuṉṉiyiṉatu naṟumalarkaḷ
utira
302-303. ūkamoṭu māmuka mucukkali paṉippa - karuṅkuraṅkōṭē kariya mukatti
yuṭiya āṇmucukkaḷum naṭuṅka
303-304. pū nutal irumpiṭi kuḷirppa vīci pukaraḻakiyuṭittākiya mattakattiyuṭiya
periya piṭiyāṉi kuḷirumvaṇṇam mōti
304-305. peruṅ kaḷiṟṟu muttuṭi vāṉ kōṭu taḻīit tattuṟṟu - periya kaḷiṟ
ṟāṉiyiṉatu muttuṭiya periya kompukaḷi uḷḷaṭakkik kutittalip porunti.
306. naṉ poṉ maṇi niṟam kiḷarap poṉ koḻiyā - viḷipoṉṉum niṟatti
yuṭiya maṇikaḷum mēṟṟōṉṟap poṭippoṉṉikkoḻittu.
307-308. vāḻi muḻumutal tumiyat tāḻi iḷanīr viḻukkuli utirattākki -
periya mutal tuṇiyavum teṅkiḷanīriyuṭiya cīriya kulikaḷ utiravum eṟṟi
309. kaṟikkoṭik karuntuṇar cāya - miḷakukoṭikaḷiṉatu kariya kottukkaḷ
cāyntupōka
309-310. poṟip puṟa maṭa naṭi maññi pala uṭaṉ verīi - pīliyuṭiya puṟampiyum
maṭappam poruntiya oḻukkattiyum uṭiya mayilkaḷ palavum cēra veruvi
311. kōḻi vayappeṭi iriya - kāṭṭuk kōḻikaḷuṭiya valiya peṭikaḷ iriya
311-313. kēḻaloṭu irum paṉi veḷiṟṟiṉ puṉ cāy aṉṉa kurūu mayir yāk
kik kuṭāvaṭi uḷiyam - kāṭṭuppaṉṟiyōṭu veḷiṟṟiṉiyuṭiya periya
paṉiyiṉatu pulliya ceṟumpip pōṉṟa kariya mayiriṉiyuṭiya
uṭampiṉiyum vaḷinta aṭiyiyumuṭiya karaṭi
314. perum kalviṭar aḷic ceṟiya - periya kallu nīṅkiya muḻiyilē cēra.
314-315. karuṅ kōṭṭu āmā nal ēṟu cilippa - kariya kompiṉiyuṭiya
kāṭṭāliṉatu nalla ēṟukaḷ muḻaṅka
375-316. cēṇ niṉṟu iḻumeṉa iḻitarum aruvi - tūramākiya maliyiṉucci
yiṉiṉṟu iḻumeṉṉum ociyuṭaṉē viḻum aruviyi yuṭittāy
317. paḻam utir cōli mali kiḻavōṉē - naṟkaṇikaḷ utirappaṭṭa cōli
kaḷiyum uṭiya malikku urimiyuṭiyōṉ
ivaṟṟit tokuttup poruṇmuṭivu tōṉṟa muṭikkumiṭattu iṭippiṟantaṉavaṟṟi yoḻittu,
attaṉmiyākac collappaṭṭa oḷiyiyum (3) tāḷiyum (4) kiyiyum (5) uṭiyāṉākit teyva
yāṉikkuk kaṇavaṉāki (6) māli aciyum mārpaṉākik (17) kāntaḷ mālicūṭiya
tirumuṭiyiyuṭiyaṉākiya (44) cēyiṉatu tiruvaṭiyilē cellavēṇumeṉkiṟa maṉattōṭu
(62) avaṉ taṅkumiṭattukku (63) vaḻiyi virumpiṉiyākil (64) uṉṉuṭiya ācippaṭiyē
(65) ippoḻutē peṟuvi nī niṉikarumam (66) itaṟku avaṉ uṟiyum iṭam
tirupparaṅkuṉṟilē amarntiruttalum uriyaṉ (77), atuvaṉṟi, alivāyeṉṉum
tiruccentūrilē eḻuntaruḷutalum niliyuṭiya kuṇam (125), atuvaṉṟi,
āviṉaṉkuṭiyilē taṅkutalum uriyaṉ (176), atuvaṉṟi ērakattuṟitalum uriyaṉ (189),
atuvaṉṟi, malikaṭōṟuñ ceṉṟu viḷiyāṭutalum nilipeṟṟakuṇam (217), atuvaṉṟi,
viḻāviṉkaṇṇum (220), aṉpar ēttap poruntumiṭaṅkaḷilum (221), veṟiyāṭum
iṭaṅkaḷilum (222), kāṭum cōliyum mutalākac collappaṭṭa avviṭaṅkaḷilum uṟitaṟkuriyaṉ
(249), immuṟimiyāka yāṉ aṟintavaḻi; avviṭaṅkaḷilē yāyiṉumāka, piṟa iṭaṅkaḷilē
yāyiṉumāka (250), muṟpaṭak kaṇṭapoḻutē muka malarntu tutittup paravi vāḻtti vaṇaṅki
(252), āṟuvaṭivip poruntiya celvaṉē! (255), kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuṭ putalvaṉē!
(256), eṉṟu tuṭaṅkik kuricilaḷavāka (276), niṉakkuk kūṟiya aḷavāl ēttiyoḻiyātē
tutittu (277), niṉ tiruvaṭiyip peṟavēṇumeṉṟu karuti vantēṉ eṉṟu nī karutiya
ataṉic colluvataṉ muṉṉē (281), piḷḷiyāric cēvittu niṟpār tōṉṟi (283),
aṟivumutirnta vāyiyuṭiya pulavaṉ vantāṉ niṉpukaḻik kēṭṭeṉṟu kūṟa (285), av
velliyil tāṉ vantu aṇukit (288), teyvattaṉmiyāl niṉṟa nilimiyuḷḷaṭakkit taṉatu
iḷiya aḻakik kāṭṭi (290), 'añcu talip parikari (291), niṉ varavu yām aṟintōm'
eṉṟu aṉpuṭaṉē nallavārtti aruḷicceytu (292), ulakattil nī oppillātavaṉām vaṇṇam
vīṭṭiṉpattit taruvaṉ (295), aruviyiyum cōlikaḷiyum uṭiya malikkuriyōṉ (317)
eṉṟu etirkaṇṭa pāṇaṉukkup paricilpeṟṟuvanta pāṇaṉ kūṟiyatākap poruṇ muṭikka.
murukāṟṟuppaṭi yeṉṟatu murukaṉiṭattilē cella vaḻipaṭuttutal.
tirumurukāṟu muṟṟum.
==============================
tirumurukāṟṟuppaṭi - nūṟporuḷakarāti
antaṇar
āṟutoḻiliyum poruntiya muṟiyiṟṟappātavar; tāy tantiyar kōttiraṅkaḷ palavāya matitta
paḻiya kuṭiyiṉkaṭ piṟantavar; nāṟpatteṭṭiyāṇṭu piramacariya niliyil niṉṟavar; muttīc
celvamuṭiyavar; irupiṟappāḷar vētaṅkaḷi ōtuvataṟkup pūṇa nūli yuṭiyavarāy,
āṟeḻuttaṟintu malar tūvi ōti murukaṉi vaṇaṅkuvar.       177-188
aruvi
koṭikaḷ pōlacintu, akil marattiyum cantaṉamarattiyum taḷḷi, mūṅkilvērip piḷantu,
tēṉiṟāl citiyap palāccuḷikaḷ viravac curappuṉṉimalarkaḷ utirak kuraṅkukaḷ naṭuṅkap
piṭikaḷ kuḷira, mōti, yāṉik kompukaḷik koṇṭu, poṉṉum maṇiyum koḻittu,
vāḻiyiyum teṅkiyum ēṟṟi, miḷakukoṭikaḷ cāya, mayilveruvak kāṭṭuk kōḻikaḷ iriyak
kāṭṭup paṉṟiyum karaṭiyum muḻiyilē cēra, āmāviṉ ēṟu muḻaṅka, malikaḷil aruvi
iḻumeṉa iṟaṅkutal.       296 - 316
intiraṉ
āyiraṅkaṇṇiyuṭiyavaṉ; nūṟākiya pala vēḷvikaḷi muṭittup pakivari veṉṟa
veṟṟiyiṉiyuṭiyavaṉ; nālu kompiyum aḻakiya naṭiyiyum tāḻntu peritāṉa
tutikkiyiyum uṭiya yāṉiyiṉ puṟakkaḻuttilē ēṟiyiruppavaṉ.       155 - 159
uruttiraṉ
veḷḷiyerutti veṟṟikkaḷattil uyarak koṇṭirukkiṟavaṉ; tiṇṇiya tōḷkaḷiyuṭiyavaṉ;
umātēviyip pākattuk koṇṭavaṉ; imiyāta mūṉṟu kaṇṇiyuṭiyavaṉ; tiripura merittavaṉ.  
    151 - 154
kantiruvar
melliya aḻukkillāta āṭiyiyuṭiyavar; māli cūḻnta mārpiṉar; yāḻōciyiṟ payiṉṟa
īraneñcamuṭiyavar; melliya vārttiyi uṭiyar, avar iṉiya yāḻ narampik kāntiruva
makaḷirōṭu vācittal,       138 - 142
kāntiruva makaḷir
nōyillāta uṭampiṉar; māviṉ taḷir pōṉṟa niṟamuṭiyavar; poṟcuṇaṅkuṭiyar; mēkaliyaṇinta
kuṟṟamillāta makaḷir, avar kantiruvarōṭu viḷaṅkutal.       143 - 147
kuṟamakaḷir
cuṉiyiṟ pūtta pūkkaḷālākiya neṟṟi māliyiṉiyuṭiyar; kūntaliyuṭiyar; kañcaṅkulli,
ili, naṟiya pūkkaḷ, kaṭampiṉ veḷḷiya pūṅkottukkaḷ: ivikaḷālāya taḻiyi uṭuttavar;
mayil pōṉṟa cāyalavar; maṭimiyuṭiyar. avar kuṟavarōṭu kikōttu, olikkum toṇṭakap
paṟikku ēṟpak kuraviyāṭutal.
      194 - 205
kūṭal
maturiyiṉ vāyil nīṇṭa koṭiyiṉiyuṭiyatu; pantum pāviyum tūṅkap peṟṟatu;
pakivariyaḻittup pōrttoḻil illiyāṉa matil vāyili uṭiyatu. annakar tiruviḷaṅkum
aṅkāṭit teruviyum māṭaṅkaḷ neruṅkiṉa terukkaḷiyum uṭi yatu taṉ mēṟṟiciyiṭittut
tirupparaṅkuṉṟiyuṭiyatu.       67 - 71
kūḷiyar
vēṟupapaṭṭa palavaṭiyiṉiyum ciṟiya palliyum uṭiyarāyp piḷḷiyāric cēvittu niṟpōr.
      281- 282
keruṭaṉ
pāmpippaṭumpaṭi aṭikkum palavariyiyuṭiya vaḷinta ciṟakiyuṭiyatu; tirumāl koṭiyil
aṇiyap peṟṟatu.       148 - 151
cāmpunatam
ippeyarip peṟṟa poṉṉāṟ ceyta pūṇiṉic cūraramakaḷir aṇital.       18
cūrara makaḷir
cataṅki cūḻnta aṭiyiṉiyuṭiyar; tiraṇṭakāliyum vaḷinta ṭayiṉiyum mūṅkil pōṉṟa
tōḷiṉiyum uṭiyar; civanta tukiliṉiyuṭiyar; kāñciyaṇinta alkuliṉiyuṭiyar;
iyalpākavē aḻakiyuṭiyar; poṟpūṇiyuṭiyar; talikkōlaṅkaḷiyuṭiya taliyil
pūkkaḷiyuṭiyar; marutam pū, caṇpakappū ivaṟṟālāya māliyik koṇṭiyic cūḻak
kaṭṭiyiruntaṉar; kātil acōkan taḷiriyum mārpil cantaṉak kuḻampiyum uṭiyar;
vēṅkippūviṉ tāti accantaṉak kuḻampiṉ mēl appiyiruntaṉar. avar viḷāviṉatu
taḷirikkiḷḷi oruvarmēl oruvar eṟintu kōḻikkoṭiyi vāḻtti mali āravārikkumpaṭi
cōliyil viḷiyāṭutal       12 - 41
cūraṉ
makkaḷ vaṭivum vilaṅku vaṭivumāṉa iraṇṭu vaṭiviyuṭiya uṭaliyuṭiyavaṉ. avaṉ vēṟuvēṟāka
aṟumpaṭiyum añcum paṭiyum murukaṉ avuṇari maṇṭutal. kīḻ nōkkiṉa pūṅkottiyuṭiya mā
vaṭivākiya accūrapaṉmāveṉṉum mutalvaṉi murukaṉ vēlāṟ kollutal,       57 -60
ñāyiṟu
ulakattiluḷḷa palluyirkaḷum makiḻa, mēruvi valamāka, yāvarkkum nērākac cuḻalum; taṉatu
oḷiyāṟ kāṭciyiṉ payaṉ koḷvār palarālum pukaḻappaṭum. kaṭaliṭattu ñāyiṟu, mayiliṭattu
murukaṉ kāṇappaṭuvataṟku uvami.       1-3
tiruccīralivāy
uyarntōrālē pukaḻappaṭṭa mikavum uyarnta cīriya pukaḻi yuṭiyatu. attiruc centilil
murukaṉ ākāca vaḻiyāka vantu eḻuntaruḷutalum uriyaṉ.       119 - 125
tirupparaṅkuṉṟam
iravil vayalkaḷiluḷḷa tāmarippūvilē tuyiṉṟu kāliyil neytalpūviṉ matuvuṇṭu ñāyiṟu
tōṉṟuṅ kālattuc cuṉip pūkkaḷilē āravārikkum aḻakiya ciṟakiyuṭiya vaṇṭukaḷiyuṭiya
cuṉiyiṉiyuṭiya tirupparaṅkuṉṟu. aṅku murukaṉ tiruvuḷḷam poruntit
taṅkutalumuriyaṉ.       72-77
tirumāl
keruṭaṉiyaṇinta nīṇṭa koṭiyiṉiyuṭiyavaṉ.       151
tiruvāviṉaṉkuṭi
tēvarum mūvarum vantu taṉṉik kuṟiyirakkumpaṭi murukaṉ iṅkut teyvayāṉiyāruṭaṉ
taṅkutalumuriyaṉ.       174-176
tiruvērakam
antaṇar taṉṉi vaḻipaṭa ataṟku makiḻntu murukaṉ it tiruppatiyiliruttalum uriyaṉ.    
  188 – 189
teyvayāṉiyār
kuṟṟamillāta aṟak kaṟpiyuṭiya intiraṉmakaḷ; murukaṉ maṉivi.       6
tēṉiṟāl
neṭiyamaliyiṭattu ātittamaṇṭalam pōlat toṭuttuk kāṇappaṭutal atu maliyaruviyiṉ
vēkattāl citital.       299 - 300
nāṉmukaṉ
tirumāl untittāmariyilē uṇṭākkappaṭṭa iṭiyīṭillāta ūḻikkālattiyuṭiyaṉ;
nālumukattiyuṭiyavaṉ. avaṉ piḷḷiyār cāpattiṉālē pūmiyil vantu piṟattal.
nāṉmukaṉip paṭikkun toḻilil niṟutta vēṇṭic civaṉum mālum intiraṉum
tiruvāviṉaṉkuṭiyil vantu murukaṇik kāṇutal.       160 - 165
patiṉeṇkaṇaṅkaḷ
mīṉpolivatu pōṉṟu neruṅkit tōṉṟuvar; uyarnta pataṅkaḷip peṟṟiruppōr; vāyuvēka
naṭiyiṉar; kāṟṟil neruppup pōṉṟa pōrvaliyi vallar; iṭipōṉṟa kuraliṉar; piḷḷiyār
iru maruṅkiṉum niṉṟu tam kuṟiyi muṭippar. avar ākāyattē cuḻaṟciyiyuṭiyarāy vantu
tiruvāviṉaṉ kuṭiyiṟ, kūṭutal.       168 - 174
pēymakaḷ
kāynta mayiriṉiyum niri yovvāta palliyum periya vāyiyum, cuḻaṉṟa viḻiyiyum,
kātil kūkiyiyum pāmpiyum uṭiyaḷ. pōrkkaḷattil kiyil taliyi ēnti niṇantiṉṟu
veṉṟiyip pāṭit tuṇaṅkiyāṭutal.       47 - 56
marāamaram
iruḷuṇṭāmpaṭi taḻi neruṅkiṉa parutta ariyiyuṭiya ceṅkaṭampu, maḻi poḻintu kuḷirnta
maṇamuṭiya kāṭṭiṭattu uṇṭātal. ataṉatu vaṭṭam poruntiya pūvāṟ ceyta kuḷirnta māliyi
murukaṉ aṇital.       7 - 11
muppattuḻuvar
aṟiviṉ mayakkattāl vēṟupaṭat tōṉṟuvatillāta aṟiviṉiṭiya ātittar, vacu, maruttuvar,
uruttirar eṉpōr.       166 - 167
murukaṉ
kaṭaliṭattuk kāṇappaṭum ñāyiṟu pōlap pōtu ceyyāmal, ekkālamum oḻivaṟa viḷaṅkuvatāki
maṉavākkiyum kaṭanta tūrattilē viṭṭu viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉiyuṭiyaṉ; taṉṉiyaṭintōrit
tāṅkiyāṉ eṉatu eṉṉum cerukkik keṭukkum valiya tāḷiṉiyuṭiyaṉ; māṟupaṭṭōri
aḻitta iṭiyēṟu pōṉṟa ki yiṉiyuṭiyaṉ;
3-5
ātittaṉiyuṅ kāṇāta maram neruṅkiṉ cūraramakaḷirāṭuñ cōliyiṭattu vaṇṭukaḷ moyyāta
neruppiyotta kāntaṭpūviṉatu māliyi muṭiyiṟ cūṭiyavaṉ;       41 - 44
kuṟṟamillāta veṟṟiyiyum oruvarālum aḷantaṟiyappaṭāta nalla pukaḻiyum civanta
vēliṉiyum mutirāvaṭiviyum uṭiyaṉ. avaṉ tiruvaṭikaḷiyaṭiyum uḷḷamoṭu naṉṟāṉa
aṟaṅkaḷic ceytu avaṉ taṅkumiṭattiṟkuc ceṉṟāl avaṉ aruḷ peṟalām.       60-66
tirupparaṅkuṉṟilē tiruvuḷḷam poruntiyiruttalumuriyaṉ.       77
tēvarkaḷum mūvarkaḷum vantu taṉṉik kaṇṭu kuṟiyirakkumpaṭi kaṟpuṭiya teyva
yāṉiyāruṭaṉē cittaṉvāḻveṉṉum āviṉaṉ kuṭippatiyil taṅkutalum uriyaṉ.      
174-176
antaṇar pūkkaḷi ēnti,āṟeḻuttōtit taṉṉi vaḻipaṭa mika makiḻntu ērakam eṉṉum
tiruppatiyilē iruntalum uriyaṉ.       188 - 189
civanta mēṉiyaṉ; civanta uṭiyaṉ; civanta ariyiṉaṉ; kātil acōkiṉ taḷir aciyap
peṟṟavaṉ; kacciṉaṉ; kaḻaliṉaṉ; veṭci māliyiyuṭiyaṉ; kuḻalum kompum tōṟkaruvikaḷum
uṭiyaṉ; kiṭāyum mayilumuṭiyaṉ; kōḻik koṭiyōṉ; neṭiyaṉ; vaḷiyaṇinta tōḷiyuṭiyavaṉ.
      206 - 211
nuṇṇiya eḻuttut toḻil poruntiya tukiliyuṭiyaṉ; vēlēntiṉavaṉ iṉiya kuraliṉiyuṭiya
kantiruva makaḷir kūṭṭattōṭu mey tīṇṭi viḷiyāṭum teyva makaḷirit taḻuvikkoṇṭu
iruppiṭaṅkoṭuttu mali tōṟum ceṉṟu viḷiyāṭutalum uriyaṉ.       212 - 217
kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuḷukkum imiyap paruvatarācaṉ makaḷākiya paramēcuvarikkum
turkkikkum, kāṭukiḻāḷukkum mintaṉ.       256 - 259
villiyuṭiya tēvar cēṉāpati, mālimārpaṉ, pulavaṉ, pōril oppaṟṟavaṉ, vīraṉ, antaṇar
celvam, aṟintōrkkuc coṉmali, teyvayāṉiyārkkum vaḷḷināycciyārkkum kaṇavaṉ,
valiyōrkku iṭapam, veṟṟivēṟ celvaṉ, kiravuñca kiriyip piḷantōṉ, kuṟiñcikkuriyaṉ,
kavippulavōrkkuc ciṅkam, vīṭṭiṉi yuṭiyōṉ, virumpiṉōrkku vīṭaḷittu vimmiṉōrkku
aruḷ ceypavaṉ.       260 - 272
irantu vantōrip pātukāttuk kaṇṭārkku urukutal tōṉṟappaṭṭa periyavaṉ; palarum ētakum
pukaḻāḷaṉ; acura kulatti aḻittavaṉ; oppillā meyññāṉamuṭiyavaṉ.       273-280
iravalaṉ varavik kūḷiyar kūṟa aṟintu vantu taṉ maṇa nāṟukiṉṟa teyvattaṉmiyiyuṭiya iḷiya
aḻakip pulappaṭutti accam nīkki aṉpu kūrntu aruṇmoḻiyaḷii vīṭṭiṉpattit taruvaṉ;
vāṉit tīṇṭum uyarcciyiyuṭiyaṉ.       282 - 295
aruviyiyuṭiya naṟkaṉikaḷ utirappaṭṭa cōlikaḷiyuṭiya malikku urimiyuṭiyōṉ.      
316 - 317
murukaṉ uṟiyum iṭaṅkaḷ
viḻaviṉum, veṟikkaḷattilum, aṉpar tutiyiṉ kaṇṇum, kāṭṭi ṉum, kāviṉum,
turuttiyiṉum, yāṟṟiṉum kuḷattiṉum, pala cantikaḷilum, kaṭampiṉaṭiyilum,
maṉṟattiṉum, potiyiṉum, kantiṉum, kuṟamakaḷ murukāṟṟuppaṭukkum iṭattiṉum murukaṉ
uṟital.       218 - 250
murukaṉ āṟu mukaṅkaḷ
ulakam iruḷ nīṅki viḷaṅkumpaṭi cōma cūriyākkiṉiyiṭattiṟ palavākiya kiraṇaṅkaḷi
orumukam virittatu; oru mukam aṭiyār vēṇṭukōḷkaḷik koṭuttatu; orumukam
pirāmaṇaruṭiya yākaṅkaḷit tīṅkuvārāmal ārāyāniṟkum, orumukam āyntaṟiyappaṭāma loḻinta
āḻporuḷkaḷi iruṭikaḷ iṉpuṟum vaṇṇam ārāyntu tiṅkaḷip pōla attikkukaḷi viḷakkum;
oru mukam acurari yaḻittup pōrkkaḷatti virumpāniṉṟatu; oru mukam vaḷḷiyuṭaṉ
makiḻcci poruntiṟṟu.       91 - 102
murukaṉ kuḻi
avaṉatu makarakkuḻikaḷ tiṅkaḷic cūḻnta mīṉkaḷ pōl oḷi viṭuvaṉa.       86-88
murukaṉ paṉṉirukikaḷ
oruki tēvarkaḷukkup pātukāvalāka uyarntatu; maruṅkil vittatu oṟaki; tuṭiyiṉ mēlē
oruki taṅkiyatu; oruki aṅku cattāl yāṉiyic celuttiyatu; iraṇṭu kikaḷ pariciyuṭaṉ
vēli valamākac cuḻaṟṟiṉa; oruki mārpōṭu viḷaṅkiṟṟu; oruki māliyōṭu cērntatu;
oruki mēlē paṭikkalam eṟitalāṟ cūḻala maṟṟoruki vīramaṇiyi muḻakkum; oruki maḻiyip
peyya oru ki teyvayāṉiyārkku maṇamāli puṉiyum.       107 - 118
murukaṉ piṟappu
iruṭikaḷ akkiṉiyiliṭṭa karuppatti aruntati yoḻinta āṟu maṉiviyarum koṇṭu cūṉ
mutirntu imavāṉucciyil cuṉiyiṭattē peṟappaṭṭa āṟu vaṭivip poruntiya celvaṉ.    
  253-255
murukaṉ mārpu
patakkam taṅkap peṟṟatu; aḻakum perumiyum uṭiyatu; mūṉṟu variyākiya ilakkaṇatti
uṭiyatu.       104 - 105
murukaṉ muṭi
aintu toḻiṟ kūṟukaḷum muṟṟup peṟṟatu; pala irattiṉaṅkaḷiyuṭiyatu,       83-85
murukaṉ yāṉi
pukariyuṭiya mattakattē māliyum paṭṭamum uṭiyatu; maruṅkil maṇiyuṭiyatu; kūṟṟam
pōṉṟatu; vāyuvēkamuṭiyatu.       78-82
murukāṟṟuppaṭuttal
kōḻik koṭiyuṭaṉē alaṅkarittu, neyyum aiyaviyum paliyiṭṭu mantiraṅkaḷi uccarittuc
cennūlālē kāppukkaṭṭip porikaḷit tūvik kiṭāyiṉatu utiraṅkalanta ariciyip
paliyākak koṭuttu, mañcaḷum, cantaṉamum teḷittu, māli tūkkit tūpaṅ koṭuttuk
kuṟiñcipāṭik kurutic centiṉi parappi maṇikaḷi acittu, mayili vāḻttik kuṟamakaḷ
veṟiyāṭutal.       227 - 249
muṉivar
maravuriyuṭiyiṉar; naritta muṭiyiṉar; aḻukkaṟṟu viḷaṅkum vaṭiviṉar; māṉiṉtōl
tivarum mārpil paṭṭiṉiyāl elumpu tōṉaṟum uṭampiṉar; mātavupavācamuṭiyar;
māṟupāṭum kōpamum pōkkiyavar; kaṟṟōrāl aṟiyappaṭāta aṟiviṉar; kalvikkut tāmē
elliyāyirukkiṟa talimiyiyuṭiyar; pōkapporu ḷicciyuṭaṉē kaṭiya ciṉattiyum pōkkiṉa
aṟiviṉiyuṭiyār; tuṉpam ciṟitum aṟiyāta iyalpiṉar; yāvariṭattum veṟuppillāta
aṟiviṉi yuṭiyar; tiruvāviṉaṉkuṭi murukaṉ kōvilukkuḷ tēvarkaḷukku muṉ muṉivar
cellutal.       127-137
vaḷḷi
kuṟavarmaṭamakaḷ; koṭiyiṭiyāḷ; pētimiyiyuṭiyāḷ; murukaṉatu oru mukam avaḷuṭaṉ
makiḻcci poruntiṟṟu.       100 -102
viḻavu
ciṟiya tiṉiyariciyip pūkkaḷōṭu kalantu iṭṭu, āṭṭi aṟuttuk kōḻik koṭi niṟuttu,
ūrtōṟum viḻavukoḷḷutal.       218 - 220
veṟiyayartal
vēlaṉ veṟiyāṭuṅ kaḷattil murukaṉ uṟital       222
vēlaṉ
paccilik koṭiyālē cātikkāyi naṭuvēyiṭṭut takkōlak kāyum kāṭṭu mallikiyuṭaṉē
kalantu veṇṭāḷiyiyum toṭuttuk kaṭṭiṉa neṟṟi māliyiyuṭiṉāy, cantaṉam pūciya
mārpōṭu, kaḷḷiṉatu teḷiviyuṇṭu, kuṟavar kuraviyāṭa veṟiyāṭupavaṉ.       190-197
------------xx---------
pāṭapētam

  ------ --------------------- ------------------
  vari    nacciṉārkkiṉiyar pāṭam   ippatippiṟpāṭam
  1      valaṉ ērpu              valaṉ nērpu
  63.    pulampirintuṟiyum      pulampurintuṟiyum
  75     kāmaru                 kāmar
  132    yāvatum                yāviyum
  160    teyvattu               tēettu
  180    kaḻippiya               kaḻippi
  212    ṟokutiyoṭu            ṟoḻutiyoṭu
  215    iyalavēnti              ikalvēlēnti
  248    keytiṉar               keyti
  274    perumpeyar             perumpēr
  282    kuṟumpal               kuṟumpaṟ
  291    aṟivaṉiṉ               aṟivamniṉ
  292    aṉpuṭi                aṉpuṭaṉ
  294    ākittōṉṟa              ākattōṉṟa
  298    alaṅkuciṉi             ilaṅkuciṉi
  301.   āciṉi                 vācaṉi
  302.   yūkamoṭu               ūkamoṭu
  ------ --------------------- ------------------

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

viṭupāṭalkaḷ

1 kuṉṟam eṟintāy kurikaṭaliṟ cūrtaṭintāy
puṉṟaliya pūtap porupaṭiyāy - eṉṟum
iḷiyāy aḻakiyāy ēṟūrntāṉ ēṟē
uḷiyā pāyeṉ uḷḷat tuṟi.
2 kuṉṟam eṟintatuvum kuṉṟappōr ceytatuvum
aṉṟaṅ kamarariṭar tīrttatuvum - iṉṟeṉṉik
kiviṭā niṉṟatuvum kaṟpotumpiṟ kāttatuvum
meyviṭā vīraṉki vēl.
3 vīravēl tārivēl viṇṇōr ciṟimīṭṭa
tīravēl cevvēḷ tirukkivēl-vāri
kuḷittavēl koṟṟavēl cūrmārpum kuṉṟum
tuḷittavēl uṇṭē tuṇi.
4 iṉṉam orukāl eṉatiṭumpik kuṉṟukkum
koṉṉavilvēṟ cūrtaṭinta koṟṟavā - muṉṉam
paṉivēy neṭuṅkuṉṟam paṭṭuruvattoṭṭa
taṉivēli vāṅkat takum.
5 uṉṉi yoḻiya voruvariyum nampukilēṉ
piṉṉi yoruvariyāṉ piṉcellēṉ - paṉṉirukik
kōlappā vāṉōr koṭiyaviṉi tīttaruḷam
vēlappā centilvāḻ vē.
6 añcu mukamtōṉṟil āṟu mukamtōṉṟum
veñcamaril añcaleṉa vēltōṉṟum - neñcil
orukāl niṉikkil irukālum tōṉṟum
murukāveṉ ṟōtuvār muṉ.
7 murukaṉē centil mutalvaṉē māyōṉ
marukaṉē īcaṉ makaṉē - orukimukaṉ
tampiyē niṉṉuṭiya taṇṭikkāl eppoḻutum
nampiyē kitoḻuvēṉ nāṉ.
8 kākkak kaṭaviyanī kāvā tiruntakkāl
ārkkup paramām aṟumukavā - pūkkum
kaṭampā murukā katirvēlā nalla
iṭaṅkāṇ iraṅkāy iṉi.
9 paraṅkuṉṟiṟ paṉṉirukik kōmāṉṟaṉ pātam
karaṅkūppik kaṇkuḷirak kaṇṭu - curuṅkāmal
āciyāl neñcē aṇimurukāṟṟuppaṭiyip
pūciyāk koṇṭē pukal.
10 nakkīrar tāmuritta naṉmurukāṟṟuppaṭiyit
taṟkōla nāṭōṟum cāṟṟiṉāl - muṟkōla
māmurukaṉ vantu maṉakkavali tīrttaruḷit
tāṉniṉitta vellām tarum.
===========================

------------------------------------------------------------------------

6. poruḷ murukāṟṟuppaṭi

aruḷā lulakat tamarntaru ḷaḷippat
teruḷāy paruvat tiriyampiki kumāra
kaṅkiyiṉ mintā kārttiki ciṟuvā
maṅki paṅkil varucupa tēcikā
vaṇṇa marakata māmayil vākaṉā
kaṇṇaṉ marukā kaṇapati cakōtarā
amiyāk karuṇi yampiki nāṭṭat
timiyāt teyva yāṉik kiṟivā
varucilik kuṟavar taruciṟu makaḷir
paripura kamala pāta cēkarā       10
teṉparaṅ kuṉṟuñcīrali vāyu
maṉpi ṉērakamāviṉaṉ kuṭiyum
paḻamutir cōli maliyiṉu māki
āṟu niliyiṉu maṭiyavar maṉattiṉuṅ
kūṟun tiruttaṇik kuṉṟiṉum patiyiṉu
miṉitu vīṟṟirukku miṟivā pōṟṟi
yeṉṟu miṉiya viḷiyāy pōṟṟi
kuṉṟa meṟinta kōvē pōṟṟi
māruti maṟuka makavāṉ piḻippac
cūraṉi muṉinta cūrā pōṟṟi       20
niṉittati muṭikku nimalā pōṟṟi
viṉippaki yaṟukkum vimalā pōṟṟi
āṉā vamutē yaracē pōṟṟi
cēṉar patiyē ceyaceya pōṟṟi
ātiyu naṭuvu mantamu millāc
cōtimeyñ ñāṉac cuṭarē pōṟṟi
caravaṇa pavaṉē caṇmukā pōṟṟi
kurikaṭal mārpā kumarā pōṟṟi
cēntā pōṟṟi ceṭṭi pōṟṟi
vēntā pōṟṟi vicākā pōṟṟi       30
kantā pōṟṟi kaṭampā pōṟṟi
cintā maṇiyē ceya ceya pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi pukaḻntuṉi yeppōtu
mēttuvārmuṉṉimippiṉil varukavē
cāṟṟuvēṉiṉṟāḷ tantaru ḷeṉakkē.       35
poruḷ murukāṟṟuppaṭi muṟṟum.
+++++++++++++++++++++++++++

------------------------------------------------------------------------

7 . varumurukāṟṟuppaṭi

karumuru kāruṅ kuḻalvaḷḷi kēḷvaṉ karutalarip
porumuru kātipaṉ kāṭṭiṉak keṉaṉa pōntucoṉṉa
parumaru kārippa vaṇṇa maruṇa kiriyuritta
varumurukāṟṟup paṭittali vācenti maṉṉavaṉē.
ōmcivaceyaceya varukavaruka
murukā varuka āḷavā ciramāṟuṭip
puṇṭarīkak kuṇṭalak kuḻipala
kaṇṭamataṇiyu
māramu nūlu mārpil niṉṟiyaṅkac
ceccit toṅkaluṅ kaccuṭi maruṅkum
vāḻi yōṅkiya kōḻip patākiyun
taṇṭiyu maṇiyum puṇṭarīkamum
vēta volipāṭu kīta kiṇkiṇiyuṅ
kulavitala cutala nitala tarātala       10
racātala makātala pātāla lōkamu
maṇṭa raṇṭaṅkaḷu meṇṭici paravac
ciṟakiṉi leḻuvarip paṟiya nūṟiya
marakata kalāpa nirutakula turaka
mēruppakuvāyp puyaṅkaṉ paṇivāyk kīṉ
ṟārap pocikkum puṉitap piṟacaṇpama
mayiluṅ kaṭampu mayilum piratāpamum
paṉṉiru kaṇṇu meṉṉiru kaṇmuṉ
nīṅkā tiruppap pāṅkuṭaṉ vantu
muṉṉiṉ ṟaruḷka kārtti kēyā       20
cuvāmi namāmi cuppira maṇṇiyā
caraṇcaraṇ ceypava caraṇmuṉpukun teṉṉik
kāynta māntarik kāyntu intiraṉ
payanta cantaṉan timirnta kanta
kumpa vimpak koṅki taṅku
mampiki kumāra amarar periya
ciṟitaṉi viṭutta tēva tēva
tēva rakaciya mūvar mūrtti
aṉuvā kārap pēraruñ cōti kōrā camiya
mōka māṉa yōka nāta       30
puṭpācaṉattiyappā paramēcuvarī
amalā palā kamalā caṉatti
vaṉṉi maṇṭalattaṉṉa carīraṇi
aṇṭa pūtala kuṇṭira nīli
kōlā kalatti pālā maṉatti
mūlā veḻuttiṉ mēlā yutitta
cēlār viḻicciyēkā vaṭatti nākār puyatti
ālōlā muṉi pālā vēlā yutā
cāla mūlā calāmā mēlavar
pēraṇi nerukkic cūraṉi mōtimutu       40
cūra tāruvāṉa mēruvuṅ kiḻittu
akōra kōra caṅkarā kōrā
camara payiravi kumariki vīcik
kuṟittalik kūḷinaṟip peru veḷḷam
naḷḷiru ḷāṭuṅ koḷḷik kaṇkaḷum
mēka vāta pūta pacācum
palapala vēṭattala kiki kuvittup
parama cukattiṉ ṟamaruka meṭuttu
payiravarōṭu pavuri koṇṭāṭa
maṭama viṭiluṅ karaṭiyi ṭakkiyu       50
maṭimi ṭaṭiyiṭa miṭaluk kampiṟa
…….. ………. tāṉa mūrimūrtti
araṉaruḷ kumarā parama tēcikā
cūra payirava cūṟik kāṟā
vīra tuṭṭa vīra rākutta
cūratuṭṭacūra rākutta
ariya vāṉa turaka cūriya
āti nāraṉ mūri mātava
viṇṇava rōtumaṇ ṇilmakā viruṭi
vikaṭa tāṉavar cakaṭa mōtiya       60
kīḻu mēṉiya kāḷi nāyaka
murukavaruka veṉavāy veruvā niṟpap
pōṟṟip pōṟṟip pukaḻntuṇi yeppōtu
64 mēttuvārmuṉ ṉimippiṉil varuka varukavē.
varumurukāṟṟuppaṭi muṟṟum.
==================================

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 29 July 2023
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
