[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kumārapāratiyār iyaṟṟiya "tiruttoṇṭarmālai"  tirutoNTar mAlai of kumArapAratiyAr In tamil script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
scanned image version of this work.
This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
implementation
of Project Madurai and we thank the following volunteers for their help
in the
preparation of this etext: S Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
Navaneethakrishnan
and Sakthikumaran.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 28 Dec. 2008
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kumārapāratiyār iyaṟṟiya "tiruttoṇṭarmālai"

2
civamayam.
ivai nēmattāṉpaṭṭi
umāpati civācāriya cuvāmikaḷ vittiyācālaikkatipar
srīmāṉ me.mu.paḻa. paḻaniyappaceṭṭiyār avarkaḷ viruppattiṉpaṭi
maturai vivēkapānu acciyantira cālaiyil
patippikkappeṟṟaṉa.
paritāpi varuṣam tai mātam.
itaṉ vilai aṇā 3.

------------------------------------------------------------------------

mukavurai

karuṇācākararākiya paramēcuraṉ cakala jīvarkaḷaiyu muyvittaṟporuṭṭu vētaṅkaḷai
veḷippaṭuttiṉar, avvēta vākkiyattiṉai yanucarittu naṭakum jīvarkaḷ māttiramē tarmārtta
kāma mōkṣa meṉṉum nāṟpayaṉaiyu maṭaitaṟkuriyarāvar. āṉāl, avvētaṅkaḷ camaskiruta
pāṣaiyiliruttalālum, āṟaṅka mutaliya karuvi nūlkaḷiṟṟērntorallāta ēṉaiyōrāluṇartaṟ
kariyaṉavāyiruttalālum, avaṟṟai yāvarum eḷitiluṇarntoḻukumāṟu tiruvaḷḷuva nāyaṉār
avaikaḷiṉ cāraṅkaḷaṉaittaiyun tiraṭṭik kuṟaṭpāvaṭivā attamiḻ vētattiṉai
yiyaṟṟiyaruḷiṉār. avvētattiṉuṇmai yoḻukkaṅkaḷaik kalviyaṟivillātavarkaḷum
eḷitiṉuṇarntuyyumāṟu aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāraḷ meyññāṉattiṉāṟ civāṉupūtic
celvam peṟṟa jīvaṉ muttarkaḷāyiruntum ulakattiṉarukkāka naṭāttikkāṭṭi avvētattiṟ
kūṟappaṭṭa ilakkaṇa ṅkaḷiyāvu mamaiyappeṟṟa ilakkiya vaṭivamāyiruntaṉar.
pakti cirattaiyōṭu vētapporuḷai yaṟintu ataṉait taḻuviyoḻukupavar periyōrāvareṉṉu
muṟaippaṭi periya purāṇattuṭ kūṟiya tiruttoṇṭarkaḷuḷ iṉṉa nāyaṉār iṉṉavoḻukkattiṉaik
kaippaṟṟi jīvaṉmuktarāyp periyōrāyiṉar; yāmum avvāṟoḻukiṉ āvēmeṉṟu ellōrukkum
ūkkamuṇṭākumāṟu srī kumārapārati yeṉpavar tamiḻ vētattuṭ kūṟappaṭṭa oḻukkaṅkaḷ
tiruttoṇṭar carittirat tamain tuḷḷaṉaveṉṟu kāṭṭumporuṭṭu oru nūliyaṟṟi ataṟkut
tiruttoṇṭar mālaiyeṉap peyariṭṭu veḷiyiṭṭaṉar.
aṅṅaṉamāyiṉ, tiruttoṇṭar carittiraṅkaḷil vētattil vilakkappaṭṭa ceyalkaḷuñciṟcila
kāṇappaṭukiṉṟaṉavē, avaiyuḷavāka, avaraipperiyōreṉal eṅṅaṉameṉiṉ, kūṟutum:-jaṭaparatar
mutaliyōraippōla jaṉmāntaraṅkaḷiṟ ceyta ñāṉāppiyāca mutircciyāṟ piṟakkumpoḻutē
ñāṉattōṭavatarikkuñ cām cittarkaḷākiya periyōrkaḷukkut taṟpōtamiṉmaiyāl,avarkaḷ
karaṇamellalāñ civakaraṇamātaliṉ, aṉpiṉ perukkāl orōvaḻi ellai kaṭantu avarkaḷ ceyvaṉa
yāvum civacceyalēyām. avaiyum avarkaḷuṭaiya paktiyiṉ mēmpāṭṭiṉaic
cūcippaṉavākumēyaṉṟi iḻivait taruvaṉavākā. āṉāl, nīr perukkāl karaiyiṉai yuṭaittu
vēṟu vaḻiyiṟ cellumāyiṉ,
ulakiṉar ataṉai maṭaiyākakkoḷḷātu aṭaittuviṭuvar.
atupōla aṉpiṉ perukkāṟṟoṇṭarkaḷiṭattu nikaḻnta vitikaṭanta ceyalkaḷai aṟiñarkaḷ
oḻukkameṉakkaṇṭu payilātu viṭuvar. orukāl oruvar aṉpiṉ mikutiyāl avvitacceya
lemmiṭattu nikaḻumeṉpārāyiṉ,acceyalukkīcaṉukantu tiruttoṇṭarkaṭku veḷippaṭṭatupōla
ivarkaṭkum veḷippaṭal vēṇṭum. aṉṟiyum, ñāṉattāl apimāṉamoḻintavar ceyta kāriyaṅkaḷai
apimāṉa nīṅkātār ceytal aritiṉumaritām.
ātalāl,mukti viruppamuṭaiya ovvoruvarum ittiruttoṇṭarmālai yeṉṉum
nūlaiccevvaiyākappaṭittu, ataṉuṭ kūṟappaṭṭuḷḷa uṇmai nāyaṉmāruṭaiya oḻukkaṅkaḷaik
kaikkoṇṭoḻukutal iṉṟiyamaiyāmaiyēyām. oḻukkam payilātārkku iṟaivaṉiṭattu aṉpu
cellātām. atu cellāta pōtu avaṉaruḷeytutaliṉṟām, aḵtiṉṟēl muktiyumiṉṟām;
"īsvarānukkirakattiṉālēyē puruṭarkaḷukku atvaita vācaṉaiyuṇṭām" eṉṉum avatūta
kītāvacaṉamuṇmaiyāṉ ittiruttoṇṭarmālaiyuṭ kūṟappaṭṭuḷḷa uṇmai nāyaṉmārkaḷuṭaiya
oḻukkaṅkaḷum, innūlum ivvulakiṟ paravi eṉṟu nilaiyuṟumāṟu ellām valla viṟaivaṉ
aruḷpurivārāka.
      a.muttucāmi piḷḷai.

------------------------------------------------------------------------

pāyiram.

nūlāciriyar ceytavai.
tūṇṭā viḷakkaruḷcey toṇṭat tokaiyiṉampi
yāṇṭāran tātimuṟai yaṉpāṉōrk - kīṇṭiyaṉṟa
vaḷḷuvar nūl veṇpā vakutturaippa ṉāraiyūrp
piḷḷaiyā raittoḻutu piṉ.       1
tūyatirut toṇṭat tokaitantu cuntarartā
māyiruñā lattōrai vāḻvittā - rāyatevaṉ
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku.       2
maivaitta kaṇṭar maṟaivākki ṉāṟpukaḻnta
caivat talaivaraṉpu cāṟṟuvalyāṉ - kaivait
taraṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.       3
uraiyāciriyar ceytavai.
muttipeṟṟōr mēṉmai muḻuturaikku minnūṟkuc
cattiyaḷa vāyaruttañ cāṟṟavē - attimukaṉ
ṟaṉṉaruḷum āṟumukaṉ ṟaṉṉaruḷu muṉṉiṟkum
eṉṉaṟivō yātu milai.       4
teṇṭarkaḷ perumai muṟṟuñ coṟṟiṭac curuti yōrnta
paṇṭitar tamakku mēlāp paṇpuṭait teṉiṉuñ cēypōl
viṇṭaṉa ṉācai mīṟil veṭkamun tōṉṟā teṉṟē
maṇṭalan taṉilva ḻaṅkum vārttaiyum poykkā tammā.       5

pāyiram muṟṟiṟṟu.
----------------

nūl.

tillaivāḻantaṇar.
pūvā yirampēr pukaḻkūt taraittillai
mūvā yirampēr mutaleṉakkoṇ-ṭōvār
akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.       1
tirunīlakaṇṭanāyaṉār.
ālakaṇṭa rāṇaikoṇṭil lāḷetircel lātutiru
nīlakaṇṭa raimpoṟimā ṉīkkiṉār-mēlām
uraṉeṉṉun tōṭṭiyā ṉōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.       2
iyaṟpakai nāyaṉār.
mayaṟpakaiyuḷ ḷuḷḷuvappa mātavarkkil lāḷai
yiyaṟpakaiyi kaḻnteḷḷā tīntāṉ -ceyaṟpā
likaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷa
muḷḷu ḷuvappa tuṭaittu.       3
iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār.
uyvit tavaṉaṭiyārk kōriruḷiṟ pōymāṟaṉ
ceyvittum vāriyaṉañ ceytāṉē-meyvarunti
vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
micciṉ micaivāṉ pulam.       4
meypporuḷ nāyaṉār.
poypporuṇmāṟ ṟāṉpurinta poyttavavē ṭamporuḷāy
meypporuḷār kaṇṭa vitantāṉē-meypporu
ḷepporu ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuṇ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.       5
viṟaṉ miṇṭa nāyaṉār.
aṟaṉmaṇṭu cuntaraṉai yārū raraṉai
viṟaṉmiṇṭar tāmē vekuṇṭār-maṟamaṉ
ṟuṟāa tavarpōṟ coliṉuñ ceṟāarcol
ollai yuṇarap paṭum.       6
amarnīti nāyaṉār.
nirampuporuḷ cēyoṭamar nītimaṉai yāḷo
ṭaraṉkō vaṇattaṭ ṭataṉē-riruntār
camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.       7
cuntara mūrtti nāyaṉār.
aṉantaruḷcem poṉmaṇimut tāṟṟiliṭ ṭārūrk
kuḷantaṉilē kaṇṭeṭuttu koṇṭā-ruḷaintu
pariyiṉu mākāvām pālalla vuyttuc
coriyiṉum pōkā tama. (8)       8
eṟipatta nāyaṉār.
pattarpū mūḷi paṟittakari pākaraikkoṉ
ṟittalavēn tañca veṟipattar-kaittār
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu.       9
ēṉāti nāta nāyaṉār.
tāṉāka vellātāṉ taṉṉutalvi pūtiyaikkaṇ
ṭēṉāti nāta rikaliḻantār- āṉāta
cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṟ ṟōlvi
tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal.       10
kaṇṇappa nāyaṉār.
puṇṇappar kaṇṇileṉṟu puṉkaṇuṟup pīrntappi
kaṇṇappa raṉpuṟuppiṟ kaiceytār - vaṇṇap
puṟattuṟup pellā mevaṉceyyum yākkai
yakattuṟup paṉpi lavarkku.       11
kuṅkiliyak kalaiya nāyaṉār.
talaiyaṉpi ṉālvaḷaintār tammainimirt tiṭṭāṉ
kalaiyaṉpiṉ kāṇiṭukkaṇ kāṇāṉ -malaiviṉ
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
viṭukka ṇiṭarppā ṭuṭaittu.       12
māṉakkañcāṟa nāyaṉār.
pañcavaṭik keṉṟuciva paktark kuvappamaṇa
vañcutaimeṉ kūntalarin taṉṟīntār-kañcāṟa
rīttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.       13
arivāṭṭāya nāyaṉār.
pōyakamar māvaṭuvum puṇṇiyarvā yiṟkoḷavē
tāyarkaḷat tūṟuvaṭut tāṉkoṇṭār-vīyārō
cātali ṉiṉṉāta tillai yiṉitatūu
mīta liyaiyākkaṭai.       14
āṉāya nāyaṉār.
āṉāyar vēyicaiyi lañceḻuttē yañceviccen
tēṉā yaraṉukkan tikkaḷittār-kāṉiṟ
poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal.       15
cuntaramūrtti nāyaṉār.
ātiyilā rūrark kamutākka vēparavai
vītiyellām nellāy viḷaintatē-nītiyāl
illate ṉillavaṇ māṇpāṉā luḷḷateṉ
illavaṇ māṇāk kaṭai.       16
mūrtti nāyaṉār.
cērttimuḻaṅ kaiyelumpun tēyacceñ cantaṉamā
mūrtti maturēcar muṉparaittār-pārttīrō
aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyā
reṉpu muriyar piṟarkku. (17)       17
muruka nāyaṉār.
maṭṭārtār kaṇṇi vakaicivapū caikkorunāṇ
muṭṭātu ceytār murukaṉār-viṭṭārō
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟi ṉaḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal.       18
uruttira pacupati nāyaṉār.
uruttiramē colli yutakattuḷ ḷēniṉ
ṟurutra pacupatiyā ruṟṟār-tiruttāḷ
tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallā
ravañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu.       19
tirunāḷaip pōvār nāyaṉār.
mūvā yiramaṟaiyōr moyppat tirunāḷaip
pōvār citamparattuṭ pōyaṭaintār-ōvāp
perumaikku mēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ
karumamē kaṭṭaḷaika kal.       20
tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār
toṇṭar kuṟippaṟinta toṇṭar tirukkuṟipput
toṇṭaraittaṅ kantaitantu cōtiyarāṭ-koṇṭār
kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai yuṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttuk koḷal. )       21
caṇṭēcura nayaṉār.
aṟañceyta tātaitā ḷaṟṟiṭattaṇ ṭīcar
maṟañceykolai puṇṇiyamā vāḻntār-tiṟanteriyi
ṉallavai yellāan tīyavān tīyavu
nallavāñ celvañ ceyaṟku.       22
cuntaramūrtti nāyaṉār.
ōrāp paravaik kumāpatiyait tūtākkit
tīrāp pulaviyaiyun tīrttārē-yārūrar
uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.       23
tirunāvukkaracu nāyaṉār.
taraicēr camaṇīṅkic caivañcēr nāvuk
karacar vayiṟṟuvali yaṟṟār-uraicērnta
cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy.       24
nīṟṟaṟainañ cāṉaikaṭa ṉēruṟṟā rapparukku
māṟṟamaṇar piṉṉiruntu vāḻntārō-vāṟṟariya
nōyellā nōyceytār mēlavā nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar. )       25
maruṇīkki yārtaruma cēṉarumāy nāvuk
karacarappa rākiyiṉpa māṉār-aruḷāl
iruṇīṅki yiṉpam payakku maruṇīṅki
mācaṟu kāṭci yavarkku.       26
viṇkaḷippak kāṇāviyaṉkayilai vāḻvaiyappar
kaṇkaḷippa vaiyāṟṟiṟ kaṇṭuvantār- eṇkaḷippak
kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar.       27
māmaṇipoṉ mātaretir vantuṟiṉum paṟṟaṟṟār
tāmaraṉpāl vantaracar tāḻttārō-vāmeṉavē
paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu
nilaiyāmai kāṇappaṭum.       28
kulacciṟai nāyaṉār.
nalacciṟainīr vēṇiyār nallaṭiyār yārkkuṅ
kulacciṟaiyār tāmpaṇital kuṉṟā-rilarkkikaḻā
rellārkku naṉṟām paṇita lavaruḷḷuñ
celvarkkē celvan takaittu.       29
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār.
nāvalarkō māṉkayilai nāḷaippō meṉṟumuṉpōy
mēvimiḻa laikkuṟumpar vīṟṟiruntār-yāvarukku
miṉṉā tiṉaṉillūr vāḻta lataṉiṉu
miṉṉā tiṉiyārp pirivu.       30
kāraikkālammaiyār.
eṉpuruvā lammaiyeḷḷa vīcarnamak kammaiyeṉṉu
maṉpuruvāḷ kāraikkā lammaikāṇ-muṉpē
yuruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.       31
appūtiyaṭika ṇāyaṉār.
araciṉaiyap pūti yaṭikaḷaṟi vārō
vuraiceyuṇar vāluṟunaṭ puṟṟār-maruvip
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā vuṇarccitā
ṉaṭpāṅ kiḻamai tarum.       32
tirunīlanakka nāyaṉār.
nalaṅkoṭiru nīlanakkar nātarmē lillāḷ
cilampiviḻa vāymaruntu ceytāḷ-calaṅkoḷumu
ṉōynāṭi nōymuta ṉāṭi yatutaṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal.       33
naminantiyaṭika ṇāyaṉār.
nakkamaṇar veḷkanami nantiyā rūrarkku
mikkapuṉa lālēviḷak kerittār-takkamaṉat
teṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa veṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.       34
cuntara mūrtti nāyaṉār.
āṟāṟu kaṭṭārai yāṟaṇaiyā vāṟuperu
kāṟāṟu kāṭṭanaṭan tārūrar-pēṟāṉār
veḷḷat taṉaiya viṭumpai yaṟivuṭaiyā
ṉuḷḷatti ṉuḷḷak keṭum.       35
tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār.
vāla vayatil vaḷarpukalip piḷḷaiyār
pōla vicaiyam purintavarār-ñālamicait
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār
tōṉṟaliṟ ṟōṉṟāmai naṉṟu.       36
paṇṇār pacuntamiḻccam pantaretir vantamaṇa
reṇṇā yiraṅkaḻuvi lēṟiṉār-oṇṇātu
villē ruḻavar pakaikoḷiṉuṅ koḷḷaṟka
collē ruḻavar pakai.       37
muttamiḻñā ṉattalaivar muṉṉam pakaicārap
puttaṉetir niṉṟiṭiyiṟ poṉṟiṉā-ṉittiṟameṉ
kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
kāṟṟātā riṉṉā ceyal.       38
ēṟiyavō ṭakkō licaiñāṉac centamiḻā
lāṟukaṭan tārtōṇi yārmakaṉār-vīṟaṭaṅkā
veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭa māntartam
muḷḷat taṉaiya tuyarvu.       39
kaṇavaṉeṉak kātaliyaik kāḻiyarkaip paṟṟi
maṇavaṟaiyī caṉkaḻalāy vāḻntār-kuṇamē
talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟai yavar.       40
ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār.
īkaṉaiyāḷ vārāmvan teṉṉaiyāḷ vāreṉṟu
kāciṉiyil māṇṭār kalikkāmar-pēkiṉ
maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu.       41
tirumūla nāyaṉār.
parakāyañ cērntār pacukkaḷā lāycci
maruvāmaṉ mātavamē vāyntār-tirumūla
rūḻaiyu muppakkaṅ kāṇpa rulaiviṉṟit
tāḻā tuñaṟṟu pavar.       42
taṇṭiyaṭika ṇāyaṉār.
antakaṉeṉ ṟēcu mamaṇaranta rāyoḻiyat
tantamoḻi cātittār taṇṭiyār-muntamoḻi
collutal yārkku meḷiya variyavāñ
colliya vaṇṇañ ceyal.       43
mūrkka nāyaṉār.
uruḷāya mumpoṉ ṉutavutaṉmūrk karkkē
poruḷāya maṟṟavarkkē pōkku-maruḷā
maṟattiṉūuṅ kākkamu millai yataṉai
maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.       44
cōmācimāṟa nāyaṉār.
cōmāci māṟaṉār cuntararāl yākamiṉi
tāmā ṟaraṉai yaḻaippittār-āmām
pōtunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkki
ṉatunōkki vāḻvār palar.       45
cuntaramūrtti nāyaṉār.
poruṭṭuṟaiyuṉ pāṭṭēnaṟ pūcaiyeṉṟā rūrark
karuṭṭuṟaiyā raṉpuceyvā rāṉār-maruṭṭēr
cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukku mīyap paṭum.       46
cākkiya nāyaṉār.
aṅkacaṉpū vellā maṭukaṇaiyē cākkiyarkaic
ceṅkalellāñ caṅkararkkut tēmalarē-ceṅkēḻk
kaṇaikoṭiti yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
viṉaipaṭu pālāṟ koḷal.       47
ciṟappuli nāyaṉār.
eytamakiḻn tiṉcolurait tīcaṉaṭi yārkkitamē
ceytaṉamē ceytār ciṟappuliyār-veytuṟṟār
mōppak kuḻaiyu maṉicca mukantirintu
nōkkak kuḻaiyum viruntu.       48
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār.
kāykkaṟivē ṟoṉṟu toṭāk kaḷḷa vayiravarkkōr
cēykkaṟicey tiṭṭār ciṟuttoṇṭar-vāykkiṉitā
yiṉṉā tirakkap paṭuta lirantava
riṉmukaṅ kāṇu maḷavu.       49
cēramāṉperumā ṇāyaṉār.
neṟivār caṭaiyaraippō ṉīṇilattār ceykai
yaṟivār kaḻaṟiṟ ṟaṟivār-aṟivārār
ellārkku mellā nikaḻpavai yeññāṉṟum
vallaṟital vēntaṉ ṟoḻil.       50
cērarkō ṉītit tiraviyaṅkaḷ cuntararpāṟ
cōrar kavarntoḷittuñ cōrvuṇṭō-pāri
laḻakkoṇṭa vellā maḻappō miḻappiṉum
piṟpayakku naṟpā lavai.       51
kaṇanātaya nāyaṉār.
nāṭṭilaṭi yāraiyellā nātaṉ paṇiviṭaiyē
kāṭṭivāḻ vittār kaṇanātar-vēṭṭivartāñ
ceyyāmaṟ ceyta vutavikku vaiyakamum
vāṉakamum māṟṟa laritu.       52
kūṟṟuva nāyaṉār.
āṟṟaritā mīca ṉaṭimuṭiyā kappuṉaintu
pōṟṟi maṉakkavalai pōkkiṉār-kūṟṟar
taṉakkuvamai yillātāṉ ṟāḷcērntārk kallāṉ
maṉakkavalai māṟṟalaritu.       53
cuntaramūrtti nāyaṉār.
ārūra rīcaṉaittū tākkiyanāṭ kūṉkuruṭu
tārōṭu tāmpūlan tāṅkaviṉai-tīrvār
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.       54
poyyaṭimaiyillāta pulavar.
maturaiyilē ḻēḻpulavar vallacivaṉ pāta
matuporuḷā kakkavicey tārē-putumaiyō
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟiva
ṉaṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ.       55
pukaḻccōḻa nāyaṉār.
taṅkaḷattil vīḻnta caṭaittalaikaṇ ṭañciyañcip
poṅkaḻaṟkuḷ vīḻntār pukaḻccōḻar-eṅkumaṟāt
tīyavai tīya payattalāṟ ṟīyavai
tīyiṉu mañcap paṭum.       56
naraciṅkamuṉaiyaraiya nāyaṉār.
mūri naraciṅka muṉaiyaraiyar mātavaruṭ
cīriyatūrt tarkkiraṭṭi ceytārām-pūritā
ṉaṟṟa maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
kuṟṟamē kūṟi viṭum.       57
atipatta nāyaṉār.
mēṉāṭcel vaṅkeṭiṉu mīṉvalaivī cikkōroṇ
mīṉāḷum viṭṭā ratipatta-rāṉā
tiṭaṉil paruvattu moppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.       58
kalikkampa nāyaṉār.
meyyaṭiyār tāḷillāḷ veḷkak kaḻuvivāḷ
kaiyaṭiyaṅ kīrntār kalikkampar-poyyaṭikkoṇ
mallāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟu
nallārkku nalla ceyal.       59
kaliya nāyaṉār.
eḷḷā viḷakkaraṉpā lēṟṟavē vāḷkaliyar
koḷḷārē lētuṅ koṭārulaki-luḷḷārko
ṉallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyi ṉiṉṉātē
kallārkaṭ paṭṭa tiru.       60
cattināyaṉār.
aṇṇalaṭi yāraiyikaḻntu tārnaraki lāḻātē
taṇṇaḷiyā ṉāttaṟittār cattiyā-reṇṇamuṟa
yākāvā rāyiṉu nākākka kāvākkāṟ
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.       61
aiyaṭikaḷ kāṭavarkō ṉāyaṉār.
nāṭalaru naṟpatika ṇaṇṇinal veṇpāvāyn
tāṭalara ṉukkaḷittā raiyaṭikaḷ-kāṭavarkōṉ
ṟāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār.       62
cuntaramūrtti nāyaṉār.
nīrūr mutalaiyatu muṉṉuṇṭa piḷḷaiyaippiṉ
ṉārūrar pāvā laḻaippittār-pārūr
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.       63
kaṇampulla nāyaṉār.
kaṇampullar neyvāṅkak kāṇār kaṇampu
liṇaṅkutalai neyviḷakkoṉ ṟiṭṭār-vaṇaṅkaraṉpāṟ
ṟuṉpa muṟavariṉuñ ceyka tuṇivāṟṟi
yiṉpam payakkum viṉai.       64
kāri nāyaṉār
pāriṉmū vēntar pariciluta vappāṭik
kāriyā rālayaṅkaḷ kaṭṭiṉār-ōriṭamō
yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.       65
neṭumāṟa nāyaṉār.
paḻutaṟucam pantaretir pāḻamaṇar tāḻa
laḻuvaṟanel vēli veṉṟa māṟaṉ-kaḻuviṭṭā
ṉantaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.       66
vāyilār nāyaṉār.
āyaṟivu tīpa makamalaraṉ pēyamutaṅ
kōyiliṟaik kōrmaṉamāyk koṇṭuvantār-vāyilā
rōrttuḷḷa muḷḷa tuṇari ṉorutalaiyāp
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.       67
muṉaiyaṭuvār nāyaṉār.
viṉaiyaṭuvār vantaṭukka veṉṟukoṇṭa kūli
taṉaiyaṭuvār caivar tamakkē-muṉaiyaṭuvār
tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.       68
cuntaramūrtti nāyaṉār.
teṉpukalū rīcaṉaiyuñ ceṉṟupaṇin tārūrar
poṉpukalāp peṟṟār pukaḻpeṟṟā-riṉpuṟṟār
oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟiyārk keṇporu
ḷēṉai yiraṇṭu moruṅku.       69
kaḻaṟciṅka nāyaṉār
toḻaccaṅ karaṉcūṭāt tūymalarmōn tāḷkai
viḻacceṉ ṟarintu viṭuttār-kaḻaṟciṅkar
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭun
tērntucey vaḵtē muṟai.       70
iṭaṅkaḻi nāyaṉār.
naṭaṅkaḻiyā raṉparkkē naṟporuḷka ḷellā
miṭaṅkaḻiyā raṉpiṉeṭut tīntār-muṭaṅkā
aruḷeṉṉu maṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉuñ
celvac ceviliyā luṇṭu.       71
ceruttuṇai nāyaṉār.
karuttaṉaṇi pūvaik kaḻaṟciṅkaṉ ṟēvi
yiruttiyiṉ mōn tāḷ mūk karintār-ceruttuṇaiyār
vāḷāṭeṉ vaṉkaṇṇa rallārkku nūloṭe
ṉuṇṇavai yañcu pavarkku.       72
pukaḻttuṇai nāyaṉār.
vaṟkaṭamvan tūṇpōymey vāṭip pukaḻntuṇaikai
naṟkalacam vīḻavara ṉārkoṭuttār-poṟkācu
teyvattā ṉākā teṉiṉu muyaṟcitaṉ
meyvaruntak kūlitarum.       73
kōṭpuli nāyaṉār.
polikiḷaikoṉ ṟārkōṭ puliyār virai
kalikaṭanta kuṟṟaṅ kaṭintā-rulakiṟ
kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
vaṭuvaṉṟu vēntaṉ ṟoḻil.       74
cuntaramūrtti nāyaṉār.
māvaṇaṅkaik koṇṭiṭumuṉ vantaraṉār cuntararkkō
rāvaṇaṅkaik koṇṭumaṟit tāṭkoṇṭār-nōva
aḻaccolli yalla tiṭittu vaḻakkaṟiya
vallārnaṭ pāyntu koḷal.       75
pattarāyp paṇivārkaḷ.
vāyppavara ṉaittoḻutu vāykuḻaṟik kaṇṇaruvi
tōyppanaṭuṅ kippuḷakit tōrpatta-rāyppaṇivār
aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk
keṉputōl pōrtta vuṭampu.       76
paramaṉaiyē pāṭuvār.
paramaṉaiyē pāṭuvār pāṭum pukaḻā
liruviṉaiyuñ cērā rivarē-maruḷām
iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.       77
cittattaic civaṉpālē vaittār.
attaṉaṭi yallā laṟamporuḷiṉ paṅkaḷilē
cittamalai yārcittat taiccivaṉpāl-vaittārtām
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.       78
tiruvārūrp piṟantār.
maṉṉutiru vārūr matiḷvaṭṭat tuppiṟantā
ruṉṉu civakaṇatti ṉuṟṟuyarntā-riṉṉē
nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭuṅ kāṭṭuṅ
kulattiṟ piṟantārvāyc col.       79
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvār.
karumēṉi yaṉpāṟ kaḻīimum pōtun
tirumēṉi tīṇṭuvār cīrvāḻ-voruvā
poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.       80
muḻunīṟu pūciyamuṉivar.
aḻutī caṉainiṉaintē yañcupatañ colli
muḻunī ṟaṇivārtā muṭṭār-paḻutuṟiṉum
ollum vakaiyā ṉaṟaviṉai yōvātē
cellumvā yellāñ ceyal.       81
appālumaṭiccāntār.
pāṭumuṉaip pāṭiyarkōṉ pāṭaliṉmeyp pāṭakaṅkoṇ
ṭāṭuvarap pālu maṭiccārntār-nīṭaraṉpāṟ
kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi.       82
cuntaramūrtti nāyaṉār.
pittareṉa vaitāṟ piḻaipoṟuttaṉ māttiramō
vattarā rūrark karuḷpurintār-nittam
aḻivanta ceyyiṉu maṉpaṟā raṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmaiyavar.       83
pūcalār nāyaṉār.
vāṉamutaṟ ṟūvi varaimaṉattē kaṭṭiyaraṉ
ṟāṉamāp pūcalār tāpittār-ñāṉa
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār.       84
maṅkaiyark karaciyār.
ñāṉacam pantaraṅkē naṇṇiyapi ṉeṇṇilā
tāṉiviḷait tāḷē yamaṇarkku-māṉiyār
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttoka cīrtta viṭattu.       85
nēcanāyaṉār.
īcaruṭai meyyaṭiyārk kētēṉuñ ceyvaṉeṉṟu
nēcaruṭai kōvaṇaṅkī ṇeytaḷittā-rācaipurin
taṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka maṟṟatu
poṉṟuṅkāṟ poṉṟāt tuṇai.       86
kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār.
muntikalāṟ ceṅkaṇāṉ mūṇṭāṉaik kāviṉumpiṉ
ṟantipukā vāyil camaittāṉē-yentaik
kuṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu.       87
ituvumatu.
cilampiyāy nūṟkōyil ceytaceṅka ṇāṉpiṉ
ṟalaṅkaṭoṟuṅ kōyil camaittār-nalaṅkūr
tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallā
ravañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu.       88
tirunīlakaṉṭa yāḻppāṇa nāyaṉār.
kāṉat tirunīla kaṇṭayāḻp pāṇaraippōṉ
ñāṉat talaivarkku naṭpiṉarār-māṉattu
mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.       89
caṭaiya nāyaṉār.
āmpaṟṟiṉāṟcaṭaiya rālāla cuntararait
tāmpeṟṟa pēṟē tavappērē-yōmpip
pēṟumavaṟṟuḷ yāmavaṟiva tillai yaṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa.       90
icaiñāṉiyār.
uṟṟavicai ñāṉitā ṉōṅkupukaḻccuntararaip
peṟṟatiṉu maṉpumikap peṟṟāḷē-muṟṟaṟivā
līṉṟa poḻutiṟ perituvakkumn taṉmakaṉaic
cāṉṟō ṉeṉak kēṭṭa tāy.       91
cuntaramurtti nāyaṉār.
kaṉintitaiyaṅ kaṇṭār amaliṉiyuṅ kāvi
laṉintitaiyuñ cuntararkaṇ ṭāṅkē-puṉainturaitteṉ
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟka
ḷeṉṉa payaṉumila.       92
ituvumatu.
cuntararaik kaṇṭalarkoy tōkaiyarceṉ ṟārorunā
ḷentaikayi laikkiraiyā liṉṟaḷavum-vantatē
kaṇṭatu maṉṉu morunāḷalarmaṉṉun
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.       93
ituvumatu.
aṅkaruḷā lārūra rācaiyaṟa vēparavai
caṅkiliyār māṉōy tavirppittā-ṉeṅkōṉ
piṇikku maruntu piṟama ṉaṇiyiḻai
taṉṉōykkut tāṉē maruntu.       94
ituvumatu.
cīrūr kayilaiyiṉuñ cellunāḷ villavaṉai
yārūrar cintit taḻaittiṭṭā-rōrār
mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
takanaka naṭpatu naṭpu.       95
taḷḷātu cēraroṭu tāṅkayilaik kārūrar
veḷḷāṉai mēṟceṉṟār viṇṇāṟā-yuḷḷamicai
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṟ ceytava
mīṇṭu muyalappaṭum.       96
ituvumatu
nāvalarveḷ ḷāṉai nāṭāttavupa maṉṉiyarpō
lāvaluṭaṉ ceṉṟupaṇin tārkaḷō-tēvar
paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai
yaṇiyumān taṉṉai viyantu.       97
ituvumatu.
pālāḻi yuṇṭa paḻamuṉicoṉ ṉāṉmuṉivrk
kālāla cuntaraṉco laṅkiṉitāy -mēlām
paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉāta loruvaṟ
kaṇiyalla maṟṟup piṟa.       98
ituvumatu.
tammuṭaiya tōḻarvarat tammuṭaiya tōḻaraiyum
vammiṉeṉa vaṇkayilai vāḻvittā-remmiṟaivar
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṟ koṭpiṉṟi
yollumvā yūṉṟu nilai.       99
ituvumatu .
colvaitta cēraṉulāc collak kayilaiyaraṉ
celvat tirucceviyiṟ cērntatē-malvaitta
celvattuṭ celvañ ceviccelva maccelvañ
celvattu ḷellān talai.       100

tiruttoṇṭar mālai muṟṟiṟṟu.
---------
innūliyaṟṟiyōr peyarum makimaiyum payaṉum.
paṉṉu kalaikkumara pāratiyā māmuṉivaṉ
coṉṉatamiḻ mālai tutippataṟku-miṉṉutalai
yāyiranā vāyirattō ṉaṉṟi yevarkolō
māyiruñā lattiṉ makiḻntu.
aṭiyār makimai yanutiṉamu meṇṇi
yaṭiyār paṇiyiṅkē yāṟṟi-yaṭiyārpāṟ
kēṭṭunūl cintikkiṟ kēṭilā meyyuṇarvāl
vīṭṭuneṟi kūṭum viraintu.
i.po. veḷippaṭai.
ākappāyiramuḷpaṭa kavikaḷ 107
civakurunātaṉ ṟiruvaṭi vāḻka.
tiruttoṇṭarpātamēkati.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

2 - civamayam.
tirucciṟṟampalam.
srī cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷicceyta
tiruttoṇṭattokai.
paṇ kollikkavvāṇam.
tillaivā ḻantaṇarta maṭiyārkku maṭiyēṉ
      ṟirunīla kaṇṭattuk kuyavaṉārk kaṭiyē
ṉillaiyē yeṉṉāta viyaṟpakaikku maṭiyē
      ṉiḷaiyāṉṟaṉ kuṭimāṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ
      viripoḻilcūḻ kuṉṟaiyār viṟaṉmiṇṭaṟ kaṭiyē
ṉallimeṉ mullaiyantā ramarnītik kaṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       1
ilaimalinta vēṉampi yeṟipattaṟkaṭiyē
      ṉēṉāti nātaṉṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
kalaimalinta cīrnampi kaṇṇappaṟ kaṭiyēṉ
      kaṭavūriṟ kalayaṉṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
malaimalinta tōḷvaṇṇaṉ māṉakkañ cāṟa
      ṉeñcāta vāṭṭāya ṉaṭiyārkku maṭiyē
ṉalaimalinta puṉaṉmaṅkai yāṉāyaṟkaṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       2
mummaiyā lulakāṇṭa mūrttikku maṭiyēṉ
      murukaṉukku muruttira pacupatikku maṭiyēṉ
cemmaiyē tirunāḷaip pōvāṟku maṭiyēṉ
      ṟirukkuṟipput toṇṭartam maṭiyāṟku maṭiyēṉ
meymmaiyē tirumēṉi vaḻipaṭā niṟka
      vekuṇṭeḻunta tātaiyai maḻuviṉā leṟinta
vammaiyā ṉaṭiccaṇṭip perumāṉuk kaṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       3
tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa
      tirunāvuk karaiyaṉṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
perunampi kulacciṟaita ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
      perumiḻalaik kuṟumpaṟkum pēyārkku maṭiyē
ṉorunampi yappūti yaṭiyārkkum maṭiyē
      ṉolipuṉalcūḻ cāttamaṅkai nīlanakkaṟ kaṭiyē
ṉarunampi naminanti yaṭiyārkku maṭiyē
      ṉārarū ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       4
vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malaru
      matumalarnaṟ koṉṟaiyā ṉaṭiyalāṟ pēṇā
vempirāṉ campanta ṉaṭiyārkku maṭiyē
      ṉēyarkōṉ kalikkāma ṉaṭiyārkku maṭiyē
ṉampirāṉ ṟirumūla ṉaṭiyārkku maṭiyē
      ṉāṭṭamiku taṇṭikku mūrkkaṟku maṭiyē
ṉamparāṉ cōmāci māṟaṉukku maṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       5
vārkoṇṭa vaṉamulaiyā ḷumaipaṅkaṉ kaḻalē
      maṟavātu kalleṟinta cākkiyaṟku maṭiyēṉ
cīrkoṇṭa pukaḻvaḷḷal ciṟappulikku maṭiyēṉ
      ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭaṟ kaṭiyēṉ
kārkoṇṭa koṭaikkaḻaṟiṟ ṟaṟivārkku maṭiyēṉ
      kaṭaṟkāḻik kaṇanāta ṉaṭiyārkku maṭiyē
ṉārkoṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantaikkō ṉaṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       6
poyyaṭimai yillāta pulavarkku maṭiyēṉ
      poḻiṟkaruvūrt tuñciya pukaḻccōḻaṟ kaṭiyēṉ
meyyaṭiyā ṉaraciṅka muṉaiyaraiyaṟ kaṭiyēṉ
      viritiraicūḻ kaṭaṉākai yatipattaṟ kaṭiyēṉ
kaitaṭinta varicilaiyāṉ kalikkampaṉ kaliyaṉ
      kaḻaṟcatti variñcaiyarkō ṉaṭiyārkku maṭiyē
ṉaiyaṭikaḷ kāṭavarkō ṉaṭiyārkku maṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       7
kaṟaikkaṇṭaṉ kaḻalaṭiyē kāppukkoṇ ṭirunta
      kaṇampulla nampikkuṅ kārikku maṭiyē
ṉiṟaikkoṇṭa cintaiyā ṉelvēli veṉṟa
      niṉṟacīr neṭumāṟa ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
ṟuṟaikkoṇṭa cempavaḷa miruḷakaṟṟuñ cōtit
      toṉmayilai vāyilā ṉaṭiyārkku maṭiyē
ṉaṟaikkoṇṭa vēṉampi muṉaiyaṭuvāṟ kaṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       8
kaṭalcūḻnta vulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ
      kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅka ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
maṭalcūḻnta tārnampi yiṭaṅkaḻikkun tañcai
      maṉṉavaṉāñ ceruttuṇaitaṉ ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ
puṭaicūḻnta puliya taṇmē laravāṭa vāṭi
      poṉṉaṭikkē maṉamvaitta pukaḻttuṇaikku maṭiyē
ṉaṭalcūḻnta vēṉampi kōṭpulikku maṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       9
pattarāyp paṇivārka ḷellārkku maṭiyēṉ
      paramaṉaiyē pāṭuvā raṭiyārkku maṭiyēṉ
cittattaic civaṉpālē vaittārkku maṭiyēṉ
      ṟiruvārūrp piṟantārka ḷellārkku maṭiyēṉ
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ
      muḻunīṟu pūciya muṉvarkku maṭiyē
ṉappālu maṭiccārnta vaṭiyārkku maṭiyē
      ṉārūra ṉārūri lammāṉuk kāḷē.       10
maṉṉiyacīr maṟaināva ṉiṉṟavūrp pūcal
      varivaḷaiyāṇ māṉikku nēcaṉukku maṭiyēṉ
ṟeṉṉavaṉā yulakāṇṭa ceṅkaṇārk kaṭiyēṉ
      ṟirunīla kaṇṭattup pāṇaṉārk kaṭiyē
ṉeṉṉavaṉā maraṉaṭiyē yaṭaintiṭṭa caṭaiya
      ṉicaiñāṉi kātalaṉ ṟirunāva lūrkkō
ṉaṉṉavaṉā mārūra ṉaṭimaikēṭ ṭuvappā
      rārūri lammāṉuk kaṉparā vārē.       11

tirucciṟṟampalam.
---------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 11 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).
