kalkiyin2 ali Oci part 1
(in tamil script, unicode format)

[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ ali oci pākam 1- pūkampam  kalkiyin2 ali Oci Part-I (pUkampam)

In tamil script, unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:

Our Sincere thanks go to tiru Bhaskaran Sankaran of Anna University -
KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chenni, India. for his
dedication in publishing Kalki's Works and for the help to publish them
in PM in TSCII format. Etext preparation, TAB level proof reading by Ms.
Gracy & Ms Parimala
HTML Version and TSCII version proof reading : tiru N D LogaSundaram,
selvi L Selvanayagi Chenni
PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.
This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

ṉa Project Maduri 1999 - 2004
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Detils of Project Maduri are
avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ ali oci pākam 1 - pūkampam

uḷḷuṟi -attiyāyaṅkaḷ

1.001

tapālcāvaṭi

miṉpatippu

1.002

tāyiṉ uḷḷam

miṉpatippu

1.003

pampāyk kaṭṭiṭam

miṉpatippu

1.004

vācalil rakaḷi

miṉpatippu

1.005

kiṭṭāvayyar kuṭumpam

miṉpatippu

1.006

mantirālōcaṉi

miṉpatippu

1.007

patmāpuram

miṉpatippu

1.008

cuntara rākavaṉ

miṉpatippu

1.009

katavu tiṟantatu

miṉpatippu

1.010

kāmāṭci ammāḷ

miṉpatippu

1.011

"eṉṉik kēṭṭāl....."

miṉpatippu

1.012

karācciyil naṭantatu

miṉpatippu

1.013

vāṉam iṭintatu

miṉpatippu

1.014

vaṇṭi vantatu

miṉpatippu

1.015

rājattiṉ rakaciyam

miṉpatippu

1.016

tēvi parācakti

miṉpatippu

1.017

turicāmiyiṉ illaṟam

miṉpatippu

1.018

mūṉṟu naṇparkaḷ

miṉpatippu

1.019

mōṭṭār vipattu

miṉpatippu

1.020

ammāñci aṟimukam

miṉpatippu

1.021

cītāviṉ kātalaṉ

miṉpatippu

1.022

kaṉṉattil oruaṟi

miṉpatippu

1.023

itu eṉṉa ōci?

miṉpatippu

1.024

neñcu vimmiyatu

miṉpatippu

1.025

kaṇkaḷ pēciṉa

miṉpatippu

1.026

malar poḻintatu!

miṉpatippu

1.027

iṭi viḻuntatu!

miṉpatippu

1.028

niccayatārttam

miṉpatippu

1.029

pīhārk kaṭitam

miṉpatippu

1.030

ituvā uṉ kati?

miṉpatippu

1.031

matakaṭic caṇṭi

miṉpatippu

1.032

kātalar ulakam

miṉpatippu

1.033

attiyum marumakaṉum

miṉpatippu

1.034

kaliyāṇamum kaṇṇīrum

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ ali oci pākam 1 - pūkampam

mutal attiyāyam tapālcāvaṭi

cāliyiṉ iru puṟattilum ālamaraṅkaḷ cōliyāka vaḷarntiruntaṉa. ātiyum antamum illāta
paramporuḷip pōl antac cāli eṅkē ārampamākiṟatu, eṅkē muṭivākiṟatu eṉṟu
terintukoḷḷa muṭiyātatāyiruntatu. pakavāṉuṭiya vicuvarūpattiṉ aṭiyum,
muṭiyumpōla, iru ticiyilum aṭarnta marakkiḷikaḷiṭiyil antac cāli maṟintu viṭṭatu.
kiḻakku mēṟkāka vanta cāli vaṭatici nōkkit tirumpiya muṭukkilē rājampēṭṭik
kirāmattiṉ tapālcāvaṭi eḻuntaruḷiyiruntatu. ataṉ vācaṟkatavu pūṭṭiyiruntatu.
tūṇilē irumpuk kampiyiṉāl kaṭṭit toṅka viṭap paṭṭirunta tapālpeṭṭi tikkaṟṟa
anātiyippōl paritāpat tōṟṟam aḷittatu.

caṟṟut tūrattil oru kaṭṭivaṇṭi 'loṭak' loṭak' eṉṟa cattattuṭaṉē cāvakācamāka acintu
āṭiya vaṇṇam ceṉṟatu. vaṇṭikkāraṉ, 'ay ay' eṉṟu ataṭṭi māṭukaḷi muṭukkiṉāṉ. tapāl
cāvaṭikku etirē cāliyiṉ maṟupakkattil oru miṭṭāyk kaṭi. antak kaṭiyiṉ vācalil
appōtu āḷ yārum illi. uḷḷēyiruntu 'coy coy' eṉṟa cattam maṭṭum kēṭṭatu. antac
cattattōṭu kaṭikkuḷḷiruntu vanta veṅkāyattiṉ vācaṉiyum cērntu miṭṭāyk kaṭi ayyar
macāl vaṭi pōṭṭukkoṇṭiruntār eṉpati viḷamparappaṭuttiṉa. ālamarak kiḷiyil
nirvicāramākak kuṭiyirunta paṟavikaḷ ullācamākak kiṟīcciṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

atō 'ṭakku ṭakku' eṉṟa pātak kuṟaṭṭiṉ cattam kēṭkiṟatu. varukiṟavar srīmāṉ kē.pi.
paṅkāru nāyuṭu pi.pi.em. avarkaḷtāṉ. pi.pi.em (B.P.M.) eṉṟāl cātāraṇamāka
niṉittu viṭa vēṇṭām. pirāñcu pōsṭu māsṭar eṉṟu aṟintu koḷka. kirāmattup
pōsṭu māsṭarukkuc campaḷam coṟpantāṉ. āṉāl, avaruṭiya atikāram periyatu. avaruṭiya
uttiyōkap poṟuppu ativiṭa atikamāṉatu. "jillā kalekṭarākaṭṭum; his eksaleṉsi
kavarṉarēyākaṭṭum; intat tapāl āpisukkuḷ avarkaḷuṭiya atikāram cellātu!
iṉṉoruvarukku vanta kaṭitat tik koṭu eṉṟu kavarṉar kēṭṭālum, 'māṭṭēṉ' eṉṟu colla
eṉakku atikāram uṇṭu!" eṉṟu nāyuṭukāru perumitattuṭaṉ collik koḷvār.

itō arukil vantu viṭṭār pōsṭu māsṭar paṅkāru nāyuṭu. tapāl cāvaṭiyiṉ pūṭṭil
tiṟavukōlip pōṭṭa uṭaṉē katavu tiṟantu koḷkiṟatu. paṅkāru nāyuṭu avaruṭiya
cāmrājyattukkuḷ piravēcikkiṟār. āṉāl, vācaṟ paṭiyit tāṇṭiyatum mēlē aṭi vikka
muṭiyāmal piramittup pōy niṟkiṟār. tapālkāra pālakiruṣṇaṉ uḷḷē cāvatāṉamāka
uṭkārntu nēṟṟu vanta tapālkaḷi varicippaṭutti vittuk koṇṭirukkiṟāṉ. pōsṭu
māsṭar tikittu niṉṟatik kaṇṭa pālakiruṣṇaṉ, "ēṉ sār, ippaṭi veṟittup
pārkkiṟīrkaḷ! nāṉ eṉṉa pēyā, picācā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nī-nī-vantu-vantu...eppaṭi
appā nī uḷḷē pukuntāy?" eṉṟu paṅkāru nāyuṭu taṭumāṟik koṇṭē kēṭṭār.

"eṉakku ikṣiṇi vitti teriyum sār! koñcanāḷ nāṉ pītāmpara aiyariṉ
ciṣyaṉāyiruntēṉ. kaṇcimiṭṭum nērattil intac cuvarukkuḷḷē nuḻintu veḷiyilē pōy
viṭuvēṉ!" "uṇmiyic col, appaṉē? viḷiyāṭātē!" "eṉṉa sār, appaṭik kēṭkaṟīṅka!
viḷiyāṭuvataṟku nāṉ eṉṉa paccik kuḻantiyā?" "pōsṭāpīs katavu pūṭṭi yirukkumpōtu
eppaṭi uḷḷē vantāy? col, appā!" "katavu pūṭṭiyiruntatā, sār! pārttīṅkaḷā, sār!"
"piṉṉē? ippattāṉē cāviyip pōṭṭut tiṟantēṉ?" "cāviyip pōṭṭup pūṭṭit
tiṟantīṅka! āṉāl, katavit tiṟantīṅkaḷā eṉṟu kēṭṭēṉ." "pūṭṭit tiṟantāl katavit
tiṟantatallavā, tampi! eṉṉavō marmamāyp pēcukiṟāyē?"

"oru marmamum illīṅka, sār! nēṟṟu cāyaṅkālam oru vēḷi koñcam 'majā'vilē
iruntīṅkaḷō, eṉṉamō! nātāṅ kiyi iḻuttu māṭṭāmal pūṭṭi maṭṭum pūṭṭikkiṭṭup
pōyviṭṭiṅka!" pōsṭu māsṭar caṟṟut tikit tiruntuviṭṭu "pālakiruṣṇā! kaṭavuḷ
kāppāṟṟiṉār, pārttāyā? nī pukuntatu pōlat tiruṭaṉ pukuntiruntāl eṉṉa kati
ākiṟatu!" eṉṟu colli uccimēṭṭi nōkkik kumpiṭṭār. "kati eṉṉa kati? antat
tiruṭṭup payaliṉ taliviti veṟuṅkiyōṭē tirumpip pōyiruppāṉ! iṅkē eṉṉa
irukkiṟatu, tiruṭṭup pacaṅkaḷukku? atupōkaṭṭum sār tapālpeṭṭiyiṉ cāviyi ippaṭik
koṭuṅka!"

cāviyi vāṅkik koṇṭu pōyp pālakiruṣṇaṉ tapāl peṭṭiyit tiṟantu atilirunta
tapālkaḷi eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. tapālkaḷiṉ mēlē oṭṭiyirunta talikaḷil 'ṭak - ṭak'
'ṭak - ṭak' eṉṟu tēti muttiri kutta ārampittāṉ. pōsṭu māsṭar oruciṟu
takarappeṭṭiyil irunta tapāltalikaḷi eṇṇik kaṇakkup pārttuk koṇṭiruntavar,
tiṭireṉṟu taliyi nimirtti, "ēṉappā, pālakiruṣṇā! tētiyic cariyāka māṟṟik
koṇṭāyā?" eṉṟu kēṭṭār. pālakiruṣṇaṉ muttiri aṭippati niṟuttiviṭṭu, "eṉṉa
kēṭṭiṅka, sār?" eṉṟāṉ. "muttiriyil tētiyic cariyāy māṟṟik koṇṭāyā" eṉpatākak
kēṭṭēṉ. "iṉṟikkut tēti patiṉintutāṉē cār!" "tēti patiṉintā? nāṉ
cantēkappaṭṭatu caritāṉ!" "piṉṉē eṉṉa tēti, sār!" "patiṉāṟu appā, patiṉāṟu!"
"koñcam uṅkaḷ etirilē irukkiṟa cuvarilē pāruṅka, sār!"

pālakiruṣṇaṉ kāṭṭiya iṭattil tiṉakaraṉ kālaṇṭar māṭṭiyiruntatu. atu 1933-ām varuṣam
jaṉavari mātam 15tēti eṉṟu kāṭṭiyatu. "aṭa parantāmā! varuṣattikkūṭa itip pārttup
pōṭṭuviṭṭāyō?" "piṉ etip pārttup pōṭukiṟatu? kālaṇṭar kāṭṭukiṟa varuṣam mātam
tētitāṉē pōṭṭut tolikka vēṇum?" "aṭa kēcavā! itu pōṉa varuṣattuk kālaṇṭar allavā?
varuṣam, tēti iraṇṭum picaku!" paṅkāru nāyuṭu eḻuntu pōyk kālaṇṭaril varuṣattiyum
tētiyiyum māṟṟiṉār. ippōtu antak kālaṇṭar 1934-ām varuṣam jaṉavari mātam 16tēti
eṉṟu kāṭṭiyatu.

cāliyil peṭṭi vaṇṭi oṉṟu iru perum kāḷikaḷāl iḻukkappaṭṭu jam jam eṉṟu ceṉṟatu.
"paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyariṉ vaṇṭi pōkiṟatu, sār!" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ. "āmām;
jaṉavari mātam patiṉāṟu tēti ākiviṭṭatu allavā? jaṉavari vacūlikkap paṭṭāmaṇiyam
puṟappaṭuvatu niyāyantāṉē?" eṉṟu paṅkāru nāyuṭu oru paḻiya cilēṭiyit tūkkip
pōṭṭār. "ēṉ sār! kiṭṭāvayyar peṇṇukku eppōtu kalyāṇamām? uṅkaḷukkut
teriyumā?" "pālakiruṣṇā! uṉakku eṉṉa atippaṟṟik kavali?" "kavaliyākattāṉ
irukkiṟatu. kaliyāṇam ākiviṭṭāl antak kuḻanti puruṣaṉ vīṭu pōyviṭum!" "pōṉāl
uṉakku eṉṉa?"

"ētō inta viṭiyā mūñcit tapālāpīsukku antak kuḻanti iraṇṭilē, mūṉṟilē
vantukoṇṭirukkiṟatu. ataṉāl āpīs koñcam kalakalappāyirukkiṟatu. lalitā puruṣaṉ
vīṭṭukkup pōyviṭṭāl appuṟam iṅkē oru kākkāykūṭa varātu. nīṅkaḷum nāṉum etirum
putirumāy uṭkārntu ī ōṭṭa vēṇṭiyatutāṉ?" "pāvam! inta āpīcukku īyāvatu varaṭṭumē
pālakiruṣṇā! ati ēṉ ōṭṭa vēṇṭumeṉkiṟāy?" "īyi ōṭṭāmal eṉṉattic ceyvatu? ati
nāṉ ōṭṭāviṭṭāl iṅkē irukkiṟa paciyiyellām atu oṭṭik koṇṭu pōyviṭum.
pāruṅkaḷ, sār! nāṉ tēvapaṭṭaṇam tapālāpīsil vēli pārttapōtu mātam piṟantu ēḻān
tētikkuḷḷē nūṟukkuk kuṟiyāmal maṇiyārṭar vantu kuviyum!" "yārukku? uṉakkā?"
"eṉakku eṉṉattiṟku varukiṟatu? koṭuttu vitta mavarācaṉ makaṉkaḷukku varum." "yārukkō
maṇiyārṭar vantāl uṉakku eṉṉa āyiṟṟu?"

"maṇiyārṭar oṉṟukku arikkāl rūpāy vītam nūṟṟarikkāl irupattintu rūpāy
nampaḷukkuk kiṭikkum." "nūṟṟarikkāl irupattintā? kaṇakkilē pulitāṉ!"
"tēvapaṭṭaṇattil nūṟṟarikkāl irupattintutāṉ. intat tarittiram piṭitta ūril
nūṟṟarikkāl ēḻarikūṭa ākātu!" "pōtum! pōtum! vēliyip pār, pālakiruṣṇā!
taṅkavēlu atō vantuviṭṭāṉ." veḷiyē caṟṟut tūrattil 'jiṅ jiṅ jika jiṅ' eṉṟa cattam
kēṭṭatu. vara vara antac cattam tapālāpīci neruṅkiyatu. raṉṉar taṅkavēlu kiyil uḷḷa
īṭṭic cilampik kulukkikkoṇṭu tapāl cāvaṭiyiṉ vācalukku vantu cērntāṉ
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam tāyiṉ uḷḷam

rājampēṭṭi akkirakārattu vīṭukaḷil caripāti vīṭukaḷukku mēlē pāḻaṭintu kiṭantaṉa.
uruppaṭiyāka irunta vīṭukaḷil paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyariṉ vīṭu iraṭṭik kāmarā aṟikaḷuṭaṉ
kampīramāka nimirntu niṉṟatu. vīṭṭiṉ muṉkaṭṭil ceṅkal - cimeṇṭ taḷam pōṭṭa kūṭattil
uṭkārntukoṇṭu carasvati ammāḷ taṉ makaḷ lalitāvukkuc caṭi
piṉṉiviṭṭukkoṇṭiruntāḷ. piṉṉal muṭiyum camayattil, tapāl āpīs paṅkāru nāyuṭuvum
pālakiruṣṇaṉum kēṭṭa 'jiṅ jiṅ jika jiṅ' eṉṉum cattam anta vīṭṭukkuḷḷēyum nuḻintu
lēcākak kātil viḻuntatu. "ettaṉi nēram, ammā! cīkkiram piṉṉi viṭēṉ!" eṉṟāḷ
lalitā. "metuvākattāṉ piṉṉuvēṉ; eṉṉa appaṭi avacaramām? pati patikkiṟa veyyililē
tapālāpīsukku ōṭa vēṇṭumākkum! tapāl vantiruntāl eṅkē pōy viṭum? tāṉē
pālakiruṣṇaṉ koṇṭu vantu tarukiṟāṉ!"

ippaṭic collik koṇṭirukkumpōtē piṉṉal muṭintu viṭṭatu. atit tūkkik kaṭṭa
pōkum camayattil lalitā caṭakkeṉṟu piṭuṅkikkoṇṭu eḻuntāḷ. "nāṉ kaṭṭikkoḷkiṟēṉ,
ammā!" eṉṟu collik koṇṭē vācaṟpakkam ōṭiṉāḷ. "lalitā! lalitā! iṅkē vā! vā
eṉṟāl vantuviṭu. varāviṭṭāl...nī.. māttiram pōyviṭuvāyō? appuṟam tirumpi inta
vīṭṭil aṭi vittāl..."

ivvitam carasvati ammāḷ cattam pōṭṭukkoṇṭirukkumpōtē paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyar
vīṭṭukkuḷḷē nuḻintār. appāvip pārttatum kuḻanti lalitā tayaṅki niṉṟāḷ. avaḷuṭiya
tēkam pūṅkoṭiyippōlat tuvaṇṭatu. kapaṭu cūtu aṟiyāta avaḷatu kuḻanti mukattil
veṭkamum calukiyum pōṭṭiyiṭṭaṉa. lalitāviṉ tāyār kaṇavaṉik kaṇṭatum eḻuntu niṉṟāḷ.
avaḷip pārttuk kiṭṭāvayyar, "eṉṉa taṭapuṭal, caracu? etaṟkākac cattam pōṭukiṟāy?
eppoḻutu pārttālum kuḻantiyik kōpittuk koḷvatutāṉā uṉakku vēli?" eṉṟu
kaṭumiyāṉa kuralil kēṭṭār.

"āmām; uṅkaḷ cellak kuḻantiyik kōpittuk koḷvatutāṉ eṉakku vēli. ippaṭi nīṅkaḷ
iṭam koṭuttuk koṭuttu..." "...iṭam koṭuttuk koṭuttuc carva acaṭāka ākki
viṭṭēṉ. pōkaṭṭum; uṉ vayiṟṟilē piṟantapōtu avaḷ camattākap piṟantāḷ allavā?
atupōtum. inta kalāṭṭāvellām ippōtu etaṟkāka eṉṟu kēṭkiṟēṉ. lalitā eṉṉa
ceytuviṭṭāḷ?" "ettaṉiyō taṭavi colliyāccu! tapāl āpīsukkut taṉiyāka ōṭuvēṉ
eṉkiṟāḷ. varukiṟa tapāl vaḻiyilā niṉṟuviṭum? ti piṟantuviṭṭatu; inta varuṣam
eppaṭiyāvatu kuḻantikkuk kaliyāṇam paṇṇiyāka vēṇum...." "pōtum, niṟuttu!
kaliyāṇattiṟkum itaṟkum eṉṉa campantam?" kaliyāṇam paṇṇum vayatāṉa peṇṇi yārāvatu
taṉiyāka aṉuppuvārkaḷā?" "aṉuppiṉāl eṉṉa? pūkampamā vantuviṭum? tapāl āpīs iraṇṭu
parlāṅ tūramkūṭa illi. vīṭṭukkuḷḷē peṇkaḷip pūṭṭi vikkiṟa kālamellām maliyēṟip
pōyviṭṭatu... lalitā! nī pōy vā! eṉakku ētāvatu tapāl vantiruntāl atiyum
vāṅkikkoṇṭuvā!"

avvaḷavutāṉ; ammāvik kaṭikkaṇṇāl oru taṭavi pārttuviṭṭu lalitā māṉippōl tuḷḷi
vācalil ōṭṭam piṭittāḷ. "nāṉum pārttālum pārttēṉ, peṇṇukku ippaṭic cellam
koṭukkiṟavarkaḷip pārttatē yilli. pampāykkup pōyviṭṭu vantatiliruntu appāvum
peṇṇum ippaṭiyākiviṭṭīrkaḷ. itellām eṉṉattil pōy muṭiyap pōkiṟatō, eṉṉamō?"
eṉṟu carasvati ammāḷ muṇumuṇuttāḷ. "ellām cariyākattāṉ muṭiyum; nī vāyi
mūṭikkoṇṭiru! māppiḷḷi maṭṭum periya paṭippup paṭittavaṉāy vēṇṭum eṉkiṟāyē;
ataṟkut takuntapaṭi peṇṇip paḻakka vēṇṭāmā? vīṭṭukkuḷḷē pottip potti vittuk
koṇṭiruntāl eppaṭi nāḷikku..." itaṟkuḷḷē vācaliliruntu yārō oruvar varukiṟa
kālaṭi cattamum kaṉippum kēṭṭaṉa.

carasvati ammāḷ koñcam piṉṉāl otuṅkic ceṉṟu tūṇ ōrattil niṉṟāḷ. vanta maṉitar
kiṭṭāvayyariṉ neruṅkiya naṇparum uṟaviṉarumāṉa cīmāccu ayyar. anta naṇparkaḷuṭiya pēccu
oru taṉi rakamāyiruntatu. "eṉṉa ōy!" "eṉṉa ōy!" "eṉṉa ōy!" "eṉṉa ōy!" "teriyumā
ōy?" "eṉṉa teriyumā?" ōy?" "kāliyil paṭṭaṇattiliruntu nammuṭiya attāṉ
kaliyāṇacuntaram vantāṉ. varumpōtu kiyil pattiriki koṇṭu vantāṉ. atil ellām
cakkip pōṭākap pōṭṭirukkiṟatu, ōy!" "eṉṉa pōṭṭirukkiṟatu, ōy?" "pīhār
mākāṇattil pūkampamām!" "eṉṉa? eṉṉa? eṉṉa?"

"piramātamāṉa pūkampamām! uyirccētamum poruṭcētamum rompa irukkalām eṉṟu
payappaṭukiṟārkaḷām... pattiriki pūrāvum inta oru viṣayantāṉ! cakkippōṭu!"
"cīmāccu! itu eṉṉa aticayam?" "etu eṉṉa aticayam?" "nī varukiṟataṟku aintu
nimiṣattukku muṉṉālētāṉ pūkampattip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntēṉ?" "eṉṉa pēcik
koṇṭiruntīr?" "caracuviṭam kuḻanti tapālāpīsukkup pōṉāl pūkampamā vantuviṭum? eṉṟu
collik koṇṭiruntēṉ. colli vāy mūṭuvataṟkuḷ nī uḷḷē nuḻintu 'pīkāril pūkampam'
eṉkiṟāy!" "pirāmaṇar vākku uṭaṉē palittuviṭṭatākkum! nīr eṉṉa cāmāṉiyap paṭṭavarā!
periya vitika parampari. atarvaṇa vētattik karittuk kuṭittavar. ōy! ummik
kūppiṭukiṟāppōla irukkiṟatu!"

tūṇ maṟivilē niṉṟu koṇṭirunta carasvati ammāḷ caṟṟu muṉpuṟamāka vantu kiṭṭāvayyarit
tirumpip pārkkumpaṭi ceyyac ciramappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. iti kavaṉittu viṭṭuttāṉ
cīmāccuvayyar avvitam coṉṉār. "caracu! ippaṭi muṉṉāl vantu tiriyamākac collēṉ! namma
cīmāccuviṭam eṉṉa caṅkōjam?" carasvati ammāḷ īṉacuvarattil, "avar eṉṉamō pūkampam,
kīkampam eṉṟu collukiṟārē? kuḻanti taṉiyākap pōyirukkiṟāḷē! uṭaṉē nīṅkaḷāvatu pōy
aḻittu vāruṅkaḷ! illāviṭṭāl āḷ aṉuppuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam pampāyk kaṭṭiṭam

kiṭṭāvayyar paṭṭaṇattu nākarikattik kirāmaṅkaḷukkuk koṇṭuvara ācippaṭṭār. anta āciyiṉ
aṟikuṟiyākac cila kālamāy avar tamatu maṉiviyip peyar colli nālu pērukku muṉṉāl
kūppiṭavum avaḷuṭaṉ caṅkōcamiṉṟic campāṣikkavum ārampittiruntār. pīhār
pūkampattiyum lalitā tapāl āpīs ceṉṟatiyum campantappaṭuttiya tamatu maṉiviyiṉ pētamiyi
eṇṇiyapōtu avar mukam puṉṉaki pūttu malarntatu. "caracu! pīkārilē pūkampam vantāl
ivviṭattil namakku eṉṉa vantatu? vīṇ kāparā ceyyātē!" eṉṟu coṉṉār. "itu eṉṉa
pēccu! pūkampam pīhāriliruntu ivviṭam vara ettaṉi nēram cellum?" "atellām oṉṟum
varātu, nam ūrukkum pīhārukkum āyirattinnūṟu mil tūram, teriyumā? vīṇāka alaṭṭik
koḷḷātē!" "āmām! nāṉ vīṇāka alaṭṭik koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ..."

intac camayattil cīmāccuvayyar mattiyastam ceyya ārampittār. "ōy! peṟṟa maṉam pittu
eṉṟu kēṭṭa tilliyā? peṟṟa tāykku appaṭittāṉ kavaliyāyirukkum; nammip pōṉṟa
taṭiyarkaḷukku nirvicāram!" eṉṟār. "āmām, āmām! ulakattil oruvarum peṇṇip
peṟavilli. ivaḷtāṉ aticayamākap peṟṟāḷ! 'pūvaraci marattit tēḷ koṭṭiṟṟu -
puḷiyamarattukku neṟi kaṭṭiyatu' eṉṟa katiyāka, pīhāril pūkampam eṉṟāl, ataṟkāka nām
payappaṭṭuc cāka vēṇṭum eṉkiṟāḷ. peṇkalvi vēṇṭum eṉṟu itaṟkākattāṉ colkiṟatu."

maṟupaṭiyum cīmāccuvayyar kuṟukkiṭṭu, "ōy! mattiyāṉam cāppāṭṭukku mēlē oru
'kaḻuti' āṭṭam pōṭalāmā?" eṉṟār. "pēṣāyp pōṭalām; iṅkēyē cāppiṭalāmē, ōy!"
eṉṟār kiṭṭāvayyar. "vēṇṭām! appuṟam nammuṭiya vīṭṭil..." eṉṟu collikkoṇṭē
cīmāccuvayyar veḷiyēṟiṉār. kiṭṭāvayyar kollik kiṇaṟṟaṭikkuk kuḷippataṟkuc ceṉṟār.
carasvati ammāḷ vīṭṭu vācalukkuc ceṉṟu kuḻanti lalitā pīhār pūkampattukkut tappip
pattiramāy vantu cēra vēṇṭumeṉṟa kavaliyōṭu avaḷ varum vaḻiyip pārttuk
koṇṭiruntāḷ. akkirakārattiṉ vīti tirumpik koñca tūram pōṉatum periya cāli
iruntatu. cāliyōṭu ari parlāṅku tūram naṭantāl tapāl cāvaṭi iruntatu. lalitā
ōṭṭamum naṭiyumākac ceṉṟu aintu nimiṣattil tapāl āpīci aṭintāḷ.

avaḷ uḷḷē pōvataṟkuḷ raṉṉar taṅkavēlu tapāl mūṭṭiyik koṇṭu pōyp pōsṭu māsṭar
muṉṉirunta mējiyiṉ mēl vittiruntāṉ. nālu aṭi nīḷamum mūṉṟu aṭi akalamum uḷḷa
anta mējiyil nālāyiram iṭattil mi koṭṭiya aṭiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pōsṭ māsṭar
pēṉāvi mējimēl tīṭṭiviṭṭut tāṉ eḻutuvatu vaḻakkamō eṉṟu collumpaṭi tōṉṟiyatu.
tapālkāra pālakiruṣṇaṉ raṉṉar taṅkavēluvip pārttu, "ēṉ appā ittaṉi nēram? vaḻiyil
eṅkēyāvatu paṭuttut tūṅkiviṭṭu vantāyō!" eṉṟāṉ. "tiṉam uṉakku itu oru kēḷvi.
aintu mil jiṅku jiṅku eṉṟu ōṭivantu pārttāl teriyum!" eṉṟāṉ taṅkavēlu.
"cummā iruṅka, appaṉmārkaḷē! itō kiṭṭāvayyar vīṭṭuk kuḻanti varukiṟatu!" eṉṟu
colliviṭṭup pāṅkāru nāyuṭu tam kiyilirunta nōṭṭup puttakattil āḻnta kavaṉam
celuttiṉār. lalitā ōṭi vantatiṉāl ēṟpaṭṭa mūccu irippuṭaṉē, "pōsṭu māsṭar!
eṉakku ētāvatu leṭṭar vantirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

pōsṭu māsṭar appōtutāṉ avaḷuṭiya varavi aṟintavarpōl nimirntu pārttu, "ōkō! nīyā
kuḻanti? koñcam uṭkāru! tapāl kaṭṭi uṭittup pārttuc colkiṟēṉ!" eṉṟār. "iṉṉum
kaṭṭu uṭikkavilliyā? sār!" "kaṭṭum uṭikkavilli; kuṭṭum uṭikkavilli!..."
"cīkkiram uṭiṅkō, sār!" "eṉṉa ammā avvaḷavu arjaṇṭu?" "arjaṇṭutāṉ, sār! iṉṟikku
pampāyiliruntu eṉakkuk kaṭitam varum." "ivvaḷavutāṉē? hūm! pampāyiliruntāṉē?
itaṟkā ivvaḷavu avacaram? oruvēḷi ciṅkappūriliruntu kaṭitam varukiṟatākkum eṉṟu
pārttēṉ." "ciṅkappūr rompa ocattiyā? eṅka pampāyilē...." "uṅka pampāy maṭṭum
ocattiyā? eṅka ciṅkappūrilē" "eṅka pampāyilē, vikṭō riyā ṭerimiṉas sṭēcaṉi nīṅkaḷ
pārttāl appaṭiyē acantu pōy viṭuvēḷ, sār!"

"eṅka ciṅkappūr rayilvē sṭēṣaṉukku uṟipōṭak kāṇātu uṅka vikṭō riyā ṭermiṉas!
teriyumā kuḻanti!" "eṅka pampāyilē eṭṭu māṭi vitta vīṭu irukku, sār!" "hūm?
ivvaḷavutāṉā? ciṅkappūrlē irupattu nālu māṭi vitta vīṭu irukkē?" "eṅkē
pampāyilē maccu vitta mōṭṭār pas irukkē?" "eṅka ciṅkappūrilē māṭi vitta rikṣā
vaṇṭi irukkē?" "eṅkē pampāyilē vaḻavaḻaveṉṟu tār rōṭu irukkē?" "hūm! eṅka
ciṅkappūrilē rappar rōṭu pōṭṭirukkē?" "um vantu, vantu, eṅka pampāyilē attaṅkā
irukkāḷē?" "hū!...eṅkē ciṅkappūrilē ayyaṅkār irukkārē?" "uṅkaḷōṭu pōṭṭi pōṭa
eṉṉāl muṭiyātu! tapāl kaṭṭip piriṅkō, sār!" "nijamāyp piriccu viṭaṭṭumā?"
"nijamāy, cīkkiramāyp piriṅkō sār! uṅkaḷukku rompap puṇṇiyam uṇṭu, sār!" "itō
uṭiccuṭṭēṉ, kuḻanti!" eṉṟu collik koṇṭē pōsṭu māsṭar tapāl kaṭṭip pirittut
tapālkaḷiṉ vilācatti ovvoṉṟāyp pārkkat toṭaṅkiṉār. "āccā! itō irukkiṟatu
kuḻanti, pampāyk kaṭitam! āṉāl vilācam tappā irukkē! uṅka appā pērallavā...."

"iṅkē koṭuṅka sār, pārkkalām. itu eṅka appāvukkuttāṉ, eṅka attimpēr
eḻutiyirukkār. iṉṉum pāruṅka, sār! eṉakkuk kaṭṭāyam leṭṭar irukkum!" "āhā!
itō oṉṟu irukku; ituvum appāvukkut tāṉ." "iṅkē koṭuṅkaḷ! āmām; itiyum
appāviṭam koṭuttuviṭukiṟēṉ. eṉakku ētāvatu kaṭitam irukkā eṉṟu pāruṅkō, sār!"
eṉṟu ēmāṟṟamāṉa kuralil kūṟiṉāḷ lalitā.

pōsṭ māsṭar ellāt tapālkaḷiyum pārttapiṟaku kaṭiciyāka aṭiyil irunta kaṭitattip
pārttu, "ākā! itō irukku uṉ tapāl! ellāvaṟṟukkum aṭiyilē pōy
uṭkārntirukku!" eṉṟu colliviṭṭu eṭuttuk koṭuttār. lalitā āvalōṭu akkaṭitatti
vāṅkik koṇṭu vācaṟpakkam kutittōṭiṉāḷ. tapālāpīciṉ vācalilēyē uṟiyi uṭittu
uḷḷē irunta kaṭitatti eṭuttup pārttāḷ. antak kaṭitattil piṉvarumāṟu
eḻutiyiruntatu:- eṉ piriyamuḷḷa uyirukku uyirāṉa tōḻi lalitāvukku attaṅkāḷ cītā
aṉpuṭaṉ eḻutiyatu. pōṉa ñāyiṟṟukkiḻami nāṉ eḻutiya kaṭitam uṉakkuk
kiṭittirukkum. ati eḻutumpōtu mikavum cantōṣamāyiruntēṉ. varintu varintu nālu
pakkam eḻutit taḷḷiṉēṉ. nāṉ eḻutumpōtu ammā vantu pārttuviṭṭu, 'cītā! ivvaḷavu
nīḷamāyk kaṭitam eḻutuvataṟku appaṭi eṉṉatāṉ camācāram irukkum?' eṉṟu kēṭṭāḷ.
'ammā! nālu pakkam eḻutiyum iṉṉum camācāram muṭiya villi. toṭarkati mātiri
aṭutta vāram eḻutap pōkiṟēṉ' eṉṟēṉ. ammā eṉ kaṉṉattil oru muttam koṭuttuviṭṭu,
'eṉ kaṇṇē! ippaṭiyē nīyum lalitāvum uṅkaḷuṭiya āyuḷ muḻuvatum
cinēkitamāyiruṅkaḷ!' eṉṟāḷ. appōtu ammāviṉ kaṇṇil kaṇṇīr curantiruppatip pārttu
mikavum āccaryappaṭṭup pōṉēṉ. 'itu eṉṉa ammā? etaṟkākak kaṇṇīr viṭukiṟīrkaḷ?' eṉṟu
nāṉum varuttamākak kēṭṭēṉ. 'oṉṟumilli cītā! eṉakku inta ulakil cinēkitikaḷē
illi. nīyāvatu oru nalla cinēkitiyip peṟṟirukkiṟāyē eṉpatākac cantōṣap paṭṭēṉ,
vēṟoṉṟumilli' eṉṟāḷ.

'atu eppaṭi ammā! cantōṣattiṉāl yārāvatu kaṇṇīr viṭuvārkaḷā?' eṉṟu maṟupaṭiyum
kēṭṭēṉ. 'ettaṉiyō katip puttakaṅkaḷ paṭikkiṟāyē, cītā! āṉantak kaṇṇīr eṉṟu
kēṭṭatilliyā?' eṉṟāḷ. 'nāṉum lalitāvum cinēkitamāyiruppatil uṉakku avvaḷavu
āṉantamā?' eṉṟu āccaryattuṭaṉ kēṭṭēṉ. 'āmām, cītā! yār kaṇṭārkaḷ? eṉakku ētāvatu
kālit taliyi valittateṉṟāl uṉakku vēṟu tuṇi yār ammāviṉuṭiya maṉattiṟkuḷ
eṅkaḷukku varappōkiṟa vipattu terintatō, eṉṉamō? lalitā! nāṉ mēlē eṉṉatti
eḻutuvēṉ? ceṉṟa kaṭitam eḻutiṉa maṟunāḷē ammā curamākap paṭuttuk koṇṭāḷ. 'cātāraṇa
curam, iraṇṭu nāḷil cariyāyp pōyviṭum' eṉṟu ammā coṉṉati nampic cummā iruntu
viṭṭō m. mūṉṟām nāḷ appāvukku ētō cantēkam vantu ṭākṭari aḻittu vantār. ṭākṭar
'ṭipāyṭu curam eṉṟu colliviṭṭār' 'inta ammāḷ pōṣākkuk kuṟiviṉāl rompavum
melintu pōyirukkiṟāḷ. ittaṉi nāḷ kavaṉiyāmal iruntuviṭṭirkaḷē?' eṉṟu appāvi
ṭākṭar kēṭṭapōtu eṉakkuc 'curuk' eṉṟatu. aṭikkaṭi ammā viratam iruntatum paṭṭiṉi
kiṭantatum atippaṟṟi appā koñcam kūṭak kavaṉiyāmal iruntatum ñāpakam vantatu.

lalitā! atiyellām ippōtu eḻuti eṉṉa pirayōcaṉam! ammāvukku uṭampu rompa
atikamāki viṭṭatu. 'kaṭavuḷ aruḷ iruntāl piḻippāḷ!' eṉṟu appāviṭam ṭākṭar
collik koṇṭiruntār. kaṭavuḷiṉ aruḷ irukkumā, lalitā! allatu kaṭavuḷ eṉṉi
anātiyāka viṭṭuviṭṭu ammāvi avariṭam aḻittukkoṇṭu viṭuvārā? māmāvukku appā
kaṭitam eḻutiyirukkiṟār. uṭaṉē, puṟappaṭṭu varumpaṭi nīyum collu. māmā vantāl
oruvēḷi ammā piḻittuk koṇṭālum piḻittuk koḷvāḷ. aṭutta vārak kaṭitam uṉakku
eḻutuvēṉō eṉṉamō teriyātu, kaṭitam eḻutiṉālum eḻutāviṭṭālum eppōtum uṉ
niṉivākavē iruppēṉ. uṉ arumit tōḻi, cītā.

tapāl cāvaṭit tiṇṇiyil niṉṟapaṭiyē mēṟpaṭi kaṭitattip paṭitta lalitāviṉ uḷḷam
urukiviṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukiṟṟu, vimmi aḻattoṭaṅkiṉāḷ. vimmiya
cattam tapāl āpīsukkuḷḷē kēṭṭatu. pōsṭu māsṭar paṅkāru nāyuṭu, pōsṭumēṉ
pālakiruṣṇaṉ, raṉṉar taṅkavēlu ākiya mūṉṟu pērum veḷiyē ōṭivantu pārttārkaḷ. "eṉṉa
ammā! eṉṉa?" eṉṟu kavaliyuṭaṉ kēṭṭārkaḷ. kiyil pirittu vittirunta kaṭitattip
pārttu viṭṭu, "kuḻanti! kaṭitattil ētāvatu tukka camācāram irukkiṟatā?" eṉṟārkaḷ.
"āmām pampāyilirukkiṟa eṉṉuṭiya attikku uṭampu cariyilliyām!" eṉṟāḷ lalitā.
"itaṟku ēṉ ammā aḻavēṇṭum? ulakattil ettaṉiyō pērukku uṭampukku varukiṟatu
costamākiviṭavilliyā?" eṉṟār pōsṭu māsṭar. piṟaku, "pālakiruṣṇā! intak
kuḻantiyik kiṭṭāvayyariṉ vīṭu variyil koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭuvā!" eṉṟār.
"ākaṭṭum, sār! vā ammā!" eṉṟu collik koṇṭē pālakiruṣṇaṉ puṟappaṭṭāṉ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām attiyāyam vācalil rakaḷi

kiṭṭāvayyariṉ maṉivi ciṟitu nēram vācalil kālkaṭukka niṉṟu lalitāvi etirpārttāḷ.
piṟaku caṟṟu nēram tiṇṇiyil uṭkārntu pārttāḷ. vītiyōṭu yārāvatu puruṣarkaḷ
ceṉṟāl uṭaṉē eḻuntu rēḻiyil pōy niṉṟu koḷvāḷ. iraṇṭoru taṭavi vīṭṭukku
uḷḷēyum pōy viṭṭu vantāḷ. kaṭiciyāka lalitā kiyil piṭitta kaṭitattuṭaṉum kaṇṇil
kaṇṇīruṭaṉum tuṇikkut tapālkāra pālakiruṣṇaṉuṭaṉum varukiṟatip pārttatum carasvati
ammāḷ maṉam kalaṅki viṭṭāḷ. pāyntu ceṉṟu kuḻantiyit tāvi kaṭṭikkoṇṭu,
"aṭippeṇṇē! eṉṉaṭi viṣayam? nāṉ payappaṭṭatu cariyāyp pōyviṭṭatē?... pālakiruṣṇā!
kuḻanti ēṉ aḻukiṟāḷ? taṭukki viḻuntu viṭṭāḷā?" eṉṟu alaṟiṉāḷ. maṉak
kuḻappattiṉāl akkam pakkattu vīṭṭu āṇ piḷḷikaḷ vācalil vantu niṟpatikkūṭa avaḷ
kavaṉikkavilli.

ammā ivvitam kēṭṭatum lalitāviṉ tēmpal atikamāyiṟṟu. āṉāl pālakiruṣṇaṉ,
"atellām oṉṟumilli, ammā! pampāyiliruntu ētō kaṭitam vantirukku! atip
paṭittuviṭṭuk kuḻanti aḻukiṟatu!" eṉṟāṉ. "ivvaḷavutāṉē? kaṭitattil eṉṉa
eḻutiyirukkiṟatu? lalitā! eṉṉa tāṉ iruntālum nī etaṟkāka aḻavēṇṭum," eṉṟu
carasvati ammāḷ kēṭṭāḷ. itaṟkum lalitāviṭamiruntu patil varāmal pōkavē carasvati
ammāḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. "yārāvatu cettukkittut tolintu pōyviṭṭārkaḷā
eṉṉa? nī collāviṭṭāl nāṉākap pārttuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟu lalitāviṉ kiyilirunta
kaṭitattip piṭuṅkiṉāḷ.

kollik kiṇaṟṟil vicrāntiyākak kuḷittuviṭṭu appōtutāṉ vīṭṭuk kūṭattukku vantu
kiṭṭāvayyar vācalil naṭanta kalāṭṭā cattattik kēṭṭu viṭṭu veḷiyē vantār. tāṉ
coṉṉatik kēḷāmal lalitā tapālāpīcukkup pōṉataṟkāka avaḷit tam maṉivi aṭippatāka eṇṇik
koṇṭu, "intā caracu! kuḻantiyi aṭikka vēṇṭumāṉāl ippaṭittāṉā nālu pēr
cirikkumpaṭi teruvilē niṉṟu koṇṭu aṭikkavēṇṭum? uḷḷē vantu katavi iḻuttut
tāḻppāḷ pōṭṭukkoṇṭu aṭittuk koṉṟuviṭu, teruvilē vēṇṭām" eṉṟār. "nāṉ
oṉṟum uṅkaḷ kuḻantiyi aṭikkavum illi; kollavum illi. tapālāpīciliruntu
varumpōtu aḻutu koṇṭē vantāḷ. kēṭṭa kēḷvikkup patil collātapaṭiyāl kiyil
koṇṭuvantirunta kaṭitatti vāṅkip paṭikkalām eṉṟu niṉittēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ vantu,
'aṭikkiṟāy' 'kollukiṟāy' eṉkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷum uṅkaḷ peṇṇum eppaṭiyāvatu pōṅkaḷ.
eṉ vayiṟṟil ivaḷ piṟakkavilli eṉṟu niṉittukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu carasvati ammāḷ urakkac
cattam pōṭṭuk kattiviṭṭu viṭuviṭu eṉṟu uḷḷē pōṉāḷ. kōṭi iṭi iṭittu ālaṅkaṭṭi
maḻi peytu viṭṭatu pōliruntatu.

maṉiviyiṉ kōpattik kiṭṭāvayyar ciṟitum poruṭpaṭuttātavarāy, "pālakiruṣṇā! eṉṉa
camācāram? kuḻanti etaṟkāka aḻukiṟāḷ?" eṉṟu kēṭṭār. ataṉ vivarattit terivittu
viṭi peṟṟukkoṇṭu tirumpat tapālāpīsukkup pōṉāṉ. aiyar vīṭṭil kāppi cāppiṭac
coṉṉāl cāppiṭuvataṟkut tayārāka avaṉ vantiruntāṉ. āṉāl aṅku naṭanta rakaḷiyip
pārttu viṭṭu uṭaṉē tirumpiṉāṉ. tapālāpīci aṭintatum "sār! paṭṭāmaṇiyam
kiṭṭāvayyar ivvaḷavu cātuvāyirukkiṟārē? avarukku vāytta camcāram rompap pollāta
ammā, sār! caṟṟu nērattukkuḷ evvaḷavu rakaḷi paṇṇiviṭṭāḷ!" eṉṟāṉ. "eṉṉaṭā
pālakiruṣṇā ippaṭic colkiṟāy? kiṭṭāvayyar camcāram parama cātuvāyiṟṟē! irukkum
iṭamē teriyātē! nāṉ ettaṉiyō taṭavi pōyirukkiṟēṉ anta ammāḷiṉ kuralikkūṭak
kēṭṭatilliyē?" eṉṟār nāyuṭu.

"uṅkaḷ turatirṣṭam sār, atu! iṉṟikku nīṅkaḷ vantiruntāl pārttiruppīrkaḷ! aṭē
appā! tāṭaki cūrppaṉaki ellārum appuṟantāṉ! mottattilē peṇ piḷḷikaḷik
kaṭṭikkoṇṭu māraṭikkiṟatē kaṣṭantāṉ!" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ. "pālakiruṣṇā! nāṉ
colvatik kēḷ. nī pirammacāri, ataṉāl uṉakku inta viṣayam teriyavilli. ovvoru peṇ
piḷḷiyiṭattum tāṭakiyum, cūrppaṉakiyum kuṭikoṇṭirukkiṟārkaḷ. atē mātiri
lakṣmiyum carasvatiyum cītiyum aruntatiyum irukkiṟārkaḷ. puruṣaṉ yārik
kūppiṭukiṟāṉō avarkaḷ veḷivaruvārkaḷ. cūrppaṉakiyi virumpiṉāl cūrppaṉakiyum
cītiyi virumpiṉāl cītiyum varuvārkaḷ. ētāvatu pittiyakkārattaṉamāṉa eṇṇam eṇṇik
kaliyāṇam paṇṇik koḷḷāmaliruntu cāppāṭṭukkuk kaṣṭappaṭātē!" eṉṟār nāyuṭu.
"ākakkūṭi, kaliyāṇam ceytukoḷvateṉpatu camiyal ceytu pōṭuvataṟkāka eṉṟutāṉē
colkiṟīrkaḷ! nāṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭāl, 'lav māriyēj' tāṉ ceytu koḷvēṉ!"
eṉṟu pālakiruṣṇaṉ colliviṭṭu appōtu pirapalamākiyirunta ciṉimāp pāṭṭic
cīṭṭiyaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.

iṅkē kiṭṭāvayyar tam kuḻantiyi aṉpuṭaṉ taṭavik koṭuttuviṭṭu, "lalitā! ēṉ
aḻukiṟāy? kaṭitattil appaṭi eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu, ammā?" eṉṟu kēṭṭār. lalitā
vimmaliyum tēmpaliyum pirayattaṉappaṭṭu aṭakkik koṇṭu, "appā! attikku uṭampu rompa
carippaṭavilliyām, cītā eḻutiyirukkiṟāḷ. uṅkaḷukkum itō kaṭitam vantirukkiṟatu"
eṉṟu collit tāṉ koṇṭu vantirunta iraṇṭu kaṭitaṅkaḷiyum avariṭam koṭuttāḷ.
kiṭṭāvayyar mutalil oru kaṭitattip paṭittup pārttār. uṭaṉē avaruṭiya kaṇkaḷilum nīr
perukat toṭaṅkiyatu. uḷḷē ceṉṟu cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntār. carasvati ammāḷ
caṟṟu nērattukkellām cāntamāṉa kuralil, "cāppiṭa varalāmē!" eṉṟāḷ.

kiṭṭāvayyar atu kātil viḻātavarpōl muṉamākayiruntār. "ēṉ kavaliyāyirukkiṟīrkaḷ?
kaṭitattil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu?" eṉṟu carasvati ammāḷ mīṇṭum kēṭṭāḷ.
"rājattukku uṭampu carippaṭavilliyām" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "uṭampu carippaṭāviṭṭāl
eṉṉa? tāṉē cariyāyp pōyviṭukiṟatu. itaṟkākac cāppiṭāmal irukkap pōkiṟīrkaḷā?
vāruṅkaḷ! kuḻantikaḷ cāppiṭa uṭkārntu viṭṭārkaḷ." "illi, caracu! kuḻantikaḷ
cāppiṭaṭṭum, eṉakku ippōtu cāppāṭu iṟaṅkātu. rājattukku rompa uṭampu cari
illiyām, 'ṭipāyṭu curamām, piḻippatē..." "piḻippatē puṉar jaṉmantāṉ. pōṉa
varuṣamum ippaṭittāṉ kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. pōyp pārttāl oṉṟum illi.
uṅkaḷukku nāṉūṟu ainnūṟu rūpāy celavu vippatil avarkaḷukkut tirupti
pōlirukkiṟatu." itik kēṭṭa kiṭṭāvayyar cāymāṉa nāṟkāliyiliruntu kōpamāka
eḻuntār. appōtu pirikkāmal vittirunta iṉṉoru kaṭitam kīḻē viḻuntatu.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam kiṭṭāvayyar kuṭumpam

rājampēṭṭi kiṭṭāvayyar avaruṭiya tantikku orē putalvar. takappaṉār akaṇṭa kāvērik
kariyil tēṭi vittirunta pala ēkkarā naṉcey nilattukkum kirāma muṉicīp vēlikkum
urimi aṭintār. vaḷamāṉa pūmi; poṉ pōṭṭāl poṉ viḷiyakkūṭiyatu. āyiṉum,
annilattil poṉṉip pōṭāmal poṉṉik kāṭṭilum ciṟanta campā nel, katali vāḻi,
veṟṟili, karumpu mutaliyavi payirākki vantaṉar. takappaṉār kālattilēyē avaruṭiya
cakōtarikaḷ iruvarukkum kaliyāṇam ākiviṭṭatu. ākavē avar kuṭumpattalivarāṉa piṟaku
kuṭumpattukkum periya celavu oṉṟumilli. eṉiṉum tāṉa tarmaṅkaḷilum potuk
kāriyaṅkaḷilum cinēkitarkaḷukku utavi ceyvatilum piḷḷikaḷip paṭikka vippatilum
tārāḷamākap paṇam celavaḻittuk koṇṭiruntapaṭiyāl takappaṉār kālattukkup piṟaku cottu
viruttiyaṭiyavilli. putalvi lalitāvukku maṭṭum varuṣattukku oru vayatu vītam
kūṭikkoṇṭē yiruntatu. ceṉṟa varuṣamē kaliyāṇam ceytirukka vēṇṭum. inta varuṣamum
kaliyāṇam ceyyāmaliruntāl kuṭimūḻkip pōyviṭum eṉpatu avaruṭiya maṉivi carasvati
ammāḷiṉ tiṭamāṉa apippirāyam.

ceṉṟa varuṣam kiṭṭāvayyar lalitāviṉ kaliyāṇattil atika ciratti kāṭṭātatiṉ kāraṇam,
avar kuṭumpa cakitamāyp pampāykku pirayāṇam ceyya nērntatutāṉ. kiṭṭāvayyariṉ
cakōtarikaḷil orutti avarukku mūttavaḷ. anta ammāḷukkuc camīpa kirāmam oṉṟil vitika
kuṭumpattil kaliyāṇamākiyiruntatu. kiṭṭāvayyariṉ taṅki rājamō pampāyil iruntāḷ.
ciṟu pirāyattil rājam kiṭṭāvayyariṉ vāñcikkup peritum urimi peṟṟiruntavaḷ.
avaḷuṭiya kaliyāṇattiṉ pōtu kiṭṭāvayyar kāṭṭiya uṟcākattukkum perumikkum aḷavē
kiṭiyātu. rājatti maṇanta māppiḷḷiyip pala taṭavi "atirṣṭakkāraṉ" eṉṟu avar
pārāṭṭiyatuṇṭu. āṉāl, yārum aṟiya muṭiyāta teyva cittattiṉāl rājattiṉ atirṣṭam
avvaḷavu cariyāka illi. kaliyāṇam āṉa uṭaṉēyē māppiḷḷi turicāmikkup pampāyil
rayilvē kāriyālayattil nalla uttiyōkam āyiṟṟu. koñca kālattukkup piṟaku rājam
pampāykkup pōṉāḷ.

rājattiṉ ilvāḻkki avvaḷavu rammiyamāka illi eṉṟu cīkkirattilē teriya vantatu.
āṉālum vivaram iṉṉateṉṟu teriyavilli. māṉa uṇarcci atika uḷḷavaḷāṉa rājammāḷ
taṉṉuṭiya kaṣṭaṅkaḷip pakiraṅkap paṭuttik koḷḷa virumpavilli. pampāykkum rājam
pēṭṭikkum pōkkuvaravu aṭikkaṭi irukka muṭiyātallavā? nāḷaṭivil kaṭitap pōkkuvaravu
kūṭa niṉṟu pōyiṟṟu. ciṟcila camayam kiṭṭāvayyar, "rājam eppaṭiyirukkiṟāḷō?" eṉṟu
eṇṇi ēṅkuvār. appōtu avaruṭiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷikkum. kaṇṇit tuṭittukkoṇṭu,
"avaḷ taliviti appaṭi!" eṉṟu eṇṇi oru perumūccu viṭṭuviṭṭut tam kāriyattip
pārkkat toṭaṅkuvār.

inta niliyil, oru varuṣattukku muṉṉāl rājattiṭamiruntu kaṭitam oṉṟu vantatu;
urukkamāṉa kaṭitam atu. ittaṉi varuṣamāka evvaḷavō poṟumiyuṭaṉ kaṣṭaṅkaḷic cakittuk
koṇṭiruntum taṉṉuṭiya maṉavētaṉi tīrntapāṭilli eṉṟu rājam eḻutiyiruntāḷ. vara varat
taṉ uṭampu niliyum mōcamāki varukiṟateṉṟum kūṭiya cīkkiram vantu taṉṉi oru taṭavip
pārttuviṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟum tamiyaṉik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. "varum pōtu
maṉṉiyiyum lalitāviyum aḻittu vara vēṇum. cītā avaḷuṭiya ammaṅkāḷip pārkka vēṇṭum
eṉṟu tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ" eṉṟum eḻutiyiruntāḷ.

kiṭṭāvayyarukkut tam maṉiviyip pampāykku aḻittup pōka viruppamilli. āṉāl carasvati
ammāḷiṉ maṉōnili ataṟku nērmāṟāka iruntatu. lalitāvuṭaṉ pampāykkup pōvatil avaḷ
tuṭiyāka niṉṟāḷ. kuḻantikaḷukkut talimoṭṭi pōṭuvataṟkākat tiruppati yāttiri
pōṉatit tavira anta ammāḷ pirayāṇam atikamākac ceytatilli. pirayāṇam ceyya
ācippaṭṭatum kiṭiyātu. āṉāl ippōtu pampāykkup pōvatil āttiram kāṭṭiṉāḷ. kāraṇam
lalitāvukku vayatu patiṉālu ākiyiruntatutāṉ. "nālu iṭattukkup pōyp pārttāl
tāṉē nalla varaṉākak kiṭikkum? intap paṭṭikkāṭṭilēyē uṭkārntiruntāl eppaṭi?"
eṉṟu taṉakkuttāṉē collik koṇṭāḷ.

ākavē kiṭṭāvayyar kuṭumpa cakitamāyp pampāykkup pōṉār. carasvati ammāḷ, lalitā,
lalitāviṉ tampi cuṇṭu ākiyavarkaḷum pōyiruntārkaḷ pirayāṇam veku
uṟcākamāyiruntatu. turicāmi aiyar sṭēṣaṉukku vantu avarkaḷit tātaril irunta tam
jākikku aḻittuc ceṉṟār. pampāyil taṅkiyiruntapōtu lalitāvum cuṇṭuvum veku
kutūkalamāyiruntārkaḷ. lalitāvum avaḷiviṭa oru vayatu mūttavaḷāṉa cītāvum pirāṇa
ciṉēkitarkaḷāṉārkaḷ. oruvariyoruvar maṟappatilliyeṉṟum kiyaṭittuc cattiyam ceytu
koṇṭārkaḷ.

lalitāvukkum cuṇṭuvukkum pampāy nakarattuk kāṭcikaḷiyellām kāṭṭuvatil cītāvukku
aḷavillāta perumi; colla muṭiyāta uṟcākam. mirukakkāṭcic cāliyākaṭṭum, miyūsiyam
ākaṭṭum, rayilvē sṭēṣaṉkaḷ ākaṭṭum, tājmakāl hōṭṭal ākaṭṭum, eṭṭu māṭiyuḷḷa
māḷikikaḷ ākaṭṭum, malapār kuṉṟiluḷḷa maccut tōṭṭam ākaṭṭum - lalitā pārttatiyē
pārttukkoṇṭu piramittup pōṉapaṭi niṟpāḷ. cītāvō, aṭikkaṭi, "iṅkē vāṭi! itip
pāraṭi! ippaṭip pārttatiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāl paṭṭikkāṭu eṉṟu parikācam
ceyvārkaḷ. ōṭi vāṭi! ōṭi vā!" eṉṟu avacarappaṭuttuvāḷ; kiyip piṭittu iḻuppāḷ;
mutukip piṭittut taḷḷuvāḷ; "cī! acaṭē!" eṉṟu cila camayam viyavum vivāḷ. āṉāl,
itiyellām lalitā poruṭpaṭuttavilli. cītāviṭam avaḷukku ēṟpaṭṭirunta aḷavillāta
piriyamum avaḷālētāṉē intap pampāyk kāṭcikaḷiyellām pārkkiṟōm eṉṟa naṉṟi
uṇarcciyum cērntu cītā iḻutta iḻuppukkellām lalitā pampāyil taṅkiya nāṭkaḷil
eppōtum orē uṟcākamāyiruntāḷ. itaṟku muṉ enta nāḷilum avaḷ avvaḷavu
cantōṣamāyiruntatilli.

āṉāl kiṭṭāvayyarum, avaruṭiya maṉivi carasvati ammāḷum vevvēṟu kāraṇaṅkaḷiṉāl
lalitāvukku nērmāṟāṉa maṉōniliyi aṭintiruntārkaḷ. rājattiṉ vāḻkki ēmāṟṟamum maṉa
vētiyum niṟintatu eṉṟu kiṭṭāvayyar aṟintu koṇṭār. āṉāl ataṉ kāraṇaṅkaḷi avar
teḷivāka aṟiya muṭiyavilli. avarkaḷ pampāyil taṅkiyirunta nāṭkaḷil turicāmi
apūrvamākavē vīṭṭukku vantār. vantapōtellām muka malarcciyōṭu mariyātiyākavē
pēciṉār. iravu nēraṅkaḷil perumpālum 'ṭiyuṭi' irukkiṟateṉpatāyc colli avar
vīṭṭiṟku varukiṟatilli.

rājattiṉ kaṣṭaṅkaḷik kiṭṭāvayyar aṟintu koḷḷa muyaṉṟār. paṇakkaṣṭam iruppatu
piratyaṭcamākat terintatu. rājattiṉ kaḻuttil mañcaḷ kayiṟṟil toṅkiya tirumāṅkalyattit
tavira vēṟu āparaṇam eṉpatē kiṭiyātu. kiṭṭāvayyar etirpārttapaṭi rājam atikamāka
melintu paṭutta paṭukkiyāka illi. cuṟucuṟuppāka naṭamāṭik koṇṭutāṉ iruntāḷ.

kiṭṭāvayyar rājattik kēṭṭapōtu, "eṉakku uṭampu oṉṟumilli, aṇṇā! uṅkaḷiyellām
pārkka vēṇṭumeṉṟu āciyāyiruntatu. ataṟkākattāṉ appaṭi eḻutiyiruntēṉ" eṉṟāḷ.
kiṭṭāvayyar itaṉāl ēmāntu viṭāmal mēlummēlum kēḷvikaḷ kēṭṭu uṇmi aṟiya
muyaṉṟār. "ēṉ ammā, rājam! uṉ akattukkārarukku ētēṉum keṭṭa paḻakkam uṇṭō ?
kuṭi, kiṭi...." "kuṭi, kutiri pantayam iṉṉum ellām uṇṭu, aṇṇā! ati yellām
ēṉ kēṭṭu eṉ vayiṟṟericalik kiḷappukiṟāy?" eṉṟu colli viṭṭuk kalakalaveṉṟu kaṇṇīr
vaṭittāḷ. kiṭṭāvayyar avaḷukkut tēṟutal kūṟik koñcam koñcamāka ellā vivaraṅkaḷiyum
terintu koṇṭār. cūtāṭṭaṅkaḷōṭu kūṭac ciṟṟiṉpa vivakāraṅkaḷilum turicāmi
īṭupavatuṇṭu eṉṟu rājattiṉ ciṟcilavārtti kaḷiliruntu kiṭṭāvayyar ūkittār. āṉāl
taṅkiyiṭam itippaṟṟi atikam kēṭpatil uḷḷa virasattik karuti niṟuttik koṇṭār.

tuṉpappaṭṭirunta rājattiṉiṭam kiṭṭāvayyar kāṭṭiya piriyattiyum anutāpattiyum
pārkkap pārkka, carasvati ammāḷiṉ uḷḷattil kurōtap puki kiḷampat toṭaṅkiyatu.
rājattiṉ kaṣṭaṅkaḷit terintu koḷvataṟkāka avaḷiṭam avar taṉiyākap pēcum pōtellām
carasvati ammāḷ aṅkē tēṭikkoṇṭu vantu cēruvāḷ. "caracu! nī pō!" eṉṟāl, "irakaciyam
eṉṉa irakaciyam? nalla veṭkak kēṭu!" eṉṟu kaṉṉatti tōḷpaṭṭiyil iṭittuk koṇṭu
tirumpic celvāḷ. "antap pirāmaṇar paramacātu! taṅkak kampi; pārppataṟku makārājā
mātiriyirukkiṟār. intat tukkiritāṉ ippaṭik kuṭittaṉattip pāḻākkiyirukkiṟāḷ!"
eṉṟu muṇumuṇuppāḷ. taṉ putalvi lalitāvik kāṭṭilum rājattiṉ makaḷ cītā
civappākavum ilaṭcaṇamākavum iruppatip pārkkap pārkkac carasvatikku āttiram poṅkiyatu.
cītā kalakalaveṉṟu pēcuvatum cirippatum ivaḷukkuk kurōtatti uṇṭākkiyatu. lalitā
eppōtum cītāvip piṉtoṭarntu pōvatum, avaḷ, "cī! pōṭi! vāṭi!" eṉṟu
ataṭṭuvatiyellām poṟuttuk koṇṭiruppatum carasvati ammāḷukkuk koñcamum
piṭikkavēyilli.

inta nilimiyi rājam oruvāṟu aṟintukoṇṭu taṉṉuṭiya iṉiya pēcciṉālum
upacārattiṉālum maṉṉiyik kūṭumāṉa variyil cāntappaṭutti vantāḷ. lalitāviṉ pēril
rompavum atikāram celuttātapaṭi cītāvukku aṭikkaṭi eccarikki ceytu vantāḷ.
itaṉālellām carasvati ammāḷiṉ maṉam cāntam aṭiyavilli. lalitā cītā ivarkaḷiṉ tōṟṟatti
avaḷuṭiya uḷḷam aṭikkaṭi oppiṭṭup pārttuk koṇṭiruntatu. lalitā māniṟamāṉavaḷ;
cītāviṉ mēṉiyō veṇpaṭṭiṉiyotta cantaṉa varṇaṅkoṇṭatu. cāmuttirikā ilaṭcaṇam
aṟintavarkaḷ oruvēḷi cītāviviṭa lalitātāṉ aḻakuṭiyavaḷ eṉṟu collakkūṭum. āṉāl
mēleḻunta vāriyākap pārppavarkaḷukku iruvaril cītātāṉ aḻaki eṉat tōṉṟum. lalitāviṉ
kaṇkaḷ nīṇṭu cāntam kuṭikoṇṭu tāmari itaḻiṉ vaṭivi ottiruntaṉa. cītāviṉ kaṇkaḷō
akaṉṟu vaṭṭa vaṭivamāyk kumuta malariyottiruntaṉa. avaḷuṭiya kaṇṇimik kuḷḷē karuviḻikaḷ
aṅkumiṅkum cuḻaṉṟu cañcala puttiyik kāṭṭiṉa eṉṟālum, pārppavarkaḷi uṭaṉē piramikkac
ceyyum taṉmi vāyntiruntaṉa.

cītā pampāyp paṭṭiṇattiṉ nākarikattil piṟantu vaḷarntavaḷ. lalitāvō paṭṭikkāṭṭilēyē
iruntavaḷ. ataṟkut takuntapaṭi avarkaḷuṭiya naṭi uṭi pāvaṉikaḷ amintiruntaṉa. cītāviṉ
kātukkarukil toṅkiya curuṭṭi mayir oṉṟē pōtum, avaḷuṭiya muka vacīkaratti stāpitam
ceyvataṟku. avaḷuṭiya pēcun tiṟamiyip paṟṟiyō kēṭka vēṇṭiyatilli. kalakalaveṉṟu
vārttikaḷik koṭṭik koṇṭiruppāḷ. lalitā oruvārtti colluvataṟkuḷ cītā pattu
vārtti colliviṭuvāḷ. 'kāṉveṇṭ' paḷḷik kūṭattil paṭittavaḷātalāl pēcik
koṇṭēyirukkum pōtu tiṭireṉṟu ōr iṅkilīṣ pāṭṭip pāṭi lalitāvit tikikkap paṇṇi
viṭuvāḷ.

ivvaḷavukkum mēlāka lalitāviviṭac cītā oru vayatu atikamāṉavaḷ. ākiyāl avaḷiṭam
yuvaṉattiṉ cōpi pirakācikkat toṭaṅkiyiruntaṉa. ippaṭiyellām alaci ārāyntu pārttu,
lalitāvik kāṭṭilum cītā vacīkaram peṟṟiruppatēṉ eṉpatākac carasvati ammāḷāl nirṇayikka
muṭiyavilli. mottattil taṉ putalviyik kāṭṭilum taṉ nāttaṉāriṉ makaḷ atika aḻaku
peṟṟu viḷaṅkukiṟāḷ eṉpati maṭṭum avaḷ uḷḷam uṇarntatu. itu kāraṇamāka anta ammāḷiṉ
cupāvamē māṟiviṭṭatu.

rājampēṭṭi pōsṭumāsṭar paṅkārunāyuṭu carasvati ammāḷippaṟṟik koṭutta apippirāyam
oru varuṣattukku muṉṉāl variyil uṇmiyāyiruntatu. pampāykkup pōyt
tirumpiyatiliruntu carasvati ammāḷiṉ iyaṟkiyiṉ kōpatāpaṅkaḷ atikamākik
koṇṭiruntaṉa. lalitāvic ciṅkārippatilum aḻakupaṭuttuvatilum muṉṉik kāṭṭilum
lalitāvukkuk kiṭitta aṭikaḷ, tiṭṭukaḷukkuk kaṇakkēyilli. atilum, cītāviṉ pēcci
lalitā eṭuttu viṭṭāl, aṉṟu vīṭu amarkkaḷamtāṉ! palamuṟi taliyil paṭṭup paṭṭeṉṟu
kuṭṭukaḷ viḻunta piṟpāṭum lalitāvukku maṭṭum putti varavēyilli. attaṅkāḷ
cītāvippaṟṟi yāriṭamāvatu ētāvatu perumiyaṭittuk koḷḷāviṭṭāl avaḷukku aṉṟiravu
tūkkam varātu; appaṭit tūṅkiṉālum coppaṉattil akkirakārattup peṇkaḷiṭam taṉ pampāy
attaṅkāḷip paṟṟi ētāvatu colliyē tīruvāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam mantirālōcaṉi

kiṭṭāvayyar cāymāṉa nāṟkāliyiliruntu eḻunta pōtu kīḻē viḻunta kaṭitatti eṭuttu
niṉṟa vākkilēyē atip pirittup paṭittār. pāti paṭikkum pōtē, "cīccī! iṅkilīṣ
paṭittavarkaḷukkup puttiyē iruppatilli. atilum matarāsil kuṭiyēṟiviṭṭāl,
avarkaḷukku talikāl purikiṟatilli cutta karvam piṭittavarkaḷ!" eṉṟār. carasvati
ammāḷukku, 'nīṅkaḷ iṅkilīṣ paṭikkāviṭṭāl paṭittavarkaḷi etaṟkākat tiṭṭukiṟīrkaḷ?"
eṉṟu collat tōṉṟiyatu. āṉālum 'matarās' eṉṟatum avaḷuṭiya niṉivu vēṟu pakkam
tirumpiyatu. kaṭitattiṉ viṣayatti aṟintu koḷḷum āvaliṉāl nāvi aṭakkik koṇṭāḷ.
kiṭṭāvayyar kaṭitatti muḻutum paṭittapiṟaku, "kaṭitam yār eḻutiyirukkiṟārkaḷ? eṉṉa
eḻutiyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

kiṭṭāvayyarukkut taṉ maṉivi pēril ēṟpaṭṭirunta aṟpa kōpam itaṟkuḷ māṟi
matarāskārarkaḷiṉmītu tirumpiyiruntatu. ākiyāl carasvati ammāḷiṉ kēḷvikku avar
patil coṉṉār. "paḻiya māmpalattil irukkiṟāṉē, oru pirakaspati, avaṉ
eḻutiyirukkiṟāṉ. avaṉuṭiya putti ulakkik koḻuntutāṉ!" "ōkō! uṅkaḷ ciṉṉa māmā
eḻutiyirukkiṟārā? eṉṉa eḻutiyirukkiṟār?" eṉṟu carasvati ammāḷ kēṭṭāḷ.
avaḷuṭiya kuralil paraparappu atikamāyiruntatu. kiṭṭāvayyar, "paṭṭaṇattil patmāpurattil
oru nalla varaṉ irukkiṟatu eṉṟu cīmāccu coṉṉāṉ allavā? atip paṟṟi vicārittu
eḻutumpaṭi colliyiruntēṉ. piḷḷiyiṉ tāy takappaṉārip pōyp pārttāṉām. avarkaḷ
peṇṇi matarāsukku aḻittuk koṇṭu vantu kāṭṭa vēṇṭum eṉkiṟārkaḷām!
matarāskārarkaḷukkē taliyil mūḷi irātu pōlirukkiṟatu. cantikku māṭṭik koṇṭu
pōvatu pōl peṇṇi aḻittuk koṇṭu pōka vēṇṭumām! appaṭiyāvatu avarkaḷ paṇam koṭuttu
vāṅkik koḷḷukiṟārkaḷā? peṇṇiyum koṭuttut taṭcaṇiyākap paṇam koṭukka vēṇṭumām!
avarkaḷtāṉ appaṭip puttiyillāmal coṉṉārkaḷ eṉṟāl, ivaṉukku eṅkē putti pōyiṟṟu?
'lalitāvi iṅkē oru taṭavi aḻittuk koṇṭu varuvatu nalam' eṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ!
nalamām nalam! nalatti rompak kaṇṭuviṭṭāṉ ivaṉ!" eṉṟu kiṭṭāvayyar caramāriyākap
poḻintār.

"iruntālum uṅkaḷukku ivvaḷavu kōpam varakkūṭātu. kōpam, pāvam, caṇṭāḷam eṉṟu nīṅkaḷē
aṭikkaṭi colvīrkaḷē? uṅkaḷ ciṉṉa māmā yōcikkāmal eḻutak kūṭiyavar alla. appaṭik
kuḻantiyi aḻittukkoṇṭu pōṉāl avarkaḷ vīṭṭukkā nērākap pōkap pōkiṟōm? uṅkaḷ ciṉṉa
māmā vīṭṭiltāṉē pōy iṟaṅkuvōm? aṅkē vantu pārkkac coṉṉālum pōyiṟṟu! itaṟkāka
nīṅkaḷ ivvaḷavu kōpittuk koḷvāṉēṉ?" eṉṟu carasvati ammāḷ kiṭṭāvayyarukkuc cānta
upatēcam ceytāḷ.

lalitāvukku nalla varaṉ kiṭikka vēṇṭum eṉpatil carasvati ammāḷukku irunta ārvam cila
camayam avaḷi rutrākāram koḷḷac ceytatu; vēṟu cila camayam apāramāṉa cānta kuṇatti
mēṟkoḷḷumpaṭiyum ceytatu. "atellām muṭiyāta kāriyam, kaṇṭa muṭṭāḷ payalkaḷukku
muṉṉāl namma lalitāvi aḻittuk koṇṭu kāṭṭuvatā? appaṭi eṉṉa ippōtu vantuviṭṭatu?
ivaṉ illāviṭṭāl iṉṉum ettaṉiyō pēr. oru piyaṉ vantu peṇṇip pārppatu, appuṟam
peṇ vēṇṭum, vēṇṭām eṉṟu colvatu - ituvē āpācamāṉa kāriyam. peṇkaḷi aḻittuk
koṇṭu pōyk kāṭṭuvatu racāpācamāṉa viṣayam!..."

carasvati ammāḷ kuṟukkiṭṭu, "ippōtu eṉṉa kuṭi muḻukiviṭṭatu? etaṟkākak kōpittuk
koḷkiṟīrkaḷ? ellāvaṟṟukkum kōṭi vīṭṭukkārari yōcittukkoṇṭu tīrmāṉam ceytāl
pōkiṟatu!" eṉṟāḷ. kōṭi vīṭṭukkārar eṉṟu carasvati ammāḷ kuṟippaṭṭatu
cīmāccuvayyarittāṉ. avarik kuṟippiṭṭavuṭaṉē kiṭṭāvayyariṉ kōpam aṭaṅkiviṭum eṉṟu
anta ammāḷ naṉkaṟintiruntāḷ. avaḷ niṉittapaṭiyē āyiṟṟu. kiṭṭāvayyar avacaramāyc
cāppiṭṭu viṭṭu veḷik kiḷampiṉār.

mēlakkōṭi vīṭṭut tiṇṇiyil ēṟkaṉavē mūṉṟu pēr tayārākak kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.
cīmāccuvayyar eṉkiṟa cīṉivāca ayyar kiyil cīṭṭukkaṭṭuṭaṉ uṭkārntiruntār.
pañcuvayyarum, appātturi cāstirikaḷum 'cutēcamittiraṉ' pattirikiyil talikku oru
ēṭṭip pirittu vittup paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. kiṭṭāvayyar vantatum cāstirikaḷ
pattirikiyiliruntu taliyit tūkki, "aiyarvāḷ! teriyumā camācāram? pīhārilē periya
pūkampamāmē?" eṉṟār.

pañcuvayyar, "atu eṉṉa avarukkut teriyumā eṉṟu kēṭkiṟīr? pūkampatti uṇṭākkiṉatē
avartāṉē! lalitā tapāl āpisukkup pōṉāl pūkampā vantuviṭum eṉṟu ivar camcārattiṭam
collikkoṇṭēyiruntārām. aṭutta nimiṣam cīmāccu 'pīkārilē pūkampam' eṉṟu
collikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉām. muṉipuṅkavariṉ vākku anta kṣaṇamē palitamāki
viṭṭatu!" eṉṟār.

"oru kālattilē pirāmaṇaṉuṭiya vākkup palittuk koṇṭutāṉ iruntatu! ippōtu ellām
talikīḻāki viṭṭatu. nāṉumtāṉ kēṭkiṟēṉ, antap peṇ kuḻanti tapālāpīcukkup
pōkāviṭṭāl eṉṉa muḻukip pōkum? tapālāpīcukkup pōka ayyar vīṭṭil āḷ illiyā? tēḷ
illiyā?" eṉṟār cāstirikaḷ. cīmāccu aiyar kuṟukkiṭṭu, "āḷ illāviṭṭālum tēḷ
niṟiya irukkiṟatu! caṭ! cummā iruṅkāṇum! lalitā tapālāpīcukkup pōṉatiṉāl eṉṉa
muḻukip pōyviṭṭatu? atittāṉ collumē? ulakam eppaṭiyellām muṉṉēṟṟam
aṭintukoṇṭirukkiṟatu eṉṟu umakkut teriyumā?" eṉṟār.

"nīṅkaḷ ippaṭi muṉṉēṟṟam, piṉṉēṟṟam eṉṟu pēcappōkattāṉ ūrilē pūkampam varukiṟatu!"
eṉṟār cāstirikaḷ. "nām iṅkē pēcukiṟataṟkākap pūkampam pīhārilē varuvāṉēṉ?" eṉṟu
kēṭṭār pañcuvayyar. "antap pūkampam iṅkē varuvataṟku ettaṉi nēram ākum? pakavāṉ
kirupi ceytāl aṭutta nimiṣam iṅkēyē vantu viṭukiṟatu!"

"pūkampam varukiṟatō, illiyō, makātmā nammuṭiya mākāṇattukku varappōkiṟārām!" eṉṟu
collip pañcuvayyar pattirikiyil pōṭṭirunta koṭṭi eḻuttut talippik kāṭṭiṉār.
"etaṟkāka varukiṟārām teriyumā? kōyilkaḷiyellām patitarkaḷukkut
tiṟantuviṭuvataṟkāka varukiṟārām! pūkampam ēṉ varātu eṉṟu kēṭkiṟēṉ. pūkampam
maṭṭumtāṉā varum? pūkampam, puyaṟkāṟṟu, perumaḻi, piraḷayam, makāp piraḷayam ellāntāṉ
varum, vantu ulakamē aḻintu pōkum!"

"ōy! cāstirikaḷē! pañcāti colkiṟa vāyiṉāl ippaṭit turvākkuc colli vikkātīr!
tappit tavaṟip palittu vikkap pōkiṟatu!" eṉṟār pañcuvayyar. "antap payam namakku
vēṇṭām. appāturi cāstirikaḷ vākkup palikkiṟatāyiruntāl inta ūr ippaṭiyā
irukkum? 'tīrkka cumaṅkalipavā' eṉṟu inta makāṉ ettaṉi pērukku ācīrvātam
paṇṇiyirukkiṟār! avaruṭiya ācīrvātam peṟṟavarkaḷ ellārum
cumaṅkalikaḷāyirukkiṟārkaḷā? inta ūril māji cumaṅkalikaḷtāṉē
atikamākiyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu cīmāccuvayyar caṟṟuk kirukkākap pēciṉār. "inta vīṇ
vampu kiṭakkaṭṭum, cīmāccu! nāṉ uṉṉiṭam oru yōcaṉi kēṭpataṟkāka vantēṉ!" eṉṟār
kiṭṭāvayyar. "muṉṉamē colliyirukkakkūṭātō? vā, uḷḷē pōkalām eṉṟu cīmāccu colla
iruvarum uḷḷē kūṭattukkuc ceṉṟārkaḷ. pampāyiliruntum matarāsiliruntum vantirunta
kaṭitaṅkaḷip paṟṟik kiṭṭāvayyar vivaramākac colli, "uṉṉuṭiya yōcaṉi eṉṉa?" eṉṟu
kēṭṭār. cīmāccuvayyar tammuṭiya apippirāyattik kūṟiṉār.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam patmāpuram

ceṉṉip paṭṭiṉattiṉ oru putiya pakutiyāṉa patmāpurattip paṟṟi aṟiyātavarkaḷ,
aṟiyātavarkaḷē āvar. tiṉappattiriki vācakarkaḷ ovvoru caṉikkiḻamiyum veḷiyākum
pattirikiyil nakara nikaḻccik kuṟippukaḷil 'patmāpuram' eṉṟa peyarik kaṭṭāyam
paṭittiruppārkaḷ. ovvoru ñāyiṟṟukkiḻami aṉṟum patmāpuram carvakña caṅkattiṉ ātaravil
ētēṉum oru kūṭṭam kaṭṭāyam naṭantē tīrum. antakkūṭṭattil yārēṉum oru araciyal
nipuṇarō allatu piracittamāṉa camūkap piramukarō allatu ilakkiya makāvitvāṉō
upanniyācaṅkaḷ ceytē tīruvar. tiṅkaṭkiḻami tiṉappattirikikaḷil mukkiyamāṉa iṭattil
iraṇṭu pattiyi mēṟpaṭi upanniyācaṅkaḷ aṭittuk koṇṭu maṟṟac ceytikaḷiyellām
otukkit taḷḷiviṭum.

piracaṅka cākara upanniyāca ratṉākara paṭāṭō pa payaṅkara piruntāvaṉaccāriyārukku
eṇpattēḻāvatu astipūrtti viḻā oru camayam vantatu. ati intapparanta ulakattil yārumē
kavaṉiyāmal iruntu viṭṭārkaḷ. āṉāl, patmāpuram carvakña caṅkattār cummā
viṭṭuviṭavilli. "ulakamellām koṇṭāṭāmal viṭṭālum nāṅkaḷ koṇṭāṭuvōm. mētāviyiṉ
perumiyi eṅkaḷip pōṉṟa mētāvikaḷāl tāṉ aṟiya muṭiyum; maṟṟavarkaḷālē eppaṭi
muṭiyum?" eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṇpattēḻu aṅkula nīḷam, eṇpattēḻu aṅkulam akalam,
eṇpattēḻu aṅkula uyaramuḷḷa oru makattāṉa piracaṅka mēṭiyi amittārkaḷ. eṇpattēḻu kāl
naṭṭup pantal pōṭṭārkaḷ. aiṉsṭiṉ, rōmaṉ rōlaṇṭu, roṉālṭu, kālmeṉ, perṉāṭṣā,
mikki mavus mutaliya ulakap piramukarkaḷukkellām aḻippu aṉup piṉārkaḷ. aṉṟu
māliyil patmāpurattil pārttāl orē allōla kallōlamāy iruntatu. aṉṟiya kūṭṭattil
tiṉappattiriki niruparkaḷ maṭṭum patiṉintu pēr vantiruntārkaḷ eṉṟāl pārttuk
koḷḷuṅkaḷēṉ.antap patiṉintu pattiriki niruparkaḷum patmāpurattil conta vīṭṭilō
allatu vāṭaki vīṭṭilō kuṭiyiruppavarkaḷ. eṉavē, avarkaḷ capiyōrkaḷākavum
viḷaṅkuvārkaḷ! pattiriki niruparkaḷākavum taṅkaḷ kaṭamiyic ceyvārkaḷ.

patmāpuram carvakña caṅkattiṉ ātaravil kūṭṭam eṉṟāl eppaṭippaṭṭa piramukarkaḷum uṭaṉē
piracaṅkam ceyya oppukkoḷvatiṉ irakaciyam itutāṉ. patmāpurattil muppatu pēr aṭaṅkiya
capiyil piracaṅkam ceyvatum cari, vēṟu eṅkēyāvatu muppatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ aṭaṅkiya
capiyil piracaṅkam ceyvatum cari eṉpatu upanniyācakarkaḷiṉ ulakattil cakalarum aṟinta
uṇmi. ākavē patmāpuram caṅkattiliruntu pēcuvataṟku aḻippu vantuviṭṭateṉṟāl hikōrṭ
jaṭjukkaḷ eṉṉa, araciyal talivarkaḷ eṉṉa, pērāciriyarkaḷ eṉṉa, piracaṅka kāḷamēkaṅkaḷ eṉṉa,
caṅkīta kalānitikaḷ eṉṉa - yārāyiruntālum perumitam aṭintu makiḻvārkaḷ. patmāpuram
paṟṟi etaṟkāka ivvaḷavu varṇaṉi? - eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. eṉ aṉpārnta tamiḻnāṭṭuc
cakōtara cakōtarikaḷē! patmāpurattip paṟṟi nām ittaṉi tūram varṇippataṟkut takunta
mukāntiram irukkiṟatu. acikka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. (kēḷuṅkaḷ kēḷuṅkaḷ!)
caritāṉ! patmāpurattup piracaṅka āvēcam nammiyum piṭittuk koṇṭatu; maṉṉikkavum.

nammuṭiya katiyiṉ piratāṉa katānāyakaṉāṉa srī cuntararākavaṉ taṟcamayam patmāpurattil
irukkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl, ataṟku mēlē vēṟu eṉṉa colla vēṇṭum? patmāpurattip paṟṟi
evvaḷavu varṇaṉi ceytālum atikamāki viṭātallavā? patmāpurattil mottam paṉṉiraṇṭu
vītikaḷ uṇṭu. ovvoru vīṭum, muṉṉālum, piṉṉālum irupuṟamum tōṭṭamuḷḷa paṅkaḷākkaḷ.
anēkamāka ellā vīṭukaḷum maccu vīṭukaḷ. māṭi illāta vīṭṭip patmā purattup paṉṉiraṇṭu
vītikaḷilum tēṭiṉāl oruvēḷi eṅkēyāvatu oṉṟu iraṇṭu irukkalām. aviyum maṟṟap
periya maccu vīṭukaḷukku mattiyil tām iruppatu paṟṟi veṭkappaṭṭuk koṇṭu
cuṟṟilumuḷḷa maraṅkaḷiṉāl taṅkaḷi maṟittuk koṇṭu niṟkum.

patmāpurattu māṭi vīṭukaḷukkuḷḷē oru māṭi vīṭu taṉi antastuṭaṉ tali nimirntu
niṉṟatu. ataṉuṭiya vācal kēṭṭiṉ iru pakkat tūṇkaḷilum iraṇṭu karum paḷiṅkuk kaṟkaḷ
patikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil "tēvi satam" eṉṟum, iṉṉoṉṟil "rāvpakatūr
patmalōcaṉa cāstiri pi.ē. pi.el. māji capjaṭj" eṉṟu eḻutappaṭṭiruntaṉa.

patmāpurattil vacitta piramukarkaḷilē rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstirikaḷ mutaṉmi peṟṟavar.
patmāpuram carvakña caṅkattiṉ ātaravil naṭipeṟum entak kūṭṭattilum, piracaṅka mēṭikkup
pakkattil pōṭappaṭum kurava nāṟkālikaḷilē mutal nāṟkāliyil rāvpakatūr patmalōcaṉa
cāstirikaḷiyum avaruṭiya veḷḷip pūṇ pōṭṭa kittaṭiyiyum kāṇalām. rāvpakatūr
patmalōcaṉa cāstiriyāri iṉṉum cila iṭaṅkaḷilēyum antak kālattu maṉitarkaḷ
kaṇṭirukkalām. āṅkila tiṉap pattirikikaḷil nēyarkaḷiṉ kaṭitap pattiyil aṭikkaṭi
avaruṭiya peyar teṉpaṭuvatuṇṭu. mukkiyamāka rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstiriyum
pērāciriyar parivirājaka carmāvum avvappōtu naṭattik koṇṭirunta yuttaṅkaḷ ulakap
piracittamāṉavi.

eppōtāvatu kānti makātmāvō paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyāvō āciriyar rātākiruṣṇaṉ
avarkaḷō taṅkaḷuṭiya potup pēccukkaḷil pakavat kītiyip paṟṟik kuṟippiṭṭu
viṭṭārkaḷāṉāl, vantatu vipattu. uṭaṉē rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstiriyār tamatu
kittaṭiyi eṭuttuc cuvariṉ mūliyil cāttiviṭṭuk kiyilē tammuṭiya 'āyvanta'
ulakkip puṇṭaṉ pēṉāvi eṭuttuk koḷvār; eṭuttuk koṇṭu eḻutat toṭaṅkuvār.
eḻutuvār, eḻutuvār, appaṭiyē eḻutuvār. eḻutiyatic caṭṭip piyil pōṭṭukkoṇṭu
kiyil maṟupaṭiyum taṭiyi eṭuttuk koṇṭu pattirikik kāriyālayattukkup pōyp
pattirikki yāciriyari nērilē pārttut tamatu kaṭitattik koṭuppār. kaṭitattil eṉṉa
eḻutiyirukkum eṉṟu teriya vēṇṭumā? kāntijikkāvatu, māḷaviyājikkāvatu, rātā
kiruṣṇaṉukkāvatu pakavatkītiyip paṟṟip pēcuvataṟku eṉṉa yōkkiyati eṉpatāka oru kēḷvi
kēṭṭukkoṇṭu avar kuṟippiṭṭa pakavatkīti culōkattukku arttam ippaṭi eṉṟu eṭuttuk
kāṭṭuvār. antac culōkatti avarkaḷ tappākak kiyāṇṭuyiruppati eṭuttukkāṭṭi,
iṉimēl mēṟpaṭiyāḷarkaḷ vēṟu enta viṣayattip paṟṟip pēciṉālum pakavatkītiyip paṟṟi
maṭṭum pēcavēṇṭām eṉṟu eccarikki ceytu muṭittiruppār.

cāstirikaḷiṉ kaṭitam piracuramāṉa iraṇṭu nāḷikkellām parivirājaka carmāviṉ kaṭitam
piracuramākum eṉṟu vācakarkaḷ niccayamāka etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ
etirpārttatu vīṇ pōkātu. carmāviṉ kaṭitamum accil varum. atil carmāvāṉavar
kāntijiyiyum māḷaviyāviyum paṟṟic cāstiriyār eḻutiyiruppati oppukkoṇṭu
palamāka ātarippār. "avarkaḷukkellām pakavatkītiyip paṟṟi oṉṟum teriyātu; oṉṟumē
teriyātu; taṅkaḷukkup pakavatkītiyip paṟṟi oṉṟumē teriyātu eṉpatukūṭa avarkaḷukkut
teriyātu" eṉṟu colliviṭṭu, "āṉāl" eṉṟu ārampippār. ārampittu ōr aticayamāṉa
kēḷviyip pōṭuvār. "āṉāl namatu rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstirikku maṭṭum
pakavatkītiyip paṟṟit teriyumā? pakavatkītiyi avar kurumukamākap pāṭaṅkēṭṭatuṇṭā?
pārāyaṇam ceytatuṇṭā? pakavatkītiyik kaṇṇālāvatu avar pārttatu uṇṭā? appaṭip
pārttiruntārāṉāl pakavatkītiyiṉ patiṉōrāvatu attiyāyattil irupattēḻāvatu culōkatti
kuṟippiṭa vantavar irupatteṭṭātu culōkatti etaṟkāka kuṟippiṭṭār? atiyāvatu
cariyākak kuṟippiṭṭārā? irupatteṭṭāvatu culōkattil, 'arccuṉā! eṉṉip pār!'
eṉṟu pakavāṉ aruḷiyatākac colliyiruppatu evvaḷavu acampāvitam? 'eṉṉip pār!' eṉṟu
pakavāṉ coṉṉārā?

cāstiriyārē! pakavatkītip puttakatti eṭuttuk kaṇṇiyum kaṇṇāṭiyiyum naṉṟākat
tuṭittuk koṇṭu pārum, pārum, aiyā pārum! 'eṉṉip pār!' eṉṟā pakavāṉ
colliyirukkiṟār? appaṭic colliyiruntāl avar pakavāṉ āvārā? 'eṉṉip
pārppāyāka!' eṉṟallavō pakavāṉ colliyirukkiṟār? 'eṉṉip pār!' eṉpataṟkum 'eṉṉip
pārppāyāka!?' eṉpataṟkum malikkum maṭuvukkum āṉikkum pūṉikkum erumikkum
eṟumpukkum uḷḷa vittiyācam uṇṭu eṉpatu teyvīka camaskiruta pāṣiyil a, ā
paṭittirukkum kuḻantikkuk kūṭat teriyavarum. āṉāl iraṇṭu kuṭṭiccuvarkaḷukku āṉa
vayatākiyirukkum patmalōcaṉa cāstirikku atu eṅkē teriyappōkiṟatu? camskirutam
eṉpatu eṉṉaveṉṟu avarukkut terintāl allavā pakavatkītiyip paṟṟit terintukoḷḷa
muṭiyum? 'eṉṉip pār!' eṉpataṟkum, 'eṉṉip pārppāyāka!' eṉpataṟkumuḷḷa
ajakajāntaramāṉa vittiyācattic cāstiriyārāl eppaṭit terintu koḷḷamuṭiyum!"

ippaṭiyākap pērāciriyar parivirājaka carmā veḷuttu vāṅkiyiruppār. āṉāl inta
veḷuppukkellām payantu pōkiṟavarā cāstiriyār? 'veḷuppāṉukku veḷuppāṉ vaṇṇārac
ciṉṉāṉ' eṉpatupōlac cāstiriyār maṟupaṭiyum pēṉāvi eṭuppār. carmāviṉ
kaṭitattiyum avaruṭiya yōkyatiyiyum akku vēṟu āṇi vēṟākap piytteṟintu iṉṉoru
kaṭitam eḻutip pattirikik kāriyālayattukku eṭuttuc ceṉṟu pattirikiyāciriyari
nēril pārttu atip piracurikkac ceyvār. ivvitam kuṟintapaṭcam āṟumātam
cāstiriyārukkum carmāvukkum vātappōr naṭanta piṟaku, "ittuṭaṉ inta vivātam muṟṟup
peṟṟatu" eṉṟu pattirikiyāciriyar kuṟippu eḻuti muṭippatu vaḻakkam.

āṉāl nāḷatu 1934-m varuṣam jaṉavari mātam piṟantu tēti irupattoṉṟu ākiyum
ituvariyil avarkaḷukkuḷ vivātam oṉṟum ārampamākavilli. itaṟkuk kāraṇam cila kālamāka
rāvpakatūr patmālōcaṉa cāstiriyār tamatu iraṇṭāvatu kumāraṉākiya 'cuntararākavaṉip'
paṟṟik kavaliyil āḻntiruntatutāṉ. cāstiriyiṉ mūtta kumāraṉākiya caṅkaranārāyaṇaṉip
paṟṟi ēṟkaṉavē cāstiriyārukku oru vakiyil ēmāṟṟam uṇṭākiyiruntatu. caṅkaranārāyaṇaṉ
nalla putticālitāṉ; paḷḷikkūṭattilum, kalācāliyilum naṉṟākap paṭittu nalla
mārkkukaḷ vāṅki mutalvakuppilēyē eppōtum tēṟik koṇṭu vantavaṉtāṉ;
cāstiriyārukkup putalvaṉāyp piṟantu paṭippilē cōṭiyāki viṭuvāṉā? pi.ē.
parīṭciyil tēṟi, em.ē parīṭciyilē tēṟi pi.el. parīṭciyilum em.el parīṭciyilum
piramātamākat tēṟi, appuṟam pās ceytavaṟku vēṟu parīṭciyilliyē eṉṟu cila kālam
tavittuviṭṭup piṟaku vakkīl toḻilil iṟaṅkiṉāṉ. avaṉuṭiya piracittip peṟṟa pirapala
māmaṉārākiya aṭvakēṭ tāṉ viyākramayyariṉ ātaravilē toḻili ārampittāṉ, itutāṉ
viparītamāka muṭintatu. aṭvakēṭ viyākramayyar tammiṭam toḻil kaṟkavanta māppiḷḷiyi
appaṭiyē viḻuṅkik koṇṭu viṭṭār. atāvatu māmaṉār vīṭṭilēyē māppiḷḷi
aikkiyamākiviṭṭāṉ.

naṭi uṭi pāvaṉi ellām vitika pāṇiyiliruntu navanākarikattukku māṟip pōyviṭṭatu.
avaṉuṭiya maṉiviyiṉ apippirāyatti aṉucarittut taṉṉuṭiya peṟṟōrkaḷip paṟṟic 'cutta
karnāṭakam' eṉṟu niṉikkak kūṭiya aḷavukku avaṉuṭiya maṉatum māṟip pōyviṭṭatu. iṉṉum
rāv pakatūr cāstiriyār aṭikkaṭi pattirikikaḷil naṭattivanta vivātaṅkaḷi avaṉ
āṭcēpittu kaṇṭikkum aḷavukku nilimi miñcip pōyviṭṭatu. oru taṭavi avaṉ taṉ
takappaṉār eḻutum pattirikik kaṭitaṅkaḷip paṟṟi 'riṭikulas' eṉṟa coṟṟoṭarip
pirayōkittapōtu, ittaṉi kālamum oruvāṟu ataṉuṭiya atikap piracaṅkattip poṟuttuk
koṇṭirunta cāstiriyārukku iṉimēl poṟukka muṭiyātu eṉṟu ākiviṭṭatu. "āmām
appā, caṅkarā! nāṉ 'riṭikulas tāṉ; uṉ tāyārum misas riṭikulas tāṉ! nīyē
atimētāvi! aṭvakēṭ viyākramayyariṉ cāṭcāt cīmanta māppiḷḷiyallavā? nī eṅkaḷukkup
piḷḷi illi. piṟakkumpōtē viyākramayyariṉ māppiḷḷiyākap piṟantuviṭṭatāka eṇṇik
koḷkiṟēṉ. pō! pō! eṉ mukattil iṉimēl viḻikkātē!" eṉṟu cāstirikaḷ kaṇṭippākac
colli viṭṭār. cāstirikaḷukkuk kōpam vantāl vantatutāṉ; yārālum ati māṟṟa
muṭiyātu. ākiyāl ēṟkaṉavē māmaṉār vīṭṭil patiṉālu aṇā aikkiyam aṭintirunta
caṅkaranārāyaṇaṉ em.ē., em.el ippōtu patiṉāṟu aṇā aikkiyamāki maṉa nimmati aṭintāṉ.

cāstiriyāriṉ iḷiya kumāraṉ cuntararākavaṉum tamiyaṉip pōlavē makā putticāli.
kalācālippaṭippu parīṭciyellām avaṉukkut taṇṇīrppaṭṭapāṭāyiruntatu. pi.ē. āṉars
vakuppil poruḷātāra viṣayatti eṭuttuk koṇṭu mākāṇattilēyē mutalāvatākat tēṟiṉāṉ.
avaṉ tēṟiya varuṣattil intiya aracāṅkattiṉ poruḷātārak koḷkiyippaṟṟip
pattirikikaḷil carcci naṭantu koṇṭu vantatu. orurūpāykkup patiṉeṭṭup peṉs
kiṭittāl nallatā patiṉāṟu peṉs kiṭittāl nallatā eṉpatu paṟṟic carcci.
pattirikikaḷukkuk kaṭitam eḻutum āṟṟalit takappaṉā riṭamiruntu peṟṟirunta
cuntararākavaṉ mēṟpaṭi poruḷātāra vivātattippaṟṟit tāṉum pattirikikaḷukku oru
kaṭitam eḻutiṉāṉ, atu piracuramāyiṟṟu. nāṭṭil pala poruḷātāra nipuṇarkaḷiṉ
kavaṉattik kavarntatu. intiya carkkāriṉ pokkiṣa ilākā atikārikaḷiṉ kavaṉattikkūṭak
kavarntatu. anta ilākāviṉ talimi atikāri ivaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉār. ivaṉ
avarip pōyp pārttāṉ. antap pēṭṭiyiṉ payaṉāka intiya carkkāriṉ varavu celavu
ilākāvil cuntirarākavaṉukku utyōkam kiṭittatu. eṭuttavuṭaṉēyē campaḷam mātam 750
rūpāy. mēlē eṅkēpōy niṟkum eṉpataṟku variyaṟiyē kiṭiyātu.

ākavē tamatu iḷiya putalvaṉip paṟṟip patmalōcaṉa cāstiri perumippaṭuvataṟku ellāk
kāraṇaṅkaḷum iruntaṉa. appaṭiyirukka avar kavalippaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? vēṟu
oṉṟumilli; avaṉuṭiya kaliyāṇattip paṟṟittāṉ. cātāraṇamākap peṟṟōrkaḷ peṇkaḷiṉ
kaliyāṇattip paṟṟik kavalippaṭuvatutāṉ vaḻakkam. patmalōcaṉa cāstiriyiṉ kavali itaṟku
nērmāṟāyiruntatu. tam arumip putalvaṉiṉ kaliyāṇattip paṟṟik kavalippaṭṭār. mūtta
piḷḷi tēvali eṉṟu iraṇṭāvatu piḷḷi ceytu viṭuvāṉ pōlirukkiṟatē eṉṟu mikavum
kavalippaṭṭār. avaruṭiya vāḻkkit tuṇivi kāmāṭci ammāḷ avarik kāṭṭilum atikamākak
kavalippaṭṭār. ivarkaḷ kīḻ vīṭṭil kavalippaṭṭuk koṇṭirukkiyil nām mēl maccukkuc
ceṉṟu nam katānāyakaṉic cantikkalām.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

eṭṭām attiyāyam cuntara rākavaṉ

aintu aṭi āṟu aṅkulam uyaramum ataṟkut takunta vāṭṭacāṭṭamum ciṟpi cetukkiyatupōl
kampīramāka aminta mukamum kaccitamākak kirāp ceytu naṉku paṭiyumpaṭi vāriviṭṭa
taliyum nākarikamāṉa uṭiyumāka itō mējiyarukil nāṟkāliyil amarntiruppavaṉtāṉ nam
katānāyakaṉ cuntararākavaṉ. avaṉ etirē mējimītu yāriṭamiruntō avaṉukku vanta kaṭitam
oṉṟu iruntatu. ivaṉ eḻutat toṭaṅkiyirunta kaṭitam oṉṟu ataṉ pakkat tilē kiṭantatu.
svīṭaṉ tēcattup pērāciriyar ipsaṉ eḻutiya nāṭakat tokutip puttakam oṉṟu iruntatu.
ataṉ aṭiyil aṉṟu vanta tiṉap pattirikiyum iruntatu. ivaṟṟit tavira aḻakākac
caṭṭamiṭṭu mējikku alaṅkāramāka viḷaṅkiya pukippaṭam oṉṟum kāṇappaṭṭatu.

cuntararākavaṉ aḻakiya nīla niṟap puṇṭaṉ pēṉā vittiruntāṉ. avaṉuṭiya aḻakiya kaḷi
poruntiya mukattil ippōtu kōpattōṭu ēmāṟṟamum tuyaramum kuṭikoṇṭiruntaṉa.
aṭikkaṭi avaṉukkup perumūccu vantu koṇṭiruntatu. aṟivoḷi tikaḻnta avaṉuṭiya
kaṇṇil veku tūrattiluḷḷa etiyō pārkkum kaṉavu mayakkam kāṇappaṭṭatu. mēji mītirunta
pukippaṭattic caṟṟu nōkkuvōm. ākā! avaḷ oru vaṭanāṭṭup peṇ; aḻakiṟ ciṟanta yuvati.
pirāyam iḷam pirāyamākattāṉ irukkavēṇṭum; āyiṉum avaḷuṭiya muḻumati mukattil ulaka
aṉupavattiṉālum uḷḷattiṉ cintaṉiyiṉālum ēṟpaṭum mutircci tōṉṟiyatu.

ivaḷ yār? inta vaṭanāṭṭu naṅkiyiṉ pukippaṭam rāvpakatūr pirammasrī patmalōcaṉa
cāstirikaḷiṉ putalvaṉuṭiya mējiyiṉmītu ēṉ irukkiṟatu? antap paṭattip pārttup
pārttu ivaṉ etaṟkākap perumūccu viṭukiṟāṉ? nallatu; mējiyiṉ mītuḷḷa kaṭitaṅkaḷip
pārttu ētēṉum vivaram kaṇṭupiṭikka muṭiyumā? eṉṟu pārppōm. kaṭitaṅkaḷ mējimītu
pirittē vikkappaṭṭiruntāl, rākavaṉuṭiya tōḷ mēlāka avaṟṟip paṭippatil namakku ciramam
ēṟpaṭātu. mutalil rākavaṉukku vantirunta kaṭitattip pārkkalām. eḻuttip pārttatum
atu oru peṇmaṇiyiṉ kaṭitam eṉṟu terintu viṭukiṟatu. āṅkilattilē eḻutappaṭṭirunta
kaṭitantāṉ. nammuṭiya vācakarkaḷiṉ vacatikkāka atit tamiḻp paṭuttit tarukiṟōm.

ji.ai.pi.mārkkam 21-1-34 srī cuntararākavaṉ avarkaḷukku, namastē. tāṅkaḷ pampāykku
eḻutiya kaṭitam nāṉ rayilukkup puṟappaṭukiṟa taruvāyil kiṭittatu. ākiyāl ōṭukiṟa
rayilil iruntu koṇṭu intak kaṭitatti eḻutukiṟēṉ. nākapuri rayilvē sṭēṣaṉil itit
tapāl peṭṭiyil pōṭalāmeṉṟu uttēcittirukkiṟēṉ. taṅkaḷuṭiya kaṭitam, nāṉ taṅkaḷip
pirinta piṟaku taṅkaḷuṭiya maṉōnili iṉṉateṉpati naṉku veḷiyiṭukiṟatu. ati aṟintu
nāṉ mikavum varuntiṉēṉ. taṅkaḷi nāṉ mikavum maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷvatu, kūṭiya
cīkkirattil tāṅkaḷ eṉṉi maṟantu viṭa vēṇṭum eṉpatē.

tāṅkaḷ āṇ makaṉ! ivvulakattil tāṅkaḷ ceyvataṟku ettaṉiyō kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
avaṟṟil tīviramākak kavaṉam celuttiṉāl taṅkaḷ maṉōnili māṟiviṭum. maṉati māṟṟik
koḷvataṟku vēṟu oru nalla mārkkamum irukkiṟatu. taṅkaḷukkut teriyāviṭṭāl
tayavuceytu taṅkaḷuṭiya pūjya mātājiyik kēṭṭut terintukoḷḷak kōrukiṟēṉ.

taṅkaḷuṭiya tāyāriṭam eṉakku aḷavillāta paktiyum matippum ēṟpaṭṭaṉa. turpākkiyattiṉāl
avarukku marumakaḷāka eṉakkuk koṭuttu vikkavilli. ataṉāl avariṭattil eṉṉuṭiya pakti
ciṟitum kuṟintuviṭavilli. sanātaṉa hintu tarmamē uruveṭuttatupōl eṉ kaṇkaḷukkut
tōṉṟiya anta mūtāṭṭi intap patitiyiṉ kālil viḻuntu cāṣṭāṅka namaskāram ceytār.
tiṉan tiṉam putumalar eṭuttut tēviparācaktiyip pūji ceyta avaruṭiya puṉitamāṉa
karaṅkaḷiṉāl eṉṉuṭiya pātaṅkaḷit toṭṭu, 'peṇṇē! uṉṉi vēṇṭukiṟēṉ! eṉ kōrikkiyi
niṟivēṟṟu!' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. appaṭiyē ceyvatāka avarukku nāṉ vākkuṟuti
koṭuttēṉ. ati nāṉ avaciyam niṟivēṟṟuvēṉ. ulaka vāḻkkiyil nāṉ iṉṉum eṉṉeṉṉa tīya
kāriyaṅkaḷic ceytu eṉṉuṭiya pāva mūṭṭiyip perukkik koṇṭālum, taṅkaḷuṭiya
tāyārukkuk koṭutta vākki avaciyam niṟivēṟṟi vippēṉ. anta ōr eṇṇamāvatu inta ulaka
vāḻkkiyākiya perum pārattic cumappataṟku vēṇṭiya maṉōtiṭatti eṉakku aḷittuk
koṇṭirukkum. aṉparē!... ippaṭi nāṉ taṅkaḷi aḻippatil tavaṟu oṉṟumilli eṉṟu
niṉikkiṟēṉ. tavaṟāyiruntālum, ituvē kaṭicit taṭaviyāka attavaṟi nāṉ ceyvatāka
irukkalām. ataṟkāka āṇṭavaṉ eṉṉi maṉṉittu viṭuvār.

pampāykkut tāṅkaḷ eḻutiya kaṭitattiyum ataṟku muṉṉāl pala camayaṅkaḷil eḻutiyirunta
kaṭitaṅkaḷiyum tīyil pōṭṭu erittuviṭṭēṉ. avaṟṟi vittukkoṇṭiruppatāl eṉṉa payaṉ?
tāṅkaḷum tayavu ceytu avvitamē ceyyak kōrukiṟēṉ. nāṉ eḻutiya paḻiya kaṭitaṅkaḷiyum,
intak kaṭitattiyum, eṉṉuṭiya pukippaṭam oṉṟu vittiruntīrkaḷē atiyum cērttut tīyil
pōṭṭu erittuviṭak kōrukiṟēṉ. avaṟṟi vittuk koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ? uṉṉatamāṉa
maliyil ēṟat toṭaṅkukiṟavarkaḷ taṅkaḷiṭam uḷḷa cāmāṉkaḷil upayōkamillāta vaṟṟik kaḻittu
viṭuvatu tāṉ nallatu. nām iruvarum ippōtu putiya pātiyil pōkat
toṭaṅkiyirukkiṟōm. puṉar jaṉmam eṭuttup putiya vāḻkki toṭaṅkukiṟōm eṉṟē
collalām. ulakattil putitākap piṟakkum kuḻantiyi eppaṭic cumiyē illāmal kaṭavuḷ
aṉuppi vikkiṟār, pāruṅkaḷ! pūrva jaṉmattup paḻiya mūṭṭi muṭiccukaḷi yellām tūkka
vēṇṭiyatāyiruntāl kuḻantiyāṉatu taṉ vāḻkkiyic cukariyamākat toṭaṅka muṭiyumā?
ammātiriyē nāmum nammuṭiya putu vāḻkkiyit toṭaṅkumpōtu paḻiya cumikaḷiyellām
tīyilē pōṭṭu erittuviṭalām.

intak kaṭitatti muṭikka vēṇṭiya nēram neruṅki viṭṭatu. aṭuttapaṭi reyil niṟkum
sṭēṣaṉ nākapuri eṉṟu aṟikiṟēṉ. vaṇṭi niṟkum ovvoru sṭēṣaṉilum cila cila
varikaḷāka ittaṉi nēramum iti eḻutivantēṉ. pakkattilē iruppavarkaḷ, 'eṉṉa ippaṭip
piramātamāka eḻutukiṟāy? ētāvatu pattirikikkuk kaṭṭuri eḻutukiṟāyā?' eṉṟu
aṭikkaṭi kēṭpataṟkup patil collac caṅkaṭamāyiruntatu. nāṉāvatu pattirikikkuk kaṭṭuri
eḻutavāvatu? ataṟkup piṟantavar... cī! ētētō paḻiya ñāpakaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. eṉṉuṭiya
pirayāṇattiṉ nōkkattip paṟṟi eḻuti iti muṭikkiṟēṉ.

pīhāril ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa pūkampattip paṟṟit tāṅkaḷ pattirikikaḷil paṭittiruppīrkaḷ.
ataṉ palaṉāka pīkāril makkaḷukku viḷintirukkum kōra vipattukkaḷip paṟṟiyum terintu
koṇṭiruppīrkaḷ. iyaṟkiyiṉ viparīta kōpattiṉāl kaṉavilum niṉittirukka muṭiyāta
tuṉpaṅkaḷukku āḷākiyirukkum pīkār makkaḷukkuc cēvi ceyyat toṇṭarkaḷ tēvi eṉṟu
pīkāriṉ talivar pāpu rājēntirapirasāt viṇṇappam viṭuttirukkiṟār allavā?
ataṟkiṇaṅka, pampāyiliruntu toṇṭar kōṣṭikaḷ puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. mutalil
puṟappaṭṭa toṇṭar kōṣṭiyil nāṉum cērntu koṇṭirukkiṉṟēṉ...

inta jaṉmam eṭuppataṟku yārukkēṉum ētāvatu utavi ceyyakkūṭiya cantarppam kiṭittāl
atuvē nāṉ maṉac cānti aṭivataṟkuc cātaṉamāyirukkum. vēṟu vaḻiyil nāṉ maṉa nimmati
aṭiya muṭiyātu. iyaṟkiyiṉ kaṭuñcōtaṉikku āḷākiyirukkum makkaḷukkuc cēvic
ceyyum cantarppattil inta aṟpa uyiri iṟivaṉ kāṇikkiyāka ēṟṟukkoṇṭāl atik
kāṭṭilum tiruptiyāṉa kāriyam vēṟu etuvum irātu. taṅkaḷukku eṉṉāl nērnta palavita
caṅkaṭaṅkaḷukkāka maṉappūrvamāka maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. tayavu ceytu eṉṉic
cīkkirattil maṟantu viṭuṅkaḷ eṉṟu maṟupaṭiyum maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. iṅṅaṉam,
tāriṇi.

mēṟkaṇṭa kaṭitattip paṭittuviṭṭuc cuntararākavaṉ perumūccu viṭṭatippaṟṟi vācakarkaḷ
viyappaṭiya māṭṭārkaḷ. carvakalā cāliyiṉ kaṭumiyāṉa parīṭcikaḷilellām anāyācamāka viṭi
eḻuti veṟṟi peṟṟa mētāvi intak kaṭitattukkup patil eppaṭi eḻutuvatu eṉṟu
teriyāmal tiṇaṟiyatu paṟṟiyum āccariyam oṉṟumilli. srīmati tāriṇi tēvi
avarkaḷukku, tāṅkaḷ karuṇi kūrntu rayilil pirayāṇam ceyta vaṇṇam eḻuti aṉuppiya
kaṭitam vantu cērntatu. atil tāṅkaḷ eḻutiyirunta vārtti ovvoṉṟum eṉ neñcip
piḷantu eppaṭi vētaṉi ceytatu eṉpati nī aṟintāyāṉāl... atip paṟṟi uṉakku eḻuti
eṉṉa payaṉ? irumpiyum kalliyum sanātaṉa tarmattiṉ koṭum vitikaḷiyum otta uṉṉuṭiya
īramillāta irutayam eṉṉuṭiya maṉa vētaṉiyi eppaṭi aṟiyap pōkiṉṟatu?.... ivvaḷavuṭaṉē
rākavaṉ eḻutat toṭaṅkiya kaṭitam niṉṟu pōyiruntatu. mēlē eṉṉa eḻutukiṟatu eṉṟu
yōcittu ētētō eḻutip pārttuc cariyākat tōṉṟāmiyāl varivariyāka aṭittiruntāṉ.
ippaṭippaṭṭa cantarppattil, pūji vēḷiyil karaṭi viṭukiṟatu eṉṟa paḻamoḻikku
utāraṇamākumpaṭiyāka, vācalil oru kural, "sār!" eṉṟu kēṭṭatu.

rākavaṉ caṟṟuk kōpattuṭaṉ eḻuntu vantu maccut tāḻvārattiṉ ōramāka niṉṟu pārttāṉ.
paṅkaḷāviṉ teru vācaṟkatavaṇṭi iraṇṭu pirāmaṇōttamarkaḷ niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭāṉ.
"yār atu!" eṉṟa rākavaṉiṉ kuralik kēṭṭu avarkaḷ iruvarum tali nimirntu
pārttārkaḷ. avarkaḷil oruvar namatu naṇpar rājampēṭṭi kirāma muṉicīp kiṭṭāvayyar;
iṉṉoruvar paḻiya māmpalam vāciyāṉa kiṭṭāvayyariṉ ciṉṉa māmā cuppayyar.

cuppayyar mukattip pārttatum avar taṉ takappaṉārukkut terintavar eṉpati aṟintirunta
rākavaṉ "ōkō! appāvip pārkka vantīrkaḷā? itō katavit tiṟakkac colkiṟēṉ!" eṉṟu
colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭiya mukam maṟintatum cuppayyar kiṭṭāvayyariṉ kiyit
toṭṭu, kātōṭu rakaciyamāka, "intap piyaṉtāṉ māppiḷḷi; pārttāyallavā?" eṉṟār.
"piyaṉ mutalil māppiḷḷiyākaṭṭum; piṟaku pārttuk koḷḷalām!" eṉṟār kiṭṭāvayyar.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

oṉpatām attiyāyam katavu tiṟantatu

vācalil vantu niṉṟavarkaḷ yācakarkaḷ alla, cantā vacūlikka vantavarkaḷ alla, poṅkal iṉām
kēṭka vantavarkaḷum alla eṉpatu niccayamāṉa piṉ, 'tēvi sataṉat'tiṉ vācaṟ katavu
tiṟakkappaṭṭatu. "vāruṅkaḷ, aiyā! vāruṅkaḷ, nīṅkaḷtāṉā? yārō eṉṟu pārttēṉ. intak
kālattil vācaṟ katavit tiṟantu vikka muṭiyavilli. tiṟantāl pōccu! yārāvatu vīṇ
āṭkaḷ tiṟanta vīṭṭil nāy nuḻikiṟatupōla nuḻintu viṭukiṟārkaḷ" eṉṟu collik koṇṭē
patmalōcaṉa cāstiri vantavarkaḷ iruvariyum uḷḷē aḻittuc ceṉṟār.

"uṭkāruṅkaḷ! ēṉ niṟka vēṇṭum?... pātakamilli cuppayyarē! cōpāvilēyē tārāḷamāka
uṭkāruṅkaḷ. nīṅkaḷ uṭkārntatiṉāl cōpā tēyntā pōyviṭum? anta mātiri 'nāsukku'
ācāmikaḷik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkiṟatēyilli. tariyil āyiram rūpāy rattiṉak
kampaḷatti virippārkaḷ. appuṟam yārāvatu atil kāl vittu naṭantuviṭṭāl, 'aiyiyō!
aḻukkāyp pōkiṟatē!' eṉṟu avastip paṭuvārkaḷ. iraṇṭāyiram rūpāy celavu ceytu
sōpā vāṅkip pōṭṭuviṭṭu ataṉ mēlē aḻukkum cikkum piṭitta uṟiyippōṭṭu mūṭi
vippārkaḷ: uṅkaḷukkut teriyumā? nāṉ rāmanātapuram jillāvilē sapjaṭj uttiyōkam
pārttapōtu oru taṉikar vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. anta vīṭṭiṉ tūṇukku uṟi pōṭṭu
vittiruntatu. sār! tūṇukku uṟi pōṭṭu vittiruntatu! karum calavik kallil tūṇ!
ovvoru tūṇukku celavu aiyāyiram rūpāy! avvaḷavu vēlippāṭāṉa tūṇic ceytuviṭṭu
ati uṟiyip pōṭṭu mūṭi vittu viṭukiṟārkaḷ! eppaṭiyirukkiṟatu kati? paravāyilli,
"nīṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu patmalōcaṉa cāstiriyar mūccu viṭāmal pēcik
koṇṭēyiruntār. cuppayyarum kiṭṭāvayyarum iṭam pārttu metuvāka uṭkārntu
koṇṭārkaḷ.

cāstirikaḷ ciṟitu mūccuviṭṭa camayam pārttuc cuppayyar "pōṉa ñāyiṟṟukkiḻami carvakña
caṅkattiṉ pākavata upanniyācam naṭantatē? atil, rompa rasamāṉa kaṭṭam etu teriyumā?
tāṅkaḷ pākavatarukku upacāram coṉṉa kaṭṭantāṉ. āhā! evvaḷavu kaccitamāy pēciṉārkaḷ,
pōṅkaḷ! pēciṉāl appaṭi aḻakākap pēcavēṇṭum; illāviṭṭāl pēcāmal vāyi
mūṭikkoṇṭirukka vēṇṭum! ellārum pēcukiṟārkaḷē!" eṉṟār. cuppayyarukku
iṉṣiyūraṉs ējeṇṭu uttiyōkam. yārāyiruntālum camayam kiṭittapōtu oru nalla vārtti
colli vittāl eppōtāvatu payaṉpaṭum eṉpatu avaruṭiya nampikki. intak kalyāṇam
māttiram niccayamāṉāl māppiḷḷip piḷḷiyāṇṭāṉip pattāyiram rūpāykku iṉṣiyūr
ceytu viṭuvatu eṉṟu maṉatiṟkuḷ tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruntār.

āṉāl, cāstirikaḷ ilēcāṉa āḷ alla; mukastutikku macintu ēmāntu pōkiṟavarum alla.
"āmām aiyā" āmām! ummip pōla ituvari toṇṇūṟu pēr ippaṭi eṉṉi stōttiram ceytu
viṭṭārkaḷ. apāramāyp pēci viṭṭēṉ eṉṟu carṭipikēṭ koṭuttu viṭṭārkaḷ. āṉāl,
nāṉ pēciyataṉ tātpariyam yāruṭiya maṉatilāvatu patintatō eṉṟāl, kiṭiyavē
kiṭiyātu!...." eṉṟu cāstirikaḷ kūṟi vantapōtu, "atu eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ?"
eṉṟu cuppayyar kuṟukkiṭṭuk kēṭṭār.

"etu eṉṉa eppaṭic colkiṟīrkaḷ - ellām cariyāyt tāṉ colkiṟēṉ. ētaṭā, kāvēri nati
tīrattiliruntu oru purāṇikari aḻittirukkiṟōmē, avarukku ētāvatu mariyāti ceytu
aṉuppa vēṇumeṉṟu yārukkāvatu tōṉṟukiṟatō? - tāṉākat tōṉṟāviṭṭālum nāṉ coṉṉa
piṟakāvatu tōṉṟa vēṇṭāmā? ūhūm. iṉṟu variyil oru kālaṇā oruvarum
koṭuttapāṭilli. paṭṭaṇavācam appaṭiyāka jaṉaṅkaḷiṉ maṉatik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki
viṭṭatu ētō nammuṭiya kirāmāntaraṅkaḷilē maṭṭuntāṉ iṉṉamum tāṉa tarmam eṉpatu koñcam
iruntu varukiṟatu. paṭṭaṇaṅkaḷilē tarmam aṭiyōṭu pāḻttup pōyviṭṭatu. oru camāccāram
colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. hikkōrṭ jaṭju cuntaramayyaṅkārit teriyumō illiyō?...
collum cuppayyarē? hikkōrṭ jaṭju cuntaramayyaṅkāri umakkut teriyumā eṉṟu
kēṭkiṟēṉ..."

'pēṣākat teriyum. hikkōrṭ jaṭju cuntaramayyaṅkārit teriyāmalirukkumā?" eṉṟu
periya pōṭākap pōṭṭār cuppayyar. "ōy cuppayyarē! ummuṭiya kuṭṭu veḷiyākiviṭṭatu
pārttīrā? - cuntaram ayyaṅkār eṉṟu oru hikkōrṭ jaṭju entak kālattilum iruntatu
kiṭiyātu. nāṉ collukiṟa jaṭjiṉ peyar vēṟē oṉṟu. 'pakalilē pakkam pārttup pēcu,
irāttiriyilē atuvum pēcātē' eṉṟu paḻamoḻi irukkiṟatō, illiyō? ataṉālētāṉ
ūric coṉṉālum pēric collakkūṭātu eṉṟu acal peyarukkup patilāka oru puṉip
peyarik kaṟpaṉi ceytu coṉṉēṉ. nīrum ēmāntu pōṉīr irukkaṭṭum; hikkōrṭ jaṭju
cuntaramayyaṅkār oru tarmap paḷḷik kūṭattukku aiyāyiram rūpāy naṉkoṭi taruvatāka
oppukkoṇṭār, kiyeḻuttum pōṭṭār. pattirikikaḷilē peyarum veḷiyākiviṭṭatu
ācāmi eṉṉa ceytār teriyumō?... nāṉ colkiṟēṉ, cuppayyarē? nalla kāriyaṅkaḷukkup
paṇam koṭukkātavaṉ nīcaṉ! āṉāl avaṉiyāvatu oru vitattil cērttuk koḷḷalām.

paṇam koṭuppatākak kiyeḻuttup pōṭṭu viṭṭuk koṭukkāmal ṭimikki koṭukkiṟavaṉ
periya caṇṭāḷaṉ. avaṉiyum, pōṉāl, pōkiṟateṉṟu cērttuk koḷḷalām. naṉkoṭi
koṭuppatākak kiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu nalla peyari vāṅkik koṇṭa piṟaku paṇattik
koṭukkāmal cettup pōy viṭukiṟāṉē, avaṉ atamātamaṉ! avaṉ inta ulakattiyum
ēmāṟṟiviṭṭuc corkka lōkattiyum ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ. inta hikōrṭ jaṭju
cuntaramayyaṅkār anta mātiri ceytuviṭṭār. naṉkoṭip paṇattik koṭukkāmal ācāmi
vikuṇṭattukkē pōyviṭṭār! koñca nāḷ kaḻittu avaruṭiya arumip putalvaṉiṭam mēṟpaṭi
naṉkoṭi viṣayamākap pōyiruntōm. takappaṉār irupatu laṭca rūpāykku mēl intap
piyaṉukku āsti cērttu viṭṭup pōyirukkiṟār. takappaṉār koṭutta vākkip
piḷḷiyāṇṭāṉ niṟivēṟṟak kūṭātō? 'atellām muṭiyavē muṭiyātu' eṉṟu kaṇṭippākac
colliviṭṭāṉ. paṇam kēṭkap pōṉa eṅkaḷukku orēyaṭiyākak kōpam vantu viṭṭatu. 'appā!
lakṣmaṇā! nī ippaṭik kaṇṭippākac colvatāyiruntāl ōr ēṟpāṭu ceykiṟōm. 'hikōrṭ
jaṭj cuntaramayyaṅkār vākkup paripālaṉa niti' eṉpatāka oru niti ārampikkiṟōm. uṉ
takappaṉāriṭam nāṅkaḷ rompa mariyāti uḷḷavarkaḷ.

avar koṭutta vākkik kāppāṟṟuvataṟku ētāvatu nāṅkaḷ muyaṟci ceytāka vēṇṭum!"
eṉṟōm. ataṟku antap piḷḷiyāṇṭāṉ eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? 'pēṣāṉa ēṟpāṭu!
appaṭiyē ceyyuṅkaḷ ataṟku eṉṉuṭiya pūraṇa cammatattiyum anumatiyiyum koṭukkiṟēṉ.
āṉāl, oru nipantaṉi; anta nitikku aiyāyiram rūpāykku mēlē vacūlāṉāl atikappaṭi
tokiyi eṉṉiṭam cērppittuviṭa vēṇum, teriyumā? eṉ takappaṉārukku nāṉ ēka
puttiraṉ. vēṟu vāricu kiṭiyātu!' eṉṟāṉ antak karumiyiṉ makaṉ! nāṅkaḷ taliyit
toṅkap pōṭṭuk koṇṭu tirumpiṉōm. nāṉ colkiṟēṉ cuppayyarvāḷ! "niṟiyap paṇam
campātittut tāṉa tarmam ceyyāmal appaṭiyē paṇatti vittuviṭṭup pōkiṟārkaḷē,
avarkaḷukkellām, niṟiya maraṇa vari pōṭṭuc cottic carkkārē eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
oṉṟari laṭcam rūpāykku mēlē uḷḷa cottukkaḷukkellām mukkāl paṅkukkuk kuṟiyāmal
varipōṭṭuc carkkār eṭuttuk koṇṭu viṭa vēṇṭum!" eṉṟu collic cāstiriyār koñcam
mūccuviṭa niṟuttiṉār.

cāstiriyār kaṭiciyil coṉṉa vārttikaḷiliruntu, avarukku oṉṟari laṭcam rūpāy
peṟumāṉamuḷḷa cottu irukkiṟatu eṉṟu ūrjitappaṭuttik koṇṭa cuppayyar artta
puṣṭiyuṭaṉ kiṭṭāvayyari oru pārvi pārttār. itik kavaṉitta cāstiriyār uṭaṉē
"atellām irukkaṭṭum, cuppayyarē! yāriyō nīr aḻittu vantirukkiṟīr; nāṉ vēṟu
eṉṉamō pēcik koṇṭirukkiṟēṉē? ivar yār, collavilliyē? pārttāl periya maṉuṣarākat
tōṉṟukiṟatu. kāvēri jalam cāppiṭṭu vaḷarntavar eṉṟu mukattilē eḻuti
oṭṭiyirukkiṟatu uṇṭām, illiyā?" eṉṟu kēṭṭār.

"muṉṉamē taṅkaḷukkuc colliyiruntēṉē, rājampēṭṭi paṭṭāmaṇiyam eṉṟu, antak
kiṭṭāvayyartāṉ ivar! nēril orutaṭavi vantuviṭṭup pōkumpaṭi kaṭitam eḻutiyiruntēṉ,
vantirukkiṟār!" eṉṟār cuppayyar. "cuppayyarē! naṉṟāyirukkiṟatu! ivar iṉṉār eṉṟu
muṉṉamē colliyirukkak kūṭātō? kāriyamāka oruvari aḻittuk koṇṭu vantuviṭṭu
ittaṉi nēram veṟum vampup pēccup pēcik koṇṭiruntu viṭṭirē! pōkaṭṭum, ivartāṉ
rājampēṭṭi paṭṭāmaṇiyamō? nāṉ coṉṉēṉē pārttīrā? mukattil kāvēri tīrattiṉ kaḷi
pirakācikkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉō illiyō? rompa cantōṣam! ivartāṉ kiṭṭāvayyarākkum!
paṭṭāmaṇiyam uttiyōkam maṭṭuntāṉā? ataṟku mēlē nilam nīccu, koṭukkal, vāṅkal
ētāvatu uṇṭō ?"

"ellām uṇṭu; ayyarvāḷukku akaṇṭa kāvērip pācaṉattil aṟupatu ēkkarā naṉcey nilam
irukkiṟatu; avvaḷavum iru pōkam." "rompa cantōṣam. paṇṇiyār ivviṭam vanta kāriyam
eṉṉamō? paṭṭaṇam pārppataṟkāka vantirukkiṟārō?" "paṇṇiyār muṉṉamēyē paṭṭaṇam
pārttirukkiṟār. pampāykūṭap pārttirukkiṟār. ippōtu vantiruppatu māppiḷḷip
pārppataṟkāka!"

"ōkōkō! māppiḷḷi pārppataṟkāka vantirukkiṟārā? palē palē! iṉṣiyūraṉs vēliyōṭē
inta vēliyum vittuk koṇṭirukkiṟīrā? ituvariyil ettaṉi vīṭṭukku aḻittup pōṉīr?
ettaṉi māppiḷḷikaḷik kāṭṭiṉīr? inta navanākarika kālattilē 'māppiḷḷi pīrō' eṉṟum
'kalyāṇak kampeṉi' eṉṟum ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷāmē? nīrum appaṭi ētāvatu kampeṉi
vittirukkiṟīrō?" "atellām oṉṟumilli, aiyarvāḷ! eṉakkut terintatu inta orē
iṭantāṉ! nērē ivviṭattukkut tāṉ ivari aḻittu vantēṉ. pōṉa taṭavi inta viṣayattip
paṟṟip pirastāpittapōtu tāṅkaḷum vīṭṭilē ammāḷum peṇṇi aḻittuk koṇṭu vantu
piyaṉukkuk kāṭṭi viṭṭāl tēvali eṉṟu coṉṉīrkaḷ, ñāpakam irukkiṟatallavā?"

"rompa cari, ñāpakam varukiṟatu, irintu pēcātīr. māṭiyilē piyaṉ irukkiṟāṉ, avaṉ
kātilē viḻuntu vikkap pōkiṟatu!... eṉṉuṭiya apiprāyam atutāṉ. inta viṣayattilē
nāṉ kūṭak koñcam 'māṭarṉ' ācāmiyeṉṟē vittuk koḷḷuṅkaḷ. piḷḷikkup peṇṇip
piṭittirukka vēṇum, peṇṇukkup piḷḷiyip piṭittirukka vēṇum. appuṟam piyaṉāvatu
peṇṇāvatu, 'ippaṭi eṉṉik keṭuttu viṭṭirkaḷē!' eṉṟu kēṭpataṟku iṭam irukkak
kūṭātu. peṇ kaṇṇik kacakkik koṇṭu niṟkakkūṭātu. piḷḷi mukattit turuttikkoṇṭu
niṟkak kūṭātu. cāstiramum itittāṉ colkiṟatu. intak kālattilē varataṭcaṇi kirataṭcaṇi
eṉṟu colkiṟārkaḷē, atellām cutta 'nāṉseṉs!' eṉakkup piṭikkiṟatēyilli.
cāstirattukku carva virōtam. nāṉkūṭap piyaṉukku varataṭcaṇi kēṭkiṟatāyiruntāl,
'muppatiṉāyirattik koṇṭuvā!' 'aimpatiṉāyirattik koṇṭuvā!' eṉṟu kēṭkalām.

oṉṟumillāta vaṟaṭcip payalkaḷ ellām intak kālattil appaṭik kēṭkiṟārkaḷ. nammuṭiya
yōkyatikku atellām carikkaṭṭi varumā? eṉṉuṭiya camācāramē oru taṉi mātiri.
eṉakkut tarmantāṉ peritu; paṇam peritalla. illāviṭṭāl ivvaḷavu kālam uttiyōkam
pārttuviṭṭu ippōtu ippaṭik kaṭaṉāḷiyāka iruppēṉā? eṉṉip pōla uttiyōkam
pārttavarkaḷ iraṇṭu kiyiyum nīṭṭi lañcam vāṅki ovvoruvarum nālu vīṭu aintu vīṭu
kaṭṭi vāṭakikku viṭṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ inta orē oru vīṭutāṉ kaṭṭiyirukkiṟēṉ.
itaṟkum kaṭaṉ vāṅka vēṇṭi yiruntatu. kō āparēṭiv cosiṭikkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉ
patiṉiyāyiram rūpāy iṉṉum koṭukkap paṭavilli. yārāvatu peṇṇik koṭukka
varukiṟavarkaḷ antak kaṭaṉi aṭittu vīṭṭi mīṭṭāl, avarkaḷuṭiya peṇṇukkum māppiḷḷikkum
nalla vīṭāyiṟṟu! āṉāl, atu avarkaḷuṭiya iṣṭam. eṉṉip poṟutta variyil varataṭcaṇi eṉṟu
kālaṇā ki nīṭṭi vāṅka māṭṭēṉ..."

cuppayyar kuṟukkiṭṭu, "aiyarvāḷ! atippaṟṟiyellām nīṅkaḷ pēca vēṇṭiyatēyilli.
peṇṇiṉ kalyāṇattukkeṉṟu kiṭṭāvayyar muppatiṉāyiram rūpāy eṭuttu vittu viṭṭār.
lukika viṣayaṅkaḷ ellām oru kuṟivum illāmal tiruptikaramāy naṭantuviṭum" eṉṟār.
"lukikam kiṭakkaṭṭum, aiyā, lukikam! kalyāṇam eṉpatu paramavitika viṣayam, akkiṉi
cāṭciyāka vivākam ceytu koṇṭa piṟakutāṉ pirāmaṇaṉukku vitika kiriyikaḷ ceyya
urimi ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, piḷḷiyiyum peṇṇiyum kēṭkāmal kaliyāṇam niccayam
ceyyum kālam pōy viṭṭatu. piḷḷikkup peṇṇip piṭittirukka vēṇṭum; peṇṇukkup
piḷḷiyip piṭittirukka vēṇṭum; atutāṉ mukkiyamāṉa viṣayam. paṇṇiyār kalyāṇap
peṇṇiyum aḻittu vantirukkiṟārō?..."

ittaṉi nēramum vāy tiṟakka vaḻiyillāmal uṭkārntirunta kiṭṭāvayyar ippōtu koñcam
tiriyam aṭintu, "aḻittu varalām eṉṟutāṉ eṇṇiyiruntēṉ. ataṟku intat taṭavi
cukariyamillāmal pōyviṭṭatu. eṉṉuṭiya taṅki pampāyil irukkiṟāḷ. avaḷukkuk koñcam
uṭampu acukariyam eṉṟu kaṭitam vantatu. avaḷip pārppataṟkākap pampāy pōkiṟēṉ. tāṅkaḷ
coṉṉāl, pampāyiliruntu tirumpi vantatum kirāmattukkup pōyk kuḻantiyi aḻittu
varukiṟēṉ!" eṉṟār.

"ataṟkeṉṉa, cukariyampōl ceyyuṅkaḷ! avacaram oṉṟumilli. ippōtutāṉē ti
piṟantirukkiṟatu? āṉāl piḷḷiyāṇṭāṉukku rajā muṭivataṟkuḷ kalyāṇam naṭantāka
vēṇṭum. atikamāyt tāmatikka iṭamilli. piyaṉuṭiya tāyār vēṟu rompa
avacarappaṭukiṟāḷ! kiyilē muppatu jātakam vittukkoṇṭirukkiṟāḷ. tiṉam jōciyari
varavaḻippatum poruttam pārppatuntāṉ avaḷukku iraṇṭu mātamāka vēli. kāmāṭci! iṅkē
koñcam vantuviṭṭuppō!" eṉṟu cāstirikaḷ cattam pōṭṭuk kūviṉār.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam kāmāṭci ammāḷ

vīṭṭiṉ piṉkaṭṭiliruntu, "itō vantu viṭṭēṉ" eṉṟu stirīyiṉ kural kēṭṭatu.
cāstirikaḷ, "vā! vā! nī vantāltāṉ viṣayam muṭivākum!" eṉṟu urattuk kūviṉār.
maṟupaṭiyum cuppayyarip pārttuc cāstirikaḷ kūṟiṉār:- "intak kalyāṇa
'ṭipārṭmeṇ'ṭi nāṉ akattukkāriyiṭamē oppaṭittu viṭṭēṉ. kāmāṭciyip pōl parama
cātuvi intat tēcattilē pārkkamuṭiyātu. nāṉ paṭuttiya pāṭṭiyellām
poṟuttukkoṇṭu ittaṉi nāḷ kālam taḷḷiyirukkiṟāḷē, itiliruntē
teriyavilliyā...""

"pōtumē! namma vīṭṭuk katiyiyellām yārō vantavarkaḷiṭam colvāṉēṉ?" eṉṟu
kūṟikkoṇṭē antac camayam srīmati kāmāṭci ammāḷ aṅku vantu cērntāḷ. avaṉip
pārttavuṭaṉē, tāriṇiyiṉ kaṭitattil anta ammāḷip paṟṟi varṇittiruntatu muṟṟum
cariyeṉṟu namakkut tōṉṟum. neṟṟiyil periya kuṅkumap poṭṭum, mukattil cāntamum,
kaṇkaḷil pirakācamum, kuṭittaṉap pāṅkāṉa naṭi uṭi pāvaṉikaḷum anta ammāḷi nalla kuṭip
piṟappukkum teyvapaktikkum intu tarmattiṉ paṇpāṭṭukkum ciṟanta piratiniti eṉṟu
tōṉṟac ceytaṉa. anta ammāḷip pārttuc cuppayyar, "vāruṅkō, ammā! ivviṭam 'yārō'
oruvarum illi. nāṉtāṉ vantirukkiṟēṉ; itō intap pirāmaṇar, nāṉ coṉṉēṉē; anta
rājampēṭṭi kirāma muṉcīp kiṭṭāvayyar!" eṉṟār. "cantōṣam! kuḻantiyiyum
aḻittukkoṇṭu vantirukkiṟārō?" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ kēṭṭāḷ.

intat taṭavi aḻittu varavilli. ivaruṭiya taṅkikkup pampāyil uṭampu cariyilliyeṉṟu
kaṭitam vantirukkiṟatu ataṟkākap pampāy pōkiṟār. tirumpi vantatum tāṅkaḷ coṉṉāl
kuḻantiyik kūṭṭikkoṇṭu varuvatākac colkiṟār. jātakam koṇṭu vantirukkiṟār. jātakam
poruttamāka iruntu maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷum pēcit tiruptikaramāka muṭintuviṭṭāl
peṇṇik kūṭṭik koṇṭuvaruvatil eṉṉa kaṣṭam irukkappōkiṟatu? ceṉṉip paṭṭaṇam eṉṉa
kāṭā, pālivaṉamā? nāṉ paṭṭaṇam pārppataṟku eṉṟu aḻittu vantālum pōccu. maṟṟa
viṣayaṅkaḷ ellām pēci muṭittāl..." "maṟṟa viṣayaṅkaḷ pēcuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu.
uṅkaḷukku etu iṣṭamō eppaṭi iṣṭamō appaṭic ceyyuṅkaḷ! peṇṇi aḻittuk koṇṭu vantu
kāṭṭip piyaṉukkup piṭittup pōyviṭṭāl, appuṟam oru pēccum vēṇṭiyatilli.
kalyāṇattukku mukūrttam vikka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.

ippaṭi avaḷ colli vāy mūṭum camayattil mēl māṭiyiliruntu maccup paṭi vaḻiyāka
yārō iṟaṅki varum cattam kēṭṭatu. iṟaṅki vantavaṉ nam katānāyakaṉ rākavaṉtāṉ. caṟṟu
muṉṉāl kavaliyum vētaṉiyum kuṭikoṇṭirunta avaṉuṭiya mukattil mēṟpaṭi kalyāṇap
pēccu ilēcāṉa puṉṉakiyi uṇṭākkiyiruntatu. maccup paṭiyil cattam kēṭṭatu, kīḻē
pēcik koṇṭirunta nālu pēruṭiya kaṇkaḷum antap pakkam nōkkiṉa. iṟaṅki varukiṟavaṉ
rākavaṉ eṉṟu aṟintatum avaṉuṭiya peṟṟōrkaḷiṉ neñcil ciṟitu tuṇukkam uṇṭāyiṟṟu.
'ētāvatu nām picakākap pēciviṭṭō mō? itaṉ kāraṇamāka oruvēḷi uttēcitta kāriyam
keṭṭup pōyviṭumō?' eṉṟu kavali avarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

iṟaṅki vanta piyaṉik kiṭṭāvayyar kaṇ koṭṭāta ārvattuṭaṉ pārttār. avaṉuṭiya kampīramāṉa
tōṟṟamum cuntaramāṉa mukamum anta mukattil oḷi vīciya aṟiviṉ kaḷiyum kiṭṭāvayyariṉ
maṉatik kavarntaṉa. "intap piyaṉ māppiḷḷiyākak kiṭittāl nammuṭiya pākkiyantāṉ; lalitā
atirṣṭacālitāṉ!" eṉṟu avar eṇṇik koṇṭār. rākavaṉ kīḻ maccup paṭikku vantu tariyil
iṟaṅkum variyil muṉam kuṭikoṇṭiruntatu. nālu pēriyum potuppaṭiyāka oru muṟi
rākavaṉ pārttuviṭṭu, "ētō kalyāṇam niccayam ceytukoṇṭirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu?"
eṉṟāṉ. "ētō kalyāṇamāvatu? uṉṉuṭiya kalyāṇattip paṟṟittāṉ pēcikkoṇṭirukkiṟōm!"
eṉṟu cāstirikaḷ tiriyamāka oru pōṭu pōṭṭār. aṉṉiyarkaḷiṉ muṉṉiliyil rākavaṉ
mariyātiyākap pēcuvāṉ eṉpatu avarukku naṉku terinta viṣayam.

"ōkō! appaṭiyā camācāram; eṉṉik kēṭkāmalē eṉakkuk kalyāṇam ceytuviṭuvatāka
uttēcamā?" eṉṟāṉ. "naṉṟāyirukkiṟatu! uṉṉik kēṭkāmal niccayam ceykiṟatā? eṅkaḷi
eṉṉa appaṭi niṉittuviṭṭāy, rākavā?" eṉṟār cāstirikaḷ. "ellām uṉṉik
kēṭṭukkoṇṭu uṉ apippirāyappaṭi ceyvatākavē uttēcam. kuḻanti! kaliyāṇam eṉpatu
cātāraṇa viṣayamā? iṉṟikkuc ceytu nāḷikku māṟṟakkūṭiya kāriyamā? uṉṉik kēṭkāmal
tīrmāṉippataṟku nī eṉṉa paccik kuḻantiyā?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "intak kālattilē
paccik kuḻantiyikkūṭak kaliyāṇa viṣayattilē kaṭṭāyappaṭutta muṭikiṟatilli! pattu
vayatup peṇ kuḻanti 'eṉakku inta āmpaṭiyāṉ vēṇṭām' eṉṟu tuṇiccalākac colkiṟatu!"
eṉṟār cuppayyar. itik kēṭṭuviṭṭu ellōrum cirittārkaḷ. rākavaṉuṭiya mukaṅkūṭa
malarntatu.

antac cantōṣamāṉa cantarppam pārttuc cāstirikaḷ kūṟiyatāvatu: "veṟumaṉē cuṟṟi
vaḷittukkoṇṭirup pāṉēṉ? viṣayattic colliviṭṭāl pōccu! rākavā! namma cuppayyar
muṉṉoru taṭavi coṉṉārallavā? anta irājampēṭṭip paṇṇiyār ivartāṉ. peṇṇukku varaṉ
pārkka vantirukkiṟār. uṉṉik kūppiṭalām eṉṟu nāṅkaḷ yōcaṉi
paṇṇikkoṇṭirukkumpōtu nīyē vantuviṭṭāy. uṉ apippirāyattic colliviṭu. pākki
viṣayam ellām 'seṭṭil' ākiviṭṭāl, peṇṇi iṅkēyē aḻittuk koṇṭu vantu
kāṭṭuvatākac collukiṟār. nalla kulam, nalla kōttiram, eṉakkum uṉ ammāvukkum rompa
piṭittamāṉa campantam. āṉāl eṅkaḷukkup piṭittiruntu eṉṉa pirayōjaṉam! kalyāṇam paṇṇik
koḷḷap pōkiṟavaṉ nī allavā? peṇṇi aḻittukkoṇṭu varumpaṭi colli aṉuppalāmā? uṉ
apippirāyam eṉṉavō, colliviṭu! veṟumaṉē ivarkaḷi alikkaḻippatil pirayōjaṉamilli.
uṇṭu eṉṟāl uṇṭu eṉṟu colla vēṇṭum. illi eṉṟāl illi eṉṟu colliviṭa vēṇṭum.
"rākavaṉuṭiya mukattil irunta puṉṉaki maṟintatu; kaṭukaṭupput tōṉṟiyatu. takappaṉār
pēca ārampitta vuṭaṉ taliyik kuṉintu koṇṭavaṉ ippōtu talinimirntu avarip pārttāṉ,
"appā! nāṉ kalyāṇam ceytu koḷvatāyiruntāl ivarkaḷuṭiya ūrukku nāṉē pōyp peṇṇip
pārttuk koḷkiṟēṉ. iṅkē aḻittuk koṇṭu vara vēṇṭām!" eṉṟāṉ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉōṟām attiyāyam "eṉṉik kēṭṭāl....."

rākavaṉ coṉṉataṟkup patilāka etuvum colvataṟku aṅkiruntavarkaḷil yārukkum nā
eḻavilli. avaṉum patilukkuk kāttirāmal vīṭṭiṉ piṉkaṭṭi nōkki viṭuviṭu eṉṟu
naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ maṟinta piṟaku kāmāṭci ammāḷ kiṭṭāvayyarip pārttu, "nīṅkaḷ
oṉṟum yōcikka vēṇṭām. rākavaṉi vaḻikkuk koṇṭu varuvataṟku nāṉ āyiṟṟu.
ellāvaṟṟukkum nīṅkaḷ pampāykkup pōyviṭṭuc cīkkiram tirumpi vantu cēruṅkaḷ!"
eṉṟāḷ.

rākavaṉ, 'nāṉ pōyp peṇṇip pārttuk koḷkiṟēṉ!' eṉṟu coṉṉatu kiṭṭāvayyarukku
mikka cantōṣam aḷittatu. peṇṇi māppiḷḷikkuk kāṭṭuvataṟkākap paṭṭaṇam aḻittukkoṇṭu
varum kāriyam avarukkup piṭikkavēyilli. atu nammuṭiya kuravattukkuk kuṟivu eṉṟu
karutiṉār. atōṭu tam arumip putalviyi ammātiri cantikku aḻittuk koṇṭu pōvatu
pōla aḻittup pōy, yārō muṉpiṉ teriyāta piyaṉ avaḷip pārttu, 'vēṇṭum'
'vēṇṭām' eṉṟu colla iṭaṅ koṭukkum viṣayam avar maṉatukkup peritum kaṣṭam
tantiruntatu. ākavē ippōtu rākavaṉ 'nāṉē ivarkaḷ, ūrukkup pōy peṇṇip pārkkiṟēṉ'
eṉṟu coṉṉati niṉittuk kaḷippaṭintār.

kāmāṭci ammāḷ kūṟiyataṟkup patilāka uṟcākamāṉa kuralil "ākaṭṭum; pampāykkup
pōyviṭṭuk kūṭiya cīkkiram tirumpi viṭukiṟēṉ. cukariyappaṭṭāl māppiḷḷi eṉ
piṉṉōṭēyē varalām; nāṉē aḻittup pōkiṟēṉ!" eṉṟār. "ataṟkuḷḷākavē māppiḷḷi
uṟavu koṇṭāṭa ārampittu viṭṭāyā, kiṭṭā? ōhōhō!" eṉṟār cuppayyar. "ataṟkeṉṉa?
srīrāmaccantira mūrttiyiṉ aruḷ iruntāl avvitamē naṭantu viṭukiṟatu. ivar eṉṉik
kūppiṭṭa camayam nāṉ pūji aṟiyil paṭaṅkaḷukku alaṅkāram ceytu koṇṭiruntēṉ. ivar
'kāmāṭci' eṉṟu eṉṉik kūppiṭṭa pōtu srīrāma paṭṭāpiṣēka paṭattukkuc cāttiyirunta
pūmāliyilēyiruntu oru ceṇpakap puṣpam utirntatu. nalla cakuṉam eṉṟu niṉittuk
koṇṭēṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.

"appaṭiyāṉāl, intak kalyāṇam naṭanta mātiriyētāṉ! cuppayyarē, ivvaḷavu nāḷāka
rākavaṉukkup peṇ koṭukkiṟēṉ eṉṟu ettaṉippēr inta vīṭṭit tēṭi vantiruppārkaḷ
eṉṟu niṉikkiṟīrkaḷ? kuṟinta paṭcam āyiram pēr irukkum. avvaḷavu pēriyum taṭṭik
kaḻittu vantavaḷ inta makarājitāṉ. eppōtu ivaḷuṭiya vāyiṉālēyē 'intak kaliyāṇam
naṭakkum' eṉṟu colliviṭṭāḷō, appōtu kaṭṭāyam kaliyāṇam naṭantē tīrum" eṉṟār
cāstirikaḷ. "ellām oru nallataṟkākattāṉ irukkum! parasparam ivvaḷavu nalla campantam
vāykka vēṇṭum eṉṟu pirāptam irukkiṟapōtu, vēṟu iṭattil kaliyāṇam eppaṭi
niccayamākum? kiṭṭā kūṭattāṉ pōṉa varuṣa mellām nūṟu varaṉ pārttāṉ. oṉṟum
maṉatukkut tiruptikaramāyilli eṉṟu taḷḷiviṭṭāṉ. inta vīṭṭukkuḷ kāl vittatum
eppaṭiyō kiṭṭāviṉ maṉatukkup piṭittuviṭṭatu. taṅkaḷiṭam ētō oru cakti irukka
vēṇṭum, cāstirikaḷē! nampa ammāḷiṭattilum appaṭiyē oru teyvīkam irukkiṟatu."

"ōy cuppayyarē! palē pērvaḻiyāyirukkiṟīrē! ippaṭiyellām mukastuti ceytu eṉṉa
kāriyattic cātittuk koḷḷalām eṉṟu uttēcam? ammāḷiṭam ētāvatu iṉṣiyūraṉsukku
aṭi pōṭṭirukkiṟīrō?" eṉṟu cāstirikaḷ ārampittatum cuppayyar payantu pōṉār.
pēcciṉ naṭuvil kuṟukkiṭṭu, "tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum, eṉakku āpīsukku
nēramāki viṭṭatu. ippōtu nāṅkaḷ pōy varukiṟōm; iṉimēlētāṉ aṭikkaṭi cantikka
vēṇṭiyatāy irukkumē?" eṉṟu collik koṇṭē cuppayyar eḻuntatum, kiṭṭāvayyarum
eḻuntār. avarkaḷi vīṭṭu vācal variyil koṇṭu pōy viṭuvataṟkākac cāstirikaḷum
eḻuntār. antac camayattil kāntik kullā tarittirunta kāṅkiras toṇṭarkaḷ nālu pēr
tiṭutiṭuveṉṟu vīṭṭukku uḷḷē nuḻintu vantārkaḷ. "yār nīṅkaḷ?" eṉṟu cāstirikaḷ
tiṭukkiṭṭuk kēṭṭār. "sār! pīhār pūkampa nitikkākap paṇam vacūlikkiṟōm. taṅkaḷāl
iyaṉṟatik koṭukka vēṇṭum" eṉṟu antat toṇṭarkaḷilē oruvar kūṟiṉār.

cāstirikaḷ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikka, "pīhārāvatu pūkampamāvatu? atellām
iṅku oṉṟum koṭuppataṟkilli!" eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉār. "appaṭik kaṇṭippākac
collak kūṭātu! laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vīṭu iḻantu cottu iḻantu...." "uyiri iḻantu
tavikkiṟārkaḷ! ellām teriyum. appā! eṉṉi niraṭcarakuṭci eṉpatāka niṉittuk koṇṭu
pēcukiṟāyō pūkampattukku maṟunāḷē nāṉ pāpu rājēntira pirasātukkut tanti
maṇiyārṭaril eṉṉuṭiya naṉkoṭiyi aṉuppiviṭṭēṉ! nīṅkaḷ pōy vēṟu yārāvatu nālu
pērip pāruṅkaḷ! vīṇ poḻutu pōkka vēṇṭām!" eṉṟār cāstirikaḷ.

"nālu pērip pārppataṟku nīṅkaḷ colla vēṇṭumākkum? " muṇumuṇuttuk koṇṭē
toṇṭarkaḷ ceṉṟārkaḷ. "pārttīrkaḷ allavā; oru nimiṣam katavit tiṟantu vittāl pōtum!
pūkampam, erimali, puyaṟ kāṟṟu, kāṅkiras kāṉparaṉs eṉṟu collik koṇṭu yārāvatu
yācakam kēṭka vantuviṭukiṟārkaḷ. illāviṭṭāl aṅkē uṟcavam, iṅkē pajaṉi eṉṟu kiyil
cantāp puttakattuṭaṉ vantu viṭukiṟārkaḷ. koṭuttuk koṭuttu eṉakkum calittup
pōyviṭṭatu. mēlum nāṉ eṉṉa paṇṇiyārā? jamīṉtārā? naṉcey nilam poṉṉāka viḷikiṟatā!
ētō veḷḷikkāra kavarṉmeṇṭiṉ puṇṇiyattilē mātam piṟantatum peṉṣaṉ vantu
koṇṭirukkiṟatu. intap puṇṇiyavāṉkaḷ cuyarājyam campātittu viṭṭāl, nampa peṉṣaṉ
vāyilē maṇ viḻuntālum viḻuntuviṭum! karācci kāṅkirasilē mātam ainnūṟu
rūpāykku mēlē yārukkum campaḷamē kūṭātu eṉṟu tīrmāṉam ceytirukkiṟārkaḷām!
teriyumō, illiyā?

appaṭiyē nām intat toṇṭarkaḷiṭam ētāvatu paṇam koṭukkiṟōmeṉṟu vittuk
koḷḷuṅkaḷ.koṭutta paṇam pīhār nitikku nērē pōyc cērukiṟateṉṟu niccayam uṇṭā?
eṉṉik kēṭṭāl pūkampam pōṉṟa viṣayaṅkaḷil maṉitaṉ taliyiṭavē kūṭātu eṉṟu colvēṉ.
pakavāṉē pārttuc ceytirukkiṟa kāriyattil cuṇṭikkāy maṉuṣaṉ taliyiṭṭu eṉṉa
ceytuviṭa muṭiyum sār....? "ivvitam pēcikkoṇṭē patmalōcaṉa cāstirikaḷ
kiṭṭāvayyariyum cuppayyariyum aḻittuk koṇṭu vācaṟpakkam pōṉār. avarkaḷ vīṭṭi viṭṭu
iṟaṅkiya uṭaṉē katavic cāttip palamākat tāḷiṭṭu viṭṭut tirumpiṉār.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

paṉṉiraṇṭām attiyāyam karācciyil naṭantatu

'tēvi sataṉa'ttiṉ piṉkaṭṭil oru puṟattil camiyal aṟiyum ataṟku etirppuṟattil
kāmāṭci ammāḷiṉ pūji aṟiyum iraṇṭukkum mattiyil vicālamāṉa kūṭamum iruntaṉa.
kūṭattiṉ naṭuvil ūñcal pōṭṭiruntatu. rākavaṉ piṉkaṭṭukku vantu ūñcalil uṭkārntu
tāyāriṉ varavi etirnōkkik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭiya kālkaḷ kīḻē tariyit toṭṭatum,
lēcāka ūñcal āṭiyatu. ūñcaluṭaṉ avaṉuṭiya uḷḷamum ūcalāṭiyatu.

kaṭalil mūḻkic cākap pōkiṟavaṉukku avaṉuṭiya vāḻkkiyil naṭanta campavaṅkaḷ oru
nimiṣattil veḷḷit tiriyil tōṉṟuvatu pōl maṉakkaṇ muṉṉāl tōṉṟi maṟiyum eṉṟu
colvārkaḷ. ammātiri iccamayam rākavaṉuṭiya maṉakkaṇ muṉṉāl ciṟcila campavaṅkaḷ atika
vēkamākat tōṉṟiṉa. kāriruḷ cūḻntirukkum vēḷiyil miṉṉal veḷiccattil tōṉṟi
maṟiyum kāṭcikaḷippōl accampavaṅkaḷ tōṉṟi maṟintaṉa. putuṭilliyil pokkiṣa ilākāviṉ
talimi uttiyō kastarip pārttuviṭṭu rākavaṉ ūrukkut tirumpa eṇṇiyapōtu karācci
vaḻiyākap pōvatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. karācciyil anta varuṣam kāṅkiras makācapi
kūṭiyatu. aṉēkamāka intiya iḷiñarkaḷ ellāriyum pōl rākavaṉ kalācāli māṇāk
kaṉāyirunta pōtu tēcīya cutantirattil āvēcam koṇṭiruntavaṉ, atōṭu camūka cīrttiruttap
paṟṟum koṇṭiruntāṉ. intiya tēcattiliruntu cāti - camaya vēṟṟumikaḷiyellām
oḻittāltāṉ intiyāvukkuk katimōṭcam eṉṟa uṟuti avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu.

ākiyāl, putu ṭellikkup pōṉa kāriyam āṉa piṟaku karāccikkuc ceṉṟu kāṅkiras
makācapik kūṭṭattil pārviyāḷaṉāka ājarāki naṭavaṭikkikaḷik kavaṉittāṉ. appaṭik
kavaṉittatiṉāl avaṉukku nam tēcīyat talivarkaḷip paṟṟiya viṣayattil matippu
atikamākavilli. "ulakam evvaḷavu muṉṉēṟṟam aṭintu koṇṭirukkiṟatu? amerikka nāṭṭil
pōrṭu mōṭṭār toḻiṟcāliyil nimiṣattukku muṉṉūṟu mōṭṭārkaḷ uṟpatti yākiṉṟaṉa!
ippērppaṭṭa iyantira yukattil ivarkaḷ kirāṭṭiyik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟārkaḷē!
maṇikku 300 kajam nūl nūṟpatāmē! kaṭavuḷē! ippaṭippaṭṭa talivarkaḷāl intiyā entak
kālattil muṉṉēṟap pōkiṟatu?" eṉṟu eṇṇi aluppaṭintāṉ.

piṟaku iyantira yukattiṟku aṟikuṟiyāka anta nāḷil karutappaṭṭa ākāca vimāṉam pārkkac
ceṉṟāṉ. appōtu karācciyil putitāka ākāca vimāṉak kūṭam kaṭṭiyiruntārkaḷ. vāṭaki
vimāṉaṅkaḷ vantiruntaṉa. aintu rūpāy koṭuttāl ākāca vimāṉattil aintu nimiṣa
pirayāṇam ceyyalām. vimāṉam ākācattil iraṇṭāyiram aṭi uyaram virreṉṟu ēṟik karācci
nakaric cuṟṟi oru taṭavi vaṭṭamiṭṭuviṭṭu maṟupaṭi kīḻē vantu iṟaṅkum.

vimāṉa kūṭattukkup pōṉapōtu rākavaṉ vimāṉattil ēṟuvatu eṉṉum niccayattōṭu
pōkavilli ētō pārkkalām eṉṟu pōṉāṉ. aṅkē pōṉa piṟaku kaṭṭāyam ēṟiyāka vēṇṭiya
nilimi ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ēṉeṉil, ākāca vimāṉam ēṟuvatiyum iṟaṅkuvatiyum vēṭikki
pārppataṟkāka jaṉaṅkaḷ niṉṟukoṇṭirunta iṭattil rākavaṉukkup pakkattil mūṉṟu vaṭanāṭṭu
stirīkaḷ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷilē oru stirī koñcam vayatāṉavaḷ. maṟṟa iruvarum
iḷam peṇkaḷ. orutti kaṭṭiyāyum kuṭṭiyāyum māniṟamāyum iruntāḷ. avaḷi
ilaṭcaṇamāṉavaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. iṉṉoru peṇ....? ākā....? avaḷi varṇippatu
cāttiyamilli. kārttiki mātattup pūraṇa cantiraṉuṭiya cantaṉa niṟak kiraṇaṅkaḷ oru
mantiravātiyiṉuṭiya mantirattiṉāl peṇ urukkoṇṭatu pōlat tōṉṟiṉāḷ. paṉik kālattuk
kāli nērattil pul nuṉiyil niṟkum muttup paṉittuḷikaḷ kālic cūriya
kiraṇaṅkaḷiṉāl oḷi peṟṟut tikaḻvatupōl avaḷuṭiya kaṇ viḻikaḷ pirakācittaṉa.
pālakōpālaṉ aṉṉi yacōtiyiṭam veṇṇey kēṭpataṟkākat tavaḻntu cellumpōtu avaṉuṭiya
aṟiyil kaṭṭiyirunta kiṇkiṇikaḷ olippatu pōl antap peṇṇiṉ kural olittatu.

attakiya pōti tarum iṉpak kuralil appeṇ, "nīṅkaḷ matarāskārarā?" eṉṟu āṅkila
pāṣiyil kēṭṭa pōtu, rākavaṉ mika rasitta ṣelli - kīṭs kavitikaḷik kāṭṭilum iṉimi
vāynta kavitiyāka anta vārttikaḷ avaṉ ceviyil toṉittaṉa. taṉṉittāṉ appeṇ kēṭkiṟāḷ
eṉpati rākavaṉ uṇarntu niccayappaṭuttik koḷvataṟku oru nimiṣam āyiṟṟu. ataṟku avaṉ
patil colliyap piṟaku, "nīṅkaḷ vimāṉattil ēṟip pārkkap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu appeṇ
kēṭṭāḷ. "ām; ataṟkākattāṉ vantirukkiṟēṉ!" eṉṟu rākavaṉ paḷicceṉṟu patil colli,
"nīṅkaḷum vimāṉam ēṟuvataṟkāka vantīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ "nīṅkaḷ mutalil ēṟip
pōyviṭṭu vantu eppaṭi iruntatu eṉṟu colluṅkaḷ" eṉṟāḷ antap peṇ.

avaḷ pakkattilē irunta iṉṉoru peṇ avaḷ kātil ētō muṇumuṇukkavē iruvarum
kalakalaveṉṟu cirittārkaḷ. avvitam kalanteḻunta cirippil rākavaṉuṭaṉ pēciya peṇṇiṉ
cirippoli maṭṭum taṉippaṭap pirintu rākavaṉ kātil viḻuntu avaṉip
paravacappaṭuttiyatu. anta iru peṇkaḷukkumiṭiyē tōṟṟattilum, mēṉi niṟattilum,
kuralilum ettaṉi vittiyācam eṉṟu rākavaṉ eṇṇi eṇṇi viyantāṉ. avarkaḷuṭiya
campāṣaṇiyiliruntu iruvaril aḻakiyiṉ peyar tāriṇi eṉṟum, iṉṉoruttiyiṉ peyar
nirupamā eṉṟum terintu koṇṭāṉ. maṟṟum avarkaḷ karācci kāṅkirasil stirī toṇṭar
paṭiyil cērntu cēvi ceyvataṟku vantavarkaḷ eṉṟum, kāṅkiras kūṭṭam muṭinta piṟaku
taṉṉip pōlavē avarkaḷum ūr cuṟṟip pārkkiṟārkaḷ eṉṟum aṟintāṉ.

rākavaṉ ākāca vimāṉattil ēṟi vāṉattil vaṭṭamiṭṭa pōtellām avaṉuṭiya niṉivu maṭṭum
pūmiyilēyē cañcarittuk koṇṭiruntatu. cariyākac colvatāyiruntāl, kīḻē pūmiyil
niṉṟa tāriṇiyic cuṟṟic cuṟṟi avaṉ maṉam vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu eṉṟu colla
vēṇṭum. vimāṉam iṟaṅkiyatum rākavaṉuṭiya kaṇkaḷ anta mūṉṟu peṇkaḷum niṉṟa iṭattit
tēṭiṉa. oru kaṇam avarkaḷ aṅkuk kāṇappaṭātirukkavē avaṉukku ulakamē iruṇṭuviṭṭatākat
tōṉṟiyatu. caṟṟut tūrattil iṉṉoru iṭattil avarkaḷ niṟpatip pārttavuṭaṉē ulakil
maṟupaṭiyum cūriyaṉ pirakācittatu. rākavaṉ anta iṭatti nōkki virintu ceṉṟāṉ.
tāriṇi āval tatumpiya mukattuṭaṉē avaṉip pārttu, "eppaṭi iruntatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

rākavaṉ taṉṉuṭiya maṉatu pūmiyilē cañcarittuk koṇṭiruntatu eṉṉum uṇmiyic collāmal
vāṉap pirayāṇattiṉ cukaṅkaḷip paṟṟi, 'aṟputaracam' tōṉṟa varṇittāṉ. "nīṅkaḷum
ēṟappōkiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. tāriṇi ēmāṟṟam toṉitta kuralil, "illi;
ivarkaḷ iruvarum payappaṭukiṟārkaḷ! eṉṉiyum pōkak kūṭātu eṉkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ.
"payappaṭa vēṇṭiya "avaciyamē illi; sīṭṭukaḷ atikam uḷḷa vimāṉamāyiruntāl nāṉē uṅkaḷi
aḻittup pōvēṉ. āṉāl inta vimāṉattil orē sīṭṭutāṉ irukkiṟatu. vimāṉiyit tavira
oruvartāṉ ēṟalām!" eṉṟu rākavaṉum ēmāṟṟamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ. "cari iṉimēlāvatu
nām pōkalāmallavā?" eṉṟu maṟṟoru peṇ kēṭka, tāriṇi rākavaṉip pārttu, "nāṅkaḷ
pōkavēṇṭum!" eṉṟu colliviṭṭut tirumpiṉāḷ. caṟṟut tūrattiluḷḷa ṭāksi kāril
avarkaḷ ēṟumpōtu, tāṉ niṉṟa ticiyit tāriṇi pārttatāka rākavaṉukkup pirami
uṇṭāyiṟṟu. pirami eṉṟu ēṉ karuta vēṇṭum? uṇmiyākavē irukkalāmallavā?

ākāca vimāṉam ēṟiya anupavattukkup piṟaku rākavaṉ kappal pirayāṇa anupavattiyum
peṟuvataṟku virumpiṉāṉ. karācci kāṅkirasukku vantiruntavarkaḷilē palar kaṭal
mārkkamākap pampāykkuc ceṉṟārkaḷ. rākavaṉum sintiyā kampeṉikkuc contamāṉa kappal
oṉṟiṟku ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu ēṟiṉāṉ. antak kappal kaṭalōramāka maṭṭum
ōṭṭuvataṟkuriya ciṟiya kappal. atika mūṭṭi muṭiccukkaḷ peṭṭi paṭukkikaḷ uṇavuk
kūṭikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ cakacakaveṉṟu jaṉaṅkaḷ neruṅki niṟintiruntārkaḷ. anta vaṭakkatti
jaṉaṅkaḷiṉ aḻukkut tuṇikaḷiyum āpāca vaḻakkaṅkaḷiyum 'āō' eṉṟa kūccalkaḷiyum rākavaṉ
pārttuviṭṭu, 'kaṭavuḷē! itil eppaṭi muppatteṭṭu maṇi nēram poḻutu pōkkuvatu?'
eṉpatāka ericcal aṭintāṉ. āṉāl kappal, puṟappaṭum camayattil avacaramākap paṭakil vantu
ēṇiyil ēṟik kappalil iṟaṅkiya mūṉṟu stirīkaḷik kaṇṭatum rākavaṉuṭiya maṉōpāvam
aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. anta āpācamāṉa aḻukku niṟinta paḻiya ōṭṭik kappal taṭcaṇamē
kantarva pūmiyāka māṟiviṭṭatu. rākavaṉik kappalil pārttatum tāriṇikkum orē
āccariyamāyp pōyviṭṭateṉṟu avaḷuṭiya mukapāvattiliruntu teriya vantatu. anta
āccariyattilē cantōṣam kalantiruntatu eṉpatu rākavaṉuṭiya pārvikkut teriyāmal
pōkavilli.

rākavaṉ vaṭanāṭṭukku yāttiri vantatu atutāṉ mutal taṭavi tāriṇiyō pampāy vāci.
eṉavē vaṭanāṭṭip paṟṟiyum, vaṭanāṭṭiṉ makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷip paṟṟiyum tāriṇiyiṭam
rākavaṉ kēṭṭut terintu koḷvataṟku ettaṉiyō viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. tāriṇiyum ceṉṉi
mākāṇattip paṟṟip pala viṣayaṅkaḷ rākavaṉiṭam kēṭṭut terintu koḷḷa virumpiṉāḷ. ākavē
iruvarukkum pēcuvataṟkup pala viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. āṉāl pēcuvataṟku viṣayaṅkaḷ
avarkaḷukku avvaḷavu avaciyamākat tēviyillitāṉ! arukil iruntu oruvariyoruvar
pārttuk koṇṭiruntālē pōtumeṉṟa maṉō niliyil avarkaḷ iruntārkaḷ. āṉāl kappalil
ellāp pakkaṅkaḷilēyum neruṅkiyirunta maṟṟavarkaḷuṭiya kavaṉattik kavarātirukkum
poruṭṭu avarkaḷ ētō pōlap pācāṅku ceyya vēṇṭiyiruntatu. ittakiya campāṣaṇip
pācāṅkukaḷiṉ pōtu tāriṇikkut tamiḻp pēcat teriyum eṉpati aṟintu rākavaṉ aḷavaṟṟa
viyappum kaḷippum aṭintāṉ.

kappalil tāriṇiyiyum avaḷuṭiya tōḻiyiyum pōl iṉṉum cila tēca cēvikikaḷum
iruntārkaḷ. tāriṇiyiṉ aḻaki eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē avaḷ pakkattil iruntāḷ pōlat
tōṉṟiya nirupamāvukkut tēka cuntariyam illāviṭṭālum iṉimiyāṉa kural iruntatu.
avaḷuṭiya talimiyil maṟṟa tēca cēvikikaḷum cērntu hinti tēciya kītaṅkaḷip
pāṭiṉārkaḷ. appōtu mikap pirapalamāyirunta, "jaṇṭā ūñcā rahē hamārā!" eṉṟa tēciyak
koṭi kītattip pāṭiṉārkaḷ. pirapala urutu kaviyāṉa sar mukammatu ikpāl pāṭiya, "sārē
jahā (ṉsē) accā hintustāṉ hamārā!" eṉṟum tēciya kītattiyum pāṭiṉārkaḷ. inta
kītaṅkaḷ ellām teyva lōkattil kantarva kaṉṉikikaḷ pāṭum kītaṅkaḷākavē rākavaṉukkut
tōṉṟiṉa. iraṇṭāvatu kītattiṉ poruḷit tāriṇiyiṭam kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. mutal
aṭiyiṉ poruḷ, "ulakiluḷḷa ellāt tēcaṅkaḷilum nammuṭiya hintu stāṉam ciṟantatu"
eṉṟu aṟintatum "cantēkam eṉṉa? uṉṉip pōṉṟa peṇkaḷ inta nāṭṭil piṟantirukkum pōtu
ulakil vēṟu entat tēcam intiyāvukku iṇiyāka muṭiyum?" eṉṟu coṉṉāṉ. atik
kēṭṭut tāriṇi kaṉṉaṅkaḷ kuḻiyap puṉṉaki ceyta tōṟṟam rākavaṉ maṉakkaṇ muṉṉāl
iṉṟikkum aḻiyā varṇattil tīṭṭiya ajantā cittirattip pōl niṉṟatu.

iviyellām naṭantu ippōtu ēṟakkuṟiya mūṉṟu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. itaṟkiṭiyil
tāriṇikkum rākavaṉukkum aṭikkaṭi kaṭitam pōy vantu koṇṭiruntatu. avi kāḷitācaṉum
kamparum tākūrum pāratiyum perumippaṭumpaṭiyāṉa kaviti uṇarcci tatumpiya kaṭitaṅkaḷ.
kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatōṭu avarkaḷ niṉṟuviṭavilli. rākavaṉ orumuṟi pampāykkup pōyi
runtāṉ. tāriṇi avaṉi elipeṇṭāt tīvukku aḻittuk koṇṭu ceṉṟu aṅkuḷḷa kukic
ciṟpa aṟputaṅkaḷiyellām kāṭṭiṉāḷ. piṟaku tāriṇi ṭillikkup pōṉāḷ. putu
ṭilliyil uttiyōkam pārtta rākavaṉ ṭilli mānakariṉ paḻiya kōṭṭi kottaḷaṅkaḷ
pirammāṇṭamāṉa macūtikaḷ, mokalāya maṉṉarkaḷiṉ oppaṟṟa aḻaku vāynta paḷiṅkukkal araṇ
maṉikaḷ ākiyavaṟṟukkellām tāriṇiyi aḻittup pōyk kāṭṭiṉāṉ. appōtellām avarkaḷ
kēvalam inta maṇṇulakiṉ kaṭiṉamāṉa kaṭṭāntariyil kālāl naṭakkavilli. kaṟpaṉi ulakattil
āṉanta cākarattiṉ alikaḷiṉ mēlāka mitantu koṇṭē ceṉṟārkaḷ.

appuṟam ākrāvil uḷḷa ulaka aṟputaṅkaḷil oṉṟāṉa tājmakālukkup pōvatu paṟṟi iruvarum
yōcittārkaḷ. atic cila kālam taḷḷip pōṭalām eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷ. yār eṉṉa
niṉippārkaḷō, eṉṉa colvārkaḷō eṉṟa payattukku iṭamillāmal iruvarum catipatikaḷāyk
kikkōttukoṇṭu pōy ṣājahāṉiṉ oppaṟṟa kātaṟ kaṉavip pārttuvara vēṇṭum eṉṟu
tīrmāṉittārkaḷ. curuṅkac coṉṉāl, inta mūṉṟu varuṣa kālamum rākavaṉuṭiya vāḻkkiyil
kiruta yukamāka iruntatu. orupuṟam avaṉ utyōka ēṇiyil paṭippaṭiyāka ēṟikkoṇ
ṭiruntāṉ. avaṉuṭiya ilākāt talivarāṉa periyaturi avaṉit tammuṭaṉ cīmikku aḻittu
pōvatākac colliyiruntār. maṟṟoru puṟattil rākavaṉ kātal mayamāṉa kaṟpaṉik kaṉavu
ulakattil cañcarittuk koṇṭiruntāṉ. inta nāṭkaḷil avaṉ entap pakkam pārttālum taṅka
rēkikaḷ paṭarntirukkak kaṇṭāṉ. iṭiviṭāmal avaṉuṭiya cevikaḷil tēvalōkattu matura
vīṇākāṉam pāyntu koṇṭiruntati uṇarntāṉ. paḻiya ṭilli nakarattiṉ kuppiyum kūḷamum
turnāṟṟamum niṟinta kuṟukiya vītikaḷil avaṉ naṭantapōtu kūṭa mokalāya maṉṉarkaḷ
upayōkitta oppaṟṟa attariṉ vācaṉiyiyum anta maṉṉarkaḷiṉ antappura nārīmaṇikaḷ kuḷitta
paṉṉīriṉ naṟumaṇattiyum kaṟpaṉi uṇarcciyāl mukarntu aṉupavittuk koṇṭiruntāṉ.

ākā! anta iṉpattukkellām ippōtu muṭivu vantu viṭṭatē? eppaṭi vantatu? etaṉāl
vantatu? nampavē muṭiyavilliyē? vantiruntavarkaḷ viṭi peṟṟuc ceṉṟa piṟaku kāmāṭci
ammāḷ piṉkaṭṭukku vantāḷ. kavali tōynta mukattuṭaṉ rākavaṉ ūñcalil uṭkārntu ilēcāka
āṭikkoṇṭiruppatip pārttāḷ. ūñcalukku etirē cuvar ōramākak kiṭanta nāṟkāliyil
uṭkārntāḷ. taṉṉuṭiya varukiyi etirpārttut taṉ makaṉ aṅkē kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ
eṉpatu kāmāṭci ammāḷiṉ uḷ maṉatukku muṉṉamē terintiruntatu.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉmūṉṟām attiyāyam vāṉam iṭintatu

rākavaṉ pēcat toṭaṅkuvataṟku oru nimiṣam āyiṟṟu. pēcat toṭaṅkiya pōtum avaṉ kēṭka
virumpiyati uṭaṉē kēṭka muṭiyavilli, pēcci vēṟuvitamāka ārampittāṉ. "ammā! aṅkē
yār? iṉṉum yārāvatu vantirukkiṟārkaḷā? putiya kural ētō kēṭṭatē?" eṉṟāṉ.
"āmāṇṭā, appā! pīhārilē pūkampam eṉṟu colli uṇṭip peṭṭiyuṭaṉē nālu kānti
kullākkārarkaḷ vantārkaḷ. uṉṉuṭiya appāviṉ camācāram teriyātā? oṉṟum kiṭiyātu
eṉṟu colli viraṭṭiaṭittu viṭṭār!" itik kēṭṭatum rākavaṉuṭiya mukam curuṅkiyatik
kāmāṭciammāḷ kavaṉittāḷ. āṉāl, ataṉ kāraṇatti avaḷ naṉku uṇara muṭiyavilli.

caṟṟu nēram rākavaṉ mukattit toṅkap pōṭṭa vaṇṇam iruntāṉ. kāmāṭci ammāḷum avaṉiṭam
pēccuk koṭukkap payantu koṇṭu cummā iruntāḷ. rākavaṉ iṉṉum ētō mukkiyamāṉa
viṣayam taṉṉik kēṭkap pōkiṟāṉ eṉṟu avaḷuṭiya uḷḷuṇarccikkut terintiruntatu.
tiṭīreṉṟu avaṉ taliyit tūkkit tāyāri ēṟiṭṭup pārttu "ammā! appāvum nīyumākac
cērntu eṉ vāḻkkiyik keṭuttuviṭa uttēcittirukkiṟīrkaḷā? nāṉ cantōṣamā
yiruppatil uṅkaḷ iruvarukkum iṣṭamilliyā? appāviṉ cuyanalam uṉṉiyum piṭittuk
koṇṭu viṭṭatā?" eṉṟu āttiram niṟinta kuralil kēṭṭāṉ.

inta mātiri kēḷviyittāṉ kāmāṭci ammāḷ etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. ākiyāl,
avaḷ koñcamum paraparappu aṭiyāmal cāvatāṉamākap patil coṉṉāḷ. "rākavā! uṉ appā
camācāratti eṉṉiṭam kēṭkātē! eṉṉip poṟutta variyil kēḷ, colkiṟēṉ. uṉṉip peṟṟa
nāḷiliruntu iṉṟu variyil inta irupattu nālu varuṣamāka, uṉṉuṭiya cantōṣattit tavira
eṉakku vēṟu eṇṇamē kiṭiyātu! uṉṉuṭiya cantōṣattukkāka eṉṉi eṉṉa ceyya vēṇṭum
eṉkiṟāyō, atic col! kiṇaṟṟil viḻac coṉṉāl viḻuntu viṭukiṟēṉ; viṣattik
kuṭikkac colkiṟāyā, kuṭittu viṭukiṟēṉ. āṉāl, uṉṉuṭiya cantōṣattik kāṭṭilum
eṉṉuṭiya cuya naṉmiyip periyatākak karutukiṟēṉ eṉṟu maṭṭum collātēṭā appā!"
eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṇkaḷil poṅki vanta kaṇṇīrit tuṭittu koṇṭāḷ.

muṉamākac cintaṉiyil āḻntirunta rākavaṉip pārttuk kāmāṭci ammāḷ maṟupaṭiyum,
"etaṉāl appaṭik kēṭṭāy, rākavā? eṉṉa kāraṇattiṉāl eṉṉic cuyanalakkāri eṉṟu
colkiṟāy?" eṉṟāḷ. "eṉakkup piṭikkāta peṇṇi eṉ taliyil kaṭṭiviṭap pārkkiṟāyē,
ataṟkup peyar eṉṉa....?" eṉṟu rākavaṉ porumiṉāṉ. "rākavā! nī evvaḷavō terintavaṉ;
paṭippilē iṇiyilliyeṉṟu intiya tēcameṅkum pēr vāṅkiyavaṉ. appaṭiyiruntum eṉ
pēril tavaṟāṉa paḻiyip pōṭukiṟāyē? uṉakkup piṭikkāta peṇṇik kaliyāṇam
ceytukoḷḷumpaṭi nāṉ colvēṉā? eppōtāvatu coṉṉatuṇṭā? uṉ appā etu vēṇumāṉālum
colvār. vīṭu kaṭṭiya kaṭaṉ pākkiyi aṭippataṟku uṉakku varum varataṭcaṇiyi avar
nampiyirukkiṟār. avar paṇattāci piṭittavar, āṉāl nāṉ eppōtāvatu paṇattip peritāy
niṉittatuṇṭā? rākavā vācalil varukiṟa piccikkārap peṇṇi uṉakkup piṭittiruntu
avaḷik kaliyāṇam paṇṇikkoḷkiṟēṉ eṉṟu nī coṉṉāl, ataṟku nāṉ kuṟukkē niṟka
māṭṭēṉ. celvac cīmāṉuṭiya peṇṇik kāṭṭilum avaḷi atika aṉpōṭu varavēṟpēṉ. uṉakkup
piṭikkāta peṇṇi oru nāḷum kaliyāṇam ceytu koḷḷumpaṭi colla māṭṭēṉ. uṉ appā
colkiṟār eṉṟu nī cammatittālkūṭa nāṉ cammatikka māṭṭēṉ!" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ
kūṟiyapōtu avaḷuṭiya kaṇkaḷiliruntu mīṇṭum kalakalaveṉṟu kaṇṇīr poḻintatu.

"inta mātiri nī kaṇṇīrviṭa ārampittāl nāṉ uṉṉōṭa pēcavē tayārāyilli. eṅkēyāvatu
pōyt tolikiṟēṉ camuttirattilē viḻuntu cākiṟēṉ. illāviṭṭāl rayil taṇṭavāḷattil
pōyp paṭuttuk koḷkiṟēṉ...." "vēṇṭāmaṭā rākavā! vēṇṭām! ippaṭiyellām collātē!
nāṉ iṉimēl kaṇṇīr viṭavilli. nī kēṭka vēṇṭiyatik kēḷ; ceyya vēṇṭiyatic cey!"
eṉṟu kūṟik kāmāṭci ammāḷ mīṇṭum naṉṟāyk kaṇṇit tuṭittuk koṇṭāḷ. "nāṉ
cantōṣamāyiruppatutāṉ uṉṉuṭiya viruppam eṉṟāl, tāriṇiyi ēṉ appaṭi viraṭṭi
aṭittāy?" eṉṟu rākavaṉ mikka ericcaluṭaṉ kēṭṭāṉ.

"aiyiyō! iteṉṉa vīṇ paḻi! nāṉā antap peṇṇi viraṭṭi aṭittēṉ? uṇmiyākac col,
rākavā! nāṉ viraṭṭi aṭittāl avaḷ pōyviṭak kūṭiya peṇṇā....?" "avaḷ ēṉ avvaḷavu
avacaramākap pōkavēṇṭum? nāṉ veḷiyē pōyt tirumpuvataṟkuḷḷē avaḷ rayilvē
sṭēṣaṉukkup paṟantōṭip pampāy meyil ēṟiviṭṭāḷē? appaṭi avaḷ miraṇṭu ōṭumpaṭi ētō
nī collittāṉē irukka vēṇṭum?" "rākavā! ākācavāṇi pūmitēvi cāṭciyākac
collukiṟēṉ, avaḷi oru vārttikūṭa nāṉ tappākac collavilli, colliyiruntāl avaḷ nī
varukiṟa variyil iruntu uṉṉiṭam pukār colliyirukka māṭṭāḷā? avaḷ eṉṉa
paṭṭikkāṭṭup peṇṇā? payantavaḷā? uṉ pēril avaḷukku uṇmiyil aṉpu iruntāl appaṭi
nāṉ coṉṉataṟkākap pōy viṭuvāḷā? yōcittup pār?" rākavaṉ koñca nēram yōcittup
pārtta piṟaku, "piṉṉē eṉṉatāṉ iṅkē uṇmiyil naṭantatu, nāṉ illātapōtu; nī eṉṉa
coṉṉāy? avaḷ eṉṉa coṉṉāḷ?"

"aiyiyō! avaḷ coṉṉatiyellām colvataṟku eṉ nākkuc kūcum. avaḷ eṉṉavō niṉittuk
koṇṭu vantāḷām. vantu pārtta piṉ rompa ēmāṟṟamāyp pōy viṭṭatām. nāṉum uṉ
appāvum rompak karnāṭakamām? eṅkaḷip paṟṟi avaḷ etu vēṇṭumāṉālum collaṭṭum uṉṉic
cutta acaṭu eṉṟu coṉṉāḷ, rākavā! mutal kiḷāciliruntu em.ē. parīṭcikkup parīṭci
meṭalum paricum vāṅkiya uṉṉi 'acaṭu' eṉṟu coṉṉāḷ rākavā! atutāṉ eṉakkup
poṟukkavilli. puṭavi kaṭṭik koṇṭa peṇ yārip pārttālum nī piṉṉōṭu pallik kāṭṭik
koṇṭu pōkiṟāyām! uṉakku nalla putti colli aṭakki vikkumpaṭi colliviṭṭup
pōvataṟkāka matarāsukku vantāḷām. iṉṉum eṉṉavellāmō karṇa kaṭūramākac coṉṉāḷ. eṉṉāl
poṟukkavē muṭiyavilli!" eṉṟu collik kaṇkaḷip puṭavit talippiṉāl mūṭik koṇṭu
kāmāṭci ammāḷ vimmiṉāḷ. rākavaṉukkuk kōpam poṅkikkoṇṭu vantatu. āṉāl kōpam
ammāviṉ pēril vantatā eṉpatu avaṉukkē cariyāka viḷaṅkavilli.

tāriṇiyiṉ kaṭitattil eḻutiyirunta oru viṣayam rākavaṉukkuc caṭṭeṉṟu ñāpakam vantatu.
"aḻukiyi niṟuttu ammā! iṉṉum orē kēḷvikku maṭṭum patil col! tāriṇiyiṉ
kālkaḷi etaṟkākavāvatu nī toṭṭatuṇṭā? toṭṭu avaḷi ētāvatu kēṭṭuk koṇṭāyā?" eṉṟāṉ
rākavaṉ. "ōkō! ati avaḷ uṉakku eḻutiyirukkiṟāḷā? eṉṉamellām poy, puṉi
curuṭṭuc cērttu eḻutiyirukkiṟāḷō atu eṉakkut teriyātu. āṉāl nāṉ naṭantati
uḷḷatu uḷḷapaṭi colkiṟēṉ. avaḷ uṉṉip paṟṟi alaṭciyamāy pēciya piṟaku eṉakkuk koñcam
payamāyp pōyviṭṭatu. ataṉāl nāṉ avaḷiṭam, "peṇṇē! eṉ piḷḷikku intap pakkattil
āyiram pēr irupatiṉāyiram, muppatiṉāyiram paṇattuṭaṉ peṇṇik koṭukkak
kāttirukkiṟārkaḷ. āṉāl, rākavaṉukku uṉṉittāṉ piṭittirukkiṟatu, eppaṭiyāvatu
avaṉ cantōṣamāyirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ pirārttaṉi. cāti, kulam naṭavaṭikki
yellām vittiyācamāyiruntālum ētō eṅkaḷ pāṣiyāvatu nī pēcukiṟāyē, atuvariyil
cantōṣantāṉ. orē oru pirārttaṉi uṉakkuc ceytu koḷkiṟēṉ. eṉṉiyum eṉ
kuḻantiyiyum pirittu viṭātē! avaṉ oruvaṉukkākattāṉ inta uyiri nāṉ vittuk
koṇṭirukkiṟēṉ.

avaṉ naṉṟāyirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ allum pakalum srī rāmaccantira mūrttiyit
tiyāṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ. avaṉum nīyum eṅkē pōṉālum eṅkē iruntālum eṉṉiyum
uṅkaḷōṭu aḻittuk koṇṭu pō! uṅkaḷ iruvarukkum paṇiviṭi ceytu koṇṭiruppatutāṉ
eṉakku inta vāḻkkiyil iṉimēl cantōṣam! inta oru varatti eṉakkuk koṭu! uṉ kālil
viḻuntu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ!' eṉṟu colli avaḷuṭiya kālit toṭṭēṉ. uṭaṉē, 'ṭām!
nāṉseṉs!' eṉṟellām uṉ appā tiṭṭuvatu pōl eṉṉit tiṭṭiṉāḷ. atōṭu, 'uṅkaḷukku
vayatāccē putti eṅkē pōccu! nāṉō cāti, matam oṉṟum illātavaḷ. karnāṭaka
vitikamākiya uṅkaḷukkum eṉakkum eppaṭic carikkaṭṭi varum? uṅkaḷ piḷḷikkuk koñcam
putti collit tiruttuṅkaḷ!' eṉṟu colliviṭṭu viṭu viṭu eṉṟu pōyviṭṭāḷ.
appā, rākavā!' nāṉ colvati nampuvatu uṉakkuk kaṣṭa māyttāṉirukkum. avaḷ ēṉ appaṭi
avacarappaṭṭukkoṇṭu pōṉāḷ eṉṟu eṉakkē puriyavilli. avaḷ iṅkē iruntapōtu yārō
oruvaṉ vantu katavit taṭṭi, 'tāriṇi ammāḷ iṅkē irukkiṟāḷā?' eṉṟu kēṭṭāṉ. ivaḷ
avacaramāy eḻuntu pōy oru kaṭitatti vāṅkikkoṇṭu vantāḷ. kaṭitattip paṭittatum avaḷ
mukattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. 'nāṉ pōy varukiṟēṉ. uṅkaḷ piḷḷiyik
keṭuttuviṭuvēṉ eṉṟu payappaṭavēṇṭām' eṉṟu collik koṇṭē avacaramāy naṭantu vācalil
niṉṟa kāril ēṟikkoṇṭu pōyviṭṭāḷ. pōkum avacarattil avaḷukku vanta kaṭitattikkūṭak
kīḻē pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāḷ. ati nāṉ eṭuttu vittirukkiṟēṉ; nī vēṇumāṉālum
atip pār!" eṉṟu collik koṇṭē kāmāṭci ammāḷ eḻuntu pōy alamāriyil
pattirappaṭutti vittirunta oru kaṭitatti eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttāḷ. rākavaṉ
antak kaṭitatti vāṅkik kikaḷ naṭu naṭuṅka neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷap paṭittup
pārttāṉ. atil curukkamāka nālintu varikaḷtāṉ eḻutiyiruntaṉa.

"eṉ kaṇṇē! eṉṉuṭiya kāriyam nāṉ niṉittatik kāṭṭilum cīkkiram ākiviṭṭatu. iṉṟu
māli meyilil avaciyam pampāy puṟappaṭavēṇṭum. uṭaṉē hōṭṭalukku vara muṭiyāviṭṭāl,
rayilvēsṭēṣaṉil vantu cērntu koḷ. uṉakkum ṭikkaṭ vāṅki viṭukiṟēṉ. misṭar rākavaṉ
kātal tamāṣ eppaṭi irukkiṟatu? rākavaṉukku ēṟkaṉavē iraṇṭāyiram rūpāy aparātam
vitittatu pōtum. iṉṉum avaṉukkut taṇṭam vikkātē; ētāvatu viparītattil muṭiyap
pōkiṟatu!" itip paṭittu varukiyil rākavaṉuṭiya kaṇkaḷ civantu neruppup poṟi
paṟantatu. avaṉuṭiya neñcil erimali veṭittu neruppik kakkiyatu; kollaṉ turuttiyil
varum kāṟṟippōl avaṉuṭiya mūccu kotittuk koṇṭu vantatu. kaṭitattip paṭittu
muṭittatum ākācam, pūmi, tikkut tikāntam ellām tāṟumāṟāka veṭittaṉa. paṭṭap
pakalil iruḷ kavintatu vāṉattuk kirakaṅkaḷum naṭcattiraṅkaḷum polapolaveṉṟu utirntu
rākavaṉ talimītu viḻuntaṉa.

ittakiya uṇarccikaḷukkellām uḷḷāṉa rākavaṉ caṟṟu nēram stampittu uṭkārntuviṭṭut
tiṭīreṉṟu eḻuntāṉ. ammāviṉ muṉṉiliyil tariyil viḻuntu cāṣṭāṅkamāka namaskāram
ceytāṉ. "eṉṉippōl mūṭaṉ yārum illi, tāriṇi coṉṉatu caritāṉ. avaḷuṭiya kālip
piṭikkumpaṭiyāṉa niliyil uṉṉi vittēṉ allavā? inta kṣaṇam mutal nītāṉ eṉakkut
teyvam. nī eṉṉa collukiṟāyō atik kēṭkiṟēṉ. nī yārik kaliyāṇam ceytu koḷḷac
colkiṟāyō, avaḷiyē kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ!" eṉṟāṉ. ivvitam colliviṭṭuk
kiyil uḷḷa kaṭitattuṭaṉ viṭu viṭu eṉṟu naṭantu maccukkup pōṉāṉ. aṅkē mēji mēlē
irunta tāriṇiyiṉ kaṭitattiyum tāriṇikkut tāṉ eḻuta ārampittirunta kaṭitattiyum
cērttuc cukkuccukkākak kiḻittuk kuppik kūṭiyil pōṭṭāṉ. kāmāṭci ammāḷ pūji
aṟikkuḷḷē ceṉṟu srīrāma paṭṭāpiṣēka paṭattukku muṉṉāl payapaktiyuṭaṉ namaskāram ceytu
eḻuntāḷ. iraṇṭu kaṉṉattilum pōṭṭuk koṇṭāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patināṉkām attiyāyam vaṇṭi vantatu

intak katiyiṉ vācakarkaḷi ippōtu nām pampāykku aḻittuc cella
vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. pampāykku maṭṭumalla... kalkattāvukkum karāccikkum
ṭillikkum lākūrukkum kūṭa nammuṭaṉ vācakarkaḷ vara vēṇṭiyatāyirukkum. orē nāḷil
orē nērattil avvaḷavu tūratūramāṉa iṭaṅkaḷil iruntu koṇṭu aṅkaṅkē naṭakkum
campavaṅkaḷik kavaṉikkumpaṭi yākavum nēriṭak kūṭum!

pampāy nakariṉ oru pakutiyāṉa tātaril, aṭiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikka muṭiyāta oru vīti.
aṭiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikka muṭiyāta oru vīṭu. pala vītikaḷ orē mātiriyāyiruppatālum pala
vīṭukaḷ oṉṟippōl iruppatālum aṭiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikka muṭiyātavi eṉṟu coṉṉōm. nām
kuṟippiṭum vīṭu aintu māṭik kaṭṭiṭam. atippōl anta vītiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum anēka
kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟippōla oṉṟu accil vārttatupōl tōṟṟamaḷittaṉa. vīti
muṉiyiliruntu mūṉṟāvatu vīṭu nām kuṟippiṭum vīṭu eṉṟu aṭiyāḷam vittuk
koḷvōm. anta vīṭṭil ovvoru māṭiyilum pattuk kuṭittaṉaṅkaḷ vītam mottam aimpatu
kuṭittaṉaṅkaḷ; jaṉattoki mottam munnūṟukkuk kuṟivu illi. ovvoru kuṭumpamum
iraṇṭu aṟikaḷilō mūṉṟu aṟikaḷilō kuṭiyiruntaṉa. kuṭiyirukkum aṟikaḷit tavira oru
kuḷikkum aṟiyum uṇṭu.

anta vīṭṭil nālāvatu māṭiyil mūṉṟu aṟikaḷum oru kuḷikkum aṟiyum cērnta
jākiyil kiṭṭāvayyariṉ cakōtari rājammāḷ ceṉṟa irupatu varuṣa kālamāka vacittu vantāḷ.
hintu camūkap peṇ kulattiṉ uttama kuṇaṅkaḷ ellām oruṅku cērttu uruveṭuttāṟpōṉṟa
anta mātaraci kaliyāṇamākik kaṇavaṉik kippiṭittup pampāykku vanta piṟaku anta mūṉṟu
aṟikkuḷḷēyē taṉṉuṭiya rājya pārattic celutti vantāḷ. irupatu āṇṭu ilvāḻkkiyiṉ
iṉpa tuṉpaṅkaḷiyellām anta mūṉṟu aṟikkuḷḷēyē avaḷ aṉupavittāḷ. kuḻantikaḷip
peṟṟu vaḷarttatum aṅkētāṉ. kuḻantikaḷip paṟikoṭuttu viṭṭu alaṟi aḻutatum
aṅkētāṉ. kūṭikkulāvic cirittuk kaḷittatum aṅkētāṉ. kaṇavaṉuṭiya vicittira
naṭavaṭikkikaḷi eṇṇi uḷḷam vetumpi itayam veṭittuk kaṇṇīr perukkiyatum atē
iṭattiltāṉ.

anta mūṉṟu aṟikaḷil oṉṟilē taṟcamayam rājammāḷ paṭutta paṭukkiyāki, piḻippōm eṉṟa
nampikki yiyum iḻantu, irupatu tiṉaṅkaḷukku mēlākap paṭuttiruntāḷ. vīṭṭil vittiya
cikiccikaḷukkum, paṇiviṭikkum avvaḷavu vacati pōtātu eṉṟu avaḷi āspattiriyil
cērppatāka avaḷuṭiya kaṇavar turicāmi evvaḷavō collip pārttār. āspattirikkup pōka
rājam kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāḷ. "irupatu varuṣamāka irunta iṭattilēyē iruntu
kaṇkaḷi mūṭukiṟēṉ; āspattirikkup pōkamāṭṭēṉ" eṉṟu piṭivātamākac colli viṭṭāḷ.

pattu varuṣattukku muṉṉāl oru makārāṣṭira vēlikkāri, vīṭṭuc cillaṟi vēlikaḷ
ceyvataṟkāka vantāḷ. rājatti avaḷukku rompap piṭittu viṭṭatu. vīṭṭu vēlikaḷi ellām
avaḷē ippōtu ceytāḷ. rājam paṭuttuk koṇṭa piṟaku vīṭṭu vēlikaḷip pārttuk
koṇṭatōṭu rājattukkuk kañci vittuk koṭuppatu maruntu koṭuppatu mutaliya
kāriyaṅkaḷiyum anta vēlikkāriyē ceytu vantāḷ. kūṭiya variyil kuḻanti cītā
avaḷukku utavi purintu vantāḷ. cītā paḷḷikkūṭam pōvati niṟutti oru varuṣam
āyiṟṟu. rājammāḷ mikka muṉ yōcaṉiyuṭaṉ kuḻantiyi enta mātiri iṭattil kaliyāṇam
ceytu koṭukka vēṇṭiyirukkumō eṉṉavō eṉṟu eṇṇi, avaḷic camiyal mutaliya vīṭṭu
vēlikaḷukkup paḻakkappaṭuttikkoṇṭu vantāḷ. atu ippōtu mikka cukariyamāyiruntatu.
itō intak kuṟukalāṉa māṭi varāntāvil kippiṭic cuvar ōramāka niṉṟu kīḻē vītiyik
kuṉintu pārttuk koṇṭiruppatu yār?.. cantēkam eṉṉa? akaṉṟu virinta avaḷuṭiya vaṭṭa
vaṭivamāṉa kaṇkaḷiliruntē terintu viṭukiṟatē! lalitāviṉ arumi attaṅkāḷ cītātāṉ
avvaḷavu āvaluṭaṉ vītiyip pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.

ētēṉum cantēkam iruntālum aṭutta nimiṣamē tīrntu viṭukiṟatu. uḷḷē iruntu,
"cītā!" eṉṟu oru tīṉakkural kēṭkiṟatu. "ammā! itō vantuviṭṭēṉ!" eṉṟu vīṇik
kuralil kūvikkoṇṭu cītā uḷḷē ōṭukiṟāḷ. mūṉṟu aṟikaḷil oṉṟil paṭuttirukkum
tāyāriṉ arukē celkiṟāḷ. "cītā! ētō kār cattam kēṭṭatē!" eṉṟu rājammāḷ taṉ
melinta mukattilē ārvam tatumpak kēṭkiṟāḷ. "illi, ammā! atu vēṟu eṅkēyō pōkiṟa
kār. iṉṉum nēramākavilli, ammā! rayilē ippōtu tāṉ vantirukkum! sṭēṣaṉiliruntu
iṅkē varak kālmaṇi nēramāvatu vēṇṭāmā! ippaṭi avacarapaṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu
kalakalaveṉṟu vārttikaḷik koṭṭukiṟāḷ cītā. itaṟkuḷ maṟupaṭiyum kār cattam kēṭkavē,
cītā varāntāvukku ōṭi vantu vītippuṟam eṭṭip pārttāḷ. oru mōṭṭār vantu anta
vīṭṭu vācalil niṉṟatu. "ammā! māmā vantāccu! nāṉ kīḻē pōy aḻittu varukiṟēṉ!"
eṉṟu kūvikkoṇṭē cītā māṭippaṭikaḷiṉ vaḻiyāka ōr eṭṭil iraṇṭu mūṉṟu paṭikaḷit
tāṇṭik koṇṭu iṟaṅkiṉāḷ. iraṇṭu maccu iṟaṅkiyatum kiyil tōl piyuṭaṉ ṭākṭar
varuvatip pārttut tayaṅki niṉṟāḷ. "ṭākṭar! uṅkaḷ vaṇṭiyā ippōtu vantatu!
ūrilēyiruntu māmā vantu viṭṭārākkum eṉṟu niṉittēṉ!" eṉṟāḷ. "ōkō! uṉ māmā
iṉṟikku varukiṟārā? avar vanta piṟpāṭāvatu uṉ ammāvukku uṭampu cariyākiṟatā,
pārppōm!" eṉṟār ṭākṭar. vaḻakkampōl cītā ṭākṭar kiyiliruntu tōl piyi vāṅkik
koṇṭāḷ. piṟaku iruvarum muṉamāka mēlē ēṟi vantārkaḷ.

nālāvatu māṭi varāntāvukku vantatum cītāviṉ āval avaḷi maṟupaṭiyum vītip pakkam
eṭṭip pārkkac ceytatu. accamayam oru kōccu vaṇṭi vantu anta vīṭṭu vācalil niṉṟatu.
anta vaṇṭiyiliruntu taṉ takappaṉārum māmāvum iṟaṅkuvatic cītā pārttāḷ. uṭaṉē
cītāviṉ muṉam kalintu viṭṭatu. "ammā! ammā! māmā vantāccu! nijamākavē vantāccu!"
eṉṟu kūvikkoṇṭu uḷḷē pōṉavaḷ, "mutalil vantatu māmā illi, ammā! ṭākṭar vantār!
ṭākṭari aḻittukkoṇṭu nāṉ mēlē vantēṉ. mēlē vantatum vītiyil pārttāl, appāvum
māmāvum kōccu vaṇṭiyil vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ. oru ṭāksi vittukkoṇṭu
varakkūṭātō? ataṉāltāṉ ivvaḷavu tāmatam...." eṉṟu kaṭikāram alāram maṇi aṭippatu
pōlap poḻintāḷ cītā. "ataṉāl eṉṉa, cītā? oruvēḷi ṭāksi kiṭittirātu. nī
maṟupaṭiyum kīḻē pōka vēṇṭām, ammā! iṅkēyē ṭākṭarukku ottāciyāyiru! avarkaḷ
vantu viṭuvārkaḷ" eṉṟāḷ rājam. cītā koñcam atiruptiyuṭaṉ aṅkēyē iruntāḷ. ṭākṭar
vaḻakkam pōlat tarmāmīṭṭar vittup pārttār. mutukilē kuḻāyi vittup pārttār;
toṇṭikkuḷ ṭārc viḷakkup pōṭṭup pārttār. ellām pārttuviṭṭu, 'piriskripṣaṉ'
māṟṟi eḻutik koṇṭirukkum camayattil turicāmiyum kiṭṭāvayyarum vantu viṭṭārkaḷ.

rājattip pārttatum kiṭṭāvayyar tikittup pōṉār. kirāmatti viṭṭup puṟappaṭumpōtu
kiṭṭāvayyar uṟcākak kuṟivuṭaṉ kiḷampiṉār. āṉāl, ceṉṉiyil patmalōcaṉa cāstiri
vīṭṭukkup pōy 'māppiḷḷip piya'ṉip pārttatiṉ kāraṇamāka avarukkuk koñcam uṟcākam
ēṟpaṭṭiruntatu. varaṉ niccayamāṉatākavē vittuk koḷḷalām eṉṟu cuppayyar uṟuti
colliyiruntār. ākavē, ceṉṉiyiliruntu pampāykkup puṟappaṭṭapōtu kiṭṭāvayyar
uṟcākamāyiruntār. anta uṟcākam kāraṇamāka, 'rājattukku appaṭi oṉṟum uṭampu
atikamāyirātu. caracu coṉṉamātiri koñcam atikap paṭuttiyē kaṭitattil
eḻutiyirukkalām' eṉṟu avaruṭiya maṉam eṇṇat toṭaṅkiyatu.

sṭēṣaṉil avaric cantitta turicāmiyum 'kāparā'p paṭuttum muṟiyil oṉṟum
collavilli. ākavē pala nāḷ kāyccaliṉāl ularntu melintu pōyirunta rājattit
tiṭīreṉṟu pārttatum kiṭṭāvayyariṉ aṉpu niṟinta uḷḷam perum tuṉpattukku
uḷḷāyiṟṟu. rājattiṉ uṭal melivu maṭṭumalla; avaḷuṭiya mukattōṟṟattil piratipalitta
ētō oru cāyal, 'ivaḷ piḻippatu turlapam' eṉṟa eṇṇattik kiṭṭāvayyariṉ maṉatil
uṇṭākkiyatu. anta eṇṇatti māṟṟikkoṇṭu 'rājam piḻippāḷ' eṉṟu uṟuti peṟa
virumpiyavarāy, kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷuṭaṉ kiṭṭāvayyar ṭākṭari nōkkiṉār.

"eṉṉa, ṭākṭar? rājattukku uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār. "nīṅkaḷ iṉṟu
vantu viṭṭīrkaḷ allavā? iṉimēl oruvēḷi cīkkiram kuṇamākiviṭum. uṅkaḷ cakōtarikku
uṭampuk kōḷāṟu kāṟpaṅku; maṉak kōḷāṟu mukkāṟpaṅku; 'eṉakku uṭampu kuṇamākātu'
eṉṟu inta ammāḷ tiṭamākat tīrmāṉam ceytukoṇṭirukkiṟāḷ. nāṉ maruntu koṭuttu eṉṉa
payaṉ? nīṅkaḷ koñcam pirayattaṉam ceytu uṅkaḷ cakōtarikku maṉōtiriyam uṇṭākkuṅkaḷ,
appōtu uṭampum cariyāyp pōyviṭum." ivvitam colliviṭṭu ṭākṭar puṟappaṭṭār.
avarik koṇṭu pōy viṭuvataṟkākat turicāmiyum kūṭacceṉṟār. kiṭṭāvayyar tam arumic
cakōtariyiṉ arukil ceṉṟu uṭkārntu, "rājam! ṭākṭar coṉṉatik kēṭṭāyallavā?
tiriyamāyirukka vēṇṭum. ammā! vīṇāka maṉati atiriyappaṭuttik koḷḷakkūṭātu!"
eṉṟār.

"aṇṇā! ṭākṭar colluvati nī nampukiṟāyā? eṉṉip pārttāl piḻippēṉ eṉṟu
tōṉṟukiṟatā!" eṉṟu rājam nēraṭiyākak kēṭṭatum kiṭṭāvayyarāl patil oṉṟum colla
muṭiyavilli. ituvarikkum avaruṭiya kaṇkaḷil tatumpik koṇṭirunta kaṇṇīr ippōtu
kalakalaveṉṟu koṭṭiyatu. aṅkavastirattiṉāl kaṇṇīrit tuṭittuk koṇṭu, "nāṉē uṉṉi
atiriyappaṭuttukiṟēṉ! ittaṉi nāḷum uṉṉik kavaṉiyāmal iruntu viṭṭēṉē eṉpati
niṉittāl eṉakkut tukkam poṅki varukiṟatu" eṉṟār.

"aṇṇā! uṉ pēril eṉṉa tavaṟu? ittaṉi nāḷum eṉṉi nī kavaṉittu ākakkūṭiyatu
oṉṟumilli. eṉṉuṭiya vitikku nāṉ piṟantavaḷ. nī eṉṉa ceyvāy? oruvēḷi nī ippōtu
varāmal iruntu viṭuvāyō eṉṟutāṉ payantu koṇ ṭiruntēṉ. eppaṭiyāvatu nī
varukiṟavariyil uyirōṭu eṉṉi vittirukka vēṇṭum eṉṟutāṉ pakavāṉi pirārttittuk
koṇṭiruntēṉ. nalla vēḷiyāka nī vantu viṭṭāy. eṉ maṉattiluḷḷati uṉṉiṭam colli
viṭṭāl, pāram tīrntatu, appuṟam nimmatiyākak kaṇṇi mūṭip paramātmāviṉ
pātāravintatti aṭivēṉ!"

mīṟi vanta tukkattiyum vimmaliyum aṭakkik koṇṭu kiṭṭāvayyar, "cī, pittiyamē! itu
eṉṉa ippaṭip pēcukiṟāy? atellām uṉakku oṉṟum varātu. cītāvukkuk kalyāṇam paṇṇip
pēraṉ pēttikaḷ peṟṟeṭuttuc cukkiyamāyiruppāy!" eṉṟār. avanampikkiyik
kuṟippiṭum cōkap puṉṉaki purintāḷ rājam. maraṇac cāyal paṭarntirunta avaḷuṭiya
mukattukku antap puṉṉaki oru kaṇam uyir oḷi aḷittatu. aṟiyil katavaṇṭi cītā
kaṇṇīruṭaṉ niṉṟu taṅkaḷuṭiya campāṣaṇi yik kēṭṭuk koṇṭiruppati rājam kavaṉittāḷ.
kiyiṉāl camikñi ceytu avaḷi arukil aḻittāḷ. "cītā! ūriliruntu māmā
vantirukkiṟārē? kāppi pōṭṭuk koṭukka vēṇṭāmā?" eṉṟu rājammāḷ coṉṉatum, cītā,
"itō oru nimiṣattil pōṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ ammā!" eṉṟu camiyalaṟip pakkam
ōṭiṉāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉintām attiyāyam rājattiṉ rakaciyam

cītā appāl ceṉṟatum, rājam, "aṇṇā! piṟpāṭu eppaṭi irukkumō eṉṉamō? avakācam
kiṭikkumō? kiṭikkātō? nāṉ colla vēṇṭiyati uṭaṉē colliviṭavēṇṭum. ataṟku
muṉṉāl oru kāriyam irukkiṟatu! peṭṭi ētāvatu koṇṭu vantirukkiṟāy allavā? atik
koñcam koṇṭu vā!" eṉṟāḷ. avaḷuṭiya paraparappiṉ kāraṇattic ciṟitum aṟiyāta
kiṭṭāvayyar, "peṭṭi koṇṭu vantirukkiṟēṉ. rājam! tāḻvārattil irukkiṟatu, āṉāl
ataṟku eṉṉa ippōtu avacaram? metuvāyk koṇṭu vantāl pōccu. peṭṭi nalla kaṉam; ati
yārum culapamāka eṭuttukkoṇṭu pōka muṭiyātu! "eṉṟār. "ataṟkākac collavilli,
aṇṇā! vēṟu kāraṇam irukkiṟatu. peṭṭiyi uḷḷē koṇṭu vā! appaṭiyē vācalil eṭṭip
pārttu ivar ṭākṭarōṭu kāril ēṟik koḷkiṟārā eṉṟu kavaṉittu vā! anēkamāka maruntu
vāṅkik koṇṭu varuvataṟkākap pōvār!" eṉṟāḷ rājam.

"nī etaṟkāka ivvaḷavu atikamāyp pēcavēṇṭum? nāṉ aṭutta rayilukkup pōkiṟatāka
uttēcamilli! metuvākap pēcik koḷḷalāmē!" eṉṟu kiṭṭāvayyar colluvataṟkuḷḷē,
rājammāḷ, "aṇṇā! uṉakkup puṇṇiyamākap pōkaṭṭum, koñcam nāṉ collukiṟapaṭi cey!
rompa mukkiyamāṉa viṣayam, nāṉ colla vēṇṭiyatic colliviṭṭāl piṟaku eṉ maṉatu
nimmatiyaṭiyum. colli muṭikiṟavariyil periya pāramāyirukkum. cīkkiramē pōy eṭṭip
pārttuviṭṭup peṭṭiyiyum eṭuttuk koṇṭu vā!" eṉṟāḷ. itaṟkumēl avaḷōṭu
vivakāram ceyvatil payaṉilliyeṉṟu kiṭṭāvayyar aṟikku veḷiyē ceṉṟu tāḻvārattiṉ
ōramāka eṭṭip pārttār. rājam etirpārttapaṭiyē turicāmi kāril ēṟikkoṇṭiruppatik
kaṇṭār. tāḻvārattil vittirunta peṭṭiyi aṟikkuḷ eṭuttuk koṇṭu vantu vittār.

"aṇṇā! koñcam katavic cāttu! cīkkiram peṭṭiyi iṅkē eṉ pakkattil koṇṭu vā!"
eṉṟāḷ. kiṭṭāvayyar appaṭiyē ceytār; ceytuviṭṭu, rājammāḷ ceyta kāriyatti
viyappuṭaṉē pārttuk koṇṭiruntār. rājam caṭṭeṉṟu nimirntu uṭkārntu koṇṭu
talimāṭṭil vittirunta iraṇṭu taliyaṇikaḷil oṉṟi avacaramāka eṭuttāḷ. taliyaṇi uṟiyik
kaḻaṟṟiviṭṭu oru pakkattil pōṭṭirunta tiyali avacara avacaramākap pirittāḷ. taliyaṇip
pañcukkuḷ kiyi viṭṭu etiyō eṭuttāḷ. mutalil iraṇṭu katti rūpāy nōṭṭukkaḷ veḷi
vantaṉa. piṟaku mika aḻakiya vēlippāṭu aminta rattiṉa māli oṉṟu veḷivantatu. māliyil
toṅkiya patakkattil viraṅkaḷ jolittaṉa. viraṅkaḷukku mattiyil poṉṉiṟak kōmētakam oṉṟu
kaṇṇik kavarntatu.

"aṇṇā! aṇṇā! inta iraṇṭāyiram rūpāy nōṭṭiyum inta rattiṉa māliyiyum uṉ
peṭṭikkuḷḷē pattiramāka vi! cīkkiram vi!" eṉṟāḷ. kiṭṭāvayyar tayaṅkiṉār, avar
uḷḷattil eṉṉavellāmō cantēkaṅkaḷ utittaṉa. "rājam! itu eṉṉa?" eṉṟār. "itu oṉṟiyum
nāṉ tiruṭiviṭavilli, aṇṇā! mutalil uṉ peṭṭikkuḷ pattiramāka eṭuttu vi! piṟaku
ellām vivaramākac collukiṟēṉ; collittāṉ ākavēṇṭum!" kiṭṭāvayyar ētō
vicittiramāṉa kaṉavu kāṇkiṟōm eṉṟu eṇṇikkoṇṭu rūpāy nōṭṭukkaḷiyum rattiṉa
māliyiyum eṭuttup peṭṭikkuḷḷē vittār. peṭṭiyip pūṭṭiviṭṭut tali nimirntu
cakōtariyip pārttār.

rājam maṟupaṭiyum oru taṭavi puṉṉaki puriya muyaṉṟāḷ. anta muyaṟciyiṉ palaṉ
kiṭṭāvayyarukku viparītamākap paṭṭatu. "rājam! uṭampukku ētāvatu ceykiṟatā?
maṟupaṭiyum ṭākṭarik kūppiṭac collaṭṭumā?" eṉṟu āturamāyk kēṭṭār. "vēṇṭām!
vēṇṭām! ṭākṭar vantu eṉṉattic ceytu viṭuvār, pāvam! avartāṉ uṉṉiṭam colli
viṭṭārē? iṉimēl maṉō tiriyantāṉ eṉakku maruntu! katavit tiṟantuviṭṭu vā; ellām
collukiṟēṉ!" eṉṟu rājam kūṟip paḻiyapaṭi taliyaṇiyil cāyntu koṇṭāḷ. ittaṉi nēram
uṭkārntapaṭi pēciya kāraṇattiṉāl avaḷukku mūccu vāṅkiṟṟu.

kiṭṭāvayyar paṭukkiyiṉ arukil vantu uṭkārntu kavaliyuṭaṉ avaḷip pārttār. "aṇṇā!
nāṉ colla vēṇṭiyati uṉṉiṭam collāmal cākamāṭṭēṉ. collāmal cettāl, eṉ neñcu
vēkātu!...." "rājam! ippaṭi yellām pēcāmal irukka māṭṭāyā? nī cummā iruntālē
pōtum! nāṉ oṉṟum uṉṉik kēṭkavilli!" eṉṟār kiṭṭāvayyar. rājam caṟṟu nēram cummā
iruntāḷ. mūccu vāṅkiyatu niṉṟatu, ciṟitu kaḷippu nīṅkiyatu. "nī oṉṟum kēṭka
māṭṭāy! āṉāl nāṉ collit tīra vēṇṭum. ippōtu koṭuttēṉē, inta iraṇṭāyiram rūpāy
paṇamum cītāviṉ kaliyāṇattiṟkākak koṭuttirukkiṟēṉ. rattiṉa māliyum
kaliyāṇattiṉpōtu avaḷukkup pōṭuvataṟkākattāṉ. aṇṇā! nīyē coṉṉāy, - irupatu
varuṣamāka uṉṉi nāṉ oṉṟum tontaravu ceyyavilliyeṉṟu. ataṟkellām cērttu ippōtu
tontaravu koṭukkiṟēṉ. cītāvukku nītāṉ kaliyāṇam ceytu vikka vēṇṭum. ūrukku
aḻittukkoṇṭu pōy antap pakkattilēyē nalla varaṉākap pārttuk kaliyāṇam paṇṇik
koṭukkavēṇṭum. ākaṭṭum eṉṟu vāyit tiṟantu collu. coṉṉāltāṉ eṉakku nimmati
ēṟpaṭum. ṭākṭar coṉṉatu pōl oru vēḷi uṭampu kuṇamāṉālum ākum!" eṉṟāḷ.

"rājam! ippaṭi nī eṉṉik kēṭka vēṇṭumā? cītāvi appaṭi nirātaravāy viṭṭuviṭuvēṉā?
lalitāvip pōl cītāvum eṉṉuṭiya peṇ eṉṟē niṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ. kaṭṭāyam namma
pakkattilēyē varaṉ pārttuk kaliyāṇam ceytu vikkiṟēṉ. nīyumkūṭa iruntu pārttuc
cantōṣappaṭap pōkiṟāy. āṉāl, cītāviṉ kaliyāṇat tukkāka nī uṉ akattukkārarukkut
teriyāmal paṇam cērttu vittuk koṭukka vēṇṭumā? kirāmāntarattu stirīkaḷ
ippaṭiyellām ceyvārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭ ṭirukkiṟēṉ. vīṭṭuc cāmāṉkaḷi viṟṟum
ceṭṭup piṭittum nāṭṭup puṟattu stirīkaḷ paṇam cērttu vippatuṇṭu. anta mātiri
naṭattiyi uṉṉiṭam nāṉ etirpārkkavilli. anta maṉuṣarukkut terintāl eṉṉa niṉittuk
koḷvār? uṉṉippaṟṟi eṉṉeṉṟu eṇṇuvār? eṉṉip paṟṟit tāṉ eṉṉa niṉippār eṉakkup
piṭikkavē illi!"

"koñcam iru aṇṇā! nīpāṭṭukkup pēcik koṇṭē pōkātē! appaṭiyellām nāṉ tappuk
kāriyam paṇṇamāṭṭēṉ. avaruṭiya paṇattiliruntu kālaṇā nāṉ eṭuttatu kiṭiyātu. namma
vīṭṭil nīṅkaḷ eṉakkuc ceytu pōṭṭa nakikaḷiyum ārampattil ivar eṉakkup paṇṇip pōṭṭa
nakikaḷiyum viṟṟu avarukkuk kaṣṭam vantapōtu koṭuttirukkiṟēṉ. vīṭṭuc celavup
paṇattiliruntu eppaṭip paṇam miccam piṭikka muṭiyum? intap pampāy paṭṭaṇattil
kuṭittaṉam paṇṇip pārttāl uṉakku antak kaṣṭam teriyum. intap paṇamum rattiṉa māliyum
cītāviṉ kaliyāṇattukku eṉṟē teyvattiṉ kirupiyāl kiṭittavi. kēṭṭāl uṉakkuk kati
mātiri irukkum. nāṉ kuḻantiyāyirunta kālattiliruntu eṉakkuk katip puttakaṅkaḷ
paṭikkap piṭikkum eṉṟutāṉ uṉakkut teriyumē! tamiḻilē veḷiyāṉa avvaḷavu katip
puttakaṅkaḷum nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. hinti pāṣiyilum anēka katip puttakaṅkaḷ
paṭittirukkiṟēṉ. varuṣam munnūṟṟaṟupattintu nāḷum inta mūṉṟu aṟiyilēyē aṭintu
kiṭakkum nāṉ vēṟu eṉṉattitāṉ ceyvatu? eppaṭip poḻutu pōkkuvatu? nāṉ
paṭittirukkum āyiram katikaḷil naṭanta aticayaṅkaḷik kāṭṭilum aticayamāṉa campavam
eṉṉuṭiya vāḻkkiyil uṇmiyākavē naṭantatu. ati uṉakkuc collap pōkiṟēṉ. vēṟu
yārukkum itu teriyātu. cītāvukkuk kūṭat teriyātu...."

intac camayattil kiyil kāppiyuṭaṉ vantāḷ cītā, ammāvum māmāvum pēcik
koṇṭirukkum pōtu aṟikkuḷ varalāmō, kūṭātō eṉṟu avaḷ tayaṅkiyatākak kāṇappaṭṭatu.
"vā! ammā!" eṉṟu tāyār īṉak kuralil kūṟiyatum tiriyamaṭintu uḷḷē vantāḷ.
kiṭṭāvayyar avaḷiṭamiruntu kāppiyi vāṅkik koṇṭu, "nī koñcam cāppiṭukiṟāyā?"
eṉṟu rājattip pārttuk kēṭṭār. "koñcam koṭu! ittaṉi nāḷum nāṉ uyiri vittuk
koṇṭiruppatu ṭākṭar koṭutta maruntiṉāl alla; intak kāppiyiṉālētāṉ!" eṉṟāḷ
rājam. piṉṉar cītāvip pārttu, "kuḻantāy! vācalil appā vantuviṭṭārā eṉṟu pār!
oru vēḷi cāppiṭakkūṭa maruntu illi, appā maruntu vāṅkikkoṇṭu vanta uṭaṉē ōṭi
vantu collu!" eṉṟāḷ. antak kuṟippic cītā aṟintu koṇṭu aṟiyiliruntu veḷiyēṟi
maccuppaṭikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē ceṉṟāḷ.

rājam kiṭṭāvayyarip pārttu, "aṇṇā! ippōtu nāṉ collap pōkiṟa viṣayatti ivariṭam,
atāvatu cītāviṉ appāviṭam, nī orunāḷum collakkūṭātu. vēṟu yāriṭamum
collakkūṭātu; vīṭṭilē maṉṉiyiṭam kūṭac collappaṭātu. colluvatilli eṉṟu cattiyam
paṇṇikkoṭu; vēṇṭām, cattiyam vēṇṭām. nī coṉṉa colli niṟivēṟṟuvāy eṉṟu eṉakkut
teriyum. yāriṭamum collātiruppā yallavā?" eṉṟu colli niṟuttiṉāḷ.
"collavilli! collavilli. nīyē eṉṉiṭam oṉṟum collāmal iruntāl nallatu. pēciṉāl
uṉakku irikkiṟatu! ippaṭi uṉakku tontaravu koṭuppataṟkuttāṉā nāṉ pampāykku
vantēṉ?" "eṉakku oru tontaravum illi; kēḷ!" eṉṟāḷ rājam.

"eṉakku intat taṭavi uṭampukku vantu irupatu nāḷāyiṟṟu, naṉṟāka ñāpakam irukkiṟatu.
nāṉ paṭuttukkoṇṭa aṉṟikku veḷḷikkiḻami, cāyaṅkālam ampikiyiṉ paṭattukku muṉṉāl
viḷakkēṟṟi vittuviṭṭu namaskāram paṇṇiṉēṉ. ciyāmaḷā taṇṭakam stōttiram coṉṉēṉ.
'ammā! tāyē parācakti! nītāṉ eṉ kuḻanti cītāvik kāppāṟṟa vēṇṭum. nalla iṭattil
kuḻantikkuk kaliyāṇam ākak kirupi ceyyavēṇṭum' eṉṟu vēṇṭik koṇṭēṉ. uṭampu ētō
mātiri iruntatu; paṭapaṭaveṉṟu vantatu. tali cuḻaluvatu pōlat tōṉṟiyatu. uṭaṉē inta
aṟikku vantu itē kaṭṭilil cāyntu paṭuttuk koṇṭēṉ. cītā avaḷuṭiya cinēkitiyip
pārttuviṭṭu varuvataṟkākap pōyiruntāḷ. ivar iṉṉum āpīsiliruntu varavilli. uṉakkup
pōṉa taṭaviyē colliyirukkiṟēṉē! cila nāḷikku ivar cāyaṅkālam vīṭṭukku varuvār;
cila nāḷikku varavē māṭṭār. iṉṟikku varukiṟārō illiyō eṉṟu niṉittuk
koṇṭirukkum pōtu kaṇṇic cuṟṟikkoṇṭu tūkkam vantatu. atu tūkkamā allatu mayakkamā
eṉṟu eṉakkut teriyātu, kaṇkaḷ mūṭik koṇṭaṉa. appuṟam koñca nēram oṉṟumē
teriyavilli.

"ippaṭi oru maṇinēram pōyirukka vēṇṭum eṉṟu piṟpāṭu kaṭikārattip pārttut
terintu koṇṭēṉ. mayakkam teḷintu kaṇṇi viḻittup pārttapōtu veṟumaṉē
cāttiyirunta eṉ aṟik katavu tiṟantatu. antac cattam kēṭṭuttāṉ eṉ mayakkam
kalintirukka vēṇṭum. "katavit tiṟappatu cītāvā allatu cītāviṉ appāvā eṉṟu
eṇṇiṉēṉ. ataṟkuḷ katavu naṉṟāyt tiṟantatu. cītāvum illi, avaḷ appāvum illiyeṉṟu
terintatu. oru stirī uḷḷē vantāḷ, kiṭṭattaṭṭa eṉ vayatutāṉ irukkum. vaṭakkattiyāḷ
pōlattāṉ iruntāḷ. taliyil mukkāṭu pōṭṭiruntāḷ. kiyil oru ciṉṉat tōl peṭṭi
vittirun tāḷ. eṉ camīpamāka vantu, 'rājammāḷ eṉkiṟatu nī tāṉā?' eṉṟu kēṭṭāḷ.
hinti pāṣiyil tāṉ. irupatu varuṣamāka inta ūril iruntatiṉāl eṉakku hinti naṉṟākat
teriyum. āyiṉum vantiruppavaḷ yārō eṉṉamō eṉṟa tayakkattiṉāl caṭṭeṉṟu patil colla
muṭiyavilli.

"uṭaṉē avaḷ koñcam pataṭṭamāṉa kuralil, itō pār, ammā! oru mukkiyamāṉa kāriyamāka
nāṉ vantirukkiṟēṉ. vīṇ poḻutu pōkka nēram illi. irājampēṭṭi rājammāḷ eṉkiṟatu
nītāṉā? turicāmi aiyariṉ camcāram?' eṉṟāḷ. 'āmām' eṉṟu īṉasvarattil coṉṉēṉ. 'ati
eppaṭi nāṉ nampukiṟatu' eṉṟu colliviṭṭu anta stirī nālu puṟamum pārttāḷ.
cuvarilē māṭṭiyirukkiṟa paṭaṅkaḷ avaḷ kaṇṇil paṭṭaṉa. camīpattil ceṉṟu pārttāḷ. aṇṇā!
uṉakku iṅkiruntē terikiṟatallavā? antap paṭaṅkaḷil oṉṟu eṉakkuk kaliyāṇam āṉa
putitil nāṉum avarum oṉṟāka eṭuttuk koṇṭa paṭam. iṉṉoṉṟu mūṉṟu varuṣattukku
muṉṉāl nāṉum avarum cītāvum eṭuttuk koṇṭatu. iraṇṭāvatu paṭatti uṟṟu
pārttuviṭṭu, 'itil irukkiṟa peṇ yār? uṉ makaḷā?' eṉṟu 'anta stirī kēṭṭāḷ,
āmām' eṉṟu coṉṉēṉ. iṉṉum caṟṟup paṭatti uṟṟup pārttuviṭṭuc caṭār eṉṟu
tirumpi eṉ arukil vantāḷ. eṉ mukatti uṟṟup pārttu, 'āmām, nī rājammāḷtāṉ!'
eṉṟāḷ. appōtu avaḷi nāṉ uṟṟup pārttēṉ. avaḷuṭiya mukattil jolitta kaḷiyiyum
avaḷuṭiya kaṇkaḷiṉ kānta caktiyiyum eṉṉāl colli muṭiyātu. 'ivvaḷavu aḻakāṉa
stirīyum ulakattil uṇṭā?' eṉṟu eṇṇi nāṉ tikittup pōṉēṉ. anta stirī taṉṉuṭiya
kip peṭṭiyi atō irukkiṟa anta mēji mēlē vittu viṭṭuc caṭacaṭaveṉṟu naṭantu pōyk
katavic cātti tāḷiṭṭuk koṇṭu vantapōtu eṉ maṉattil pīti uṇṭāyiṟṟu. eḻuntu ōṭip
pōkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. ataṟkum tuṇiccal ēṟpaṭavilli. ki kāli acikkavē
muṭiyavilli. mantirattiṉāl kaṭṭuṇṭa carppam eṉpārkaḷē, ammātiri iruntēṉ. anta
stirī katavit taḷḷiṭṭu vantu eṉ pakkamāka mutukik kāṭṭik koṇṭu niṉṟu mēji
mēlirunta tōl peṭṭiyit tiṟantāḷ. eti etiyō eṭuttu mējimēl parappiṉāḷ. eṭuttu
vittatil cilavaṟṟi maṟupaṭiyum peṭṭikkuḷ eṭuttu vittāḷ. maṟṟavikaḷik kiyil
eṭuttukkoṇṭu eṉakku arukil vantāḷ.

'rājammā! uṉakku nāṉ ippōtu collappōvatu āccariyatti uṇṭākkalām āṉāl, āccariyam
oṉṟum illi. viṣayam eṉṉaveṉṟu piṟpāṭu collukiṟēṉ. mutalil inta rūpāyiyum
rattiṉamāli yiyum vāṅkik koḷ. rūpāy iraṇṭāyiram irukkiṟatu. rattiṉa hāram rompa
matippuḷḷatu. paṇam, hāram iraṇṭum eṉṉuṭiya makaḷiṉ srītaṉattukkākak koṭukkiṟēṉ.
oṉṟum yōcikkātē! vāṅkikkoḷ!' eṉṟāḷ. orē camayattil eṉṉi aticayam, āṉantam, payam
ellām piṭuṅkit tiṉṟaṉa. kuḻanti cītāvukku inta atirṣṭam varukiṟatē eṉṟu
cantōṣamāyiruntatu. ivaḷ yār, ivaḷ etaṟkākak koṭukkiṟāḷ eṉṟu āccariyamāyiruntatu.
āyiṉum avaḷuṭiya pēccit taṭṭa eṉakku maṉōtiṭam illi. kiyilē vittukkoṇṭē, 'intā!
piṭi!" eṉṟu iraṇṭu taṭavi coṉṉa piṟaku iraṇṭu kikaḷiyum nīṭṭi vāṅkik koṇṭēṉ.
'pattiramāy vi!' eṉṟāḷ. 'ākaṭṭum; appuṟam peṭṭiyil vikkiṟēṉ' eṉṟu
colliviṭṭut taliyaṇiyiṉ kīḻē rūpāy nōṭṭukkaḷiyum rattiṉa hārattiyum taḷḷiṉēṉ.

piṟaku avaḷ, 'rājammā! immātiri nāṉ paṇamum hāramum koṇṭu vantu koṭuttatu uṉakku
āccariyamā yirukkalām. ivaḷ yār muṉpiṉ teriyātavaḷ immātiri koṭuppataṟku eṉṟu nī
niṉikkalām. uṉakku eṉṉit teriyātutāṉ, āṉāl uṉṉi rompa nāḷāka eṉakkut teriyum.
veku kālattukku muṉṉāl uṉakku nāṉ oru keṭutal paṇṇiṉēṉ; vēṇṭumeṉṟu
ceyyavilli. ētō teyvātīṉamāka appaṭi nērntuviṭṭatu. ataṟkup parikāramākattāṉ intap
paṇattiyum hārattiyum koṭuttirukkiṟēṉ. ivaṟṟi nī pattiramākak kāppāṟṟi
vittiruntu kaliyāṇattiṉ pōtu uṉ makaḷukkuk koṭukka vēṇṭum! āṉāl, ippaṭi nāṉ
koṭuttēṉ eṉkiṟa viṣayatti yāriṭamum collakkūṭātu. vēṟu yāriṭamum coṉṉālum uṉ
puruṣaṉiṭam collavē kūṭātu, terikiṟatā?" eṉṟāḷ. nāṉ patil eṉṉa colvatu eṉṟu
teriyāmal piramittup pōyiruntēṉ. 'eṉṉa pēcāmalirukkiṟāy, rājammā! nāṉ
coṉṉatellām terintatā?' eṉṟu ciṟitu kaṭumiyāṉa kuralil kēṭṭāḷ. 'terintatu'
eṉṟu muṇumuṇuttēṉ. 'nāṉ coṉṉapaṭi ceyvāyā?' eṉṟāḷ. nāṉ cummāyiruntēṉ. uṭaṉē
anta stirīyiṉ mukattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu; pattirakāḷiyāka māṟiṉāḷ. kaṇkaḷ
nerupput taṇalippōl āyiṉa. kippeṭṭikkuḷḷēyē kiyi viṭṭu etiyō eṭuttāḷ; eṭutta
vastu paḷapaḷaveṉṟu jolittatu. atu eṉṉaveṉṟu niṉikkiṟāy, aṇṇā!" eṉṟu rājam kēṭṭu
niṟuttiṉāḷ.

rājam collivanta katiyippaṟṟi iṉṉatu niṉippateṉṟu teriyāmal kiṭṭāvayyar stampittup
pōyiruntār. rājam cariyāṉa ñāpakattuṭaṉ pēcukiṟāḷā eṉṟu aṭikkaṭi avarukkuc
cantēkam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, iraṇṭāyiram rūpāy nōṭṭum rattiṉa hāramum caṟṟu muṉ tām
vāṅkip peṭṭiyil vittatu eṉṉavō uṇmi. ākiyāl katiyum oruvēḷi nijamāka
irukkalāmallavā? "eṉakku eppaṭi ammā, teriyum? teriya vēṇṭiya avaciyamum illi; nī
pēcci niṟuttiṉāl pōtum. rājam! ṭākṭar colliviṭṭup pōṉatu niṉivilliyā?"

"ākā! ṭākṭar irukkaṭṭum ṭākṭar! iṉṉum koñcantāṉ pākkiyirukkiṟatu; atiyum
kēṭṭu viṭu! anta stirī tōl peṭṭiyiliruntu eṭuttatu vēṟu oṉṟumilli. kūrmiyāka
vaḷintirunta oru ciṉṉak katti. ati eṭuttu avaḷ eṉṉuṭiya kaṇ muṉṉāl kāṭṭiṉāḷ.
'pārttāyā, rājammā naṉṟākap pārttukkoḷ. nāṉ nallavarkaḷukku nallavaḷ;
pollātavarkaḷukkup pollātavaḷ. nāṉ coṉṉapaṭi ellām nī ceyya vēṇṭum. uṉ
akattukkārariṭam oru vārtti kūṭa nāṉ vantatu paṟṟic collak kūṭātu. coṉṉatākat
terintatō; oru nāḷikku intak kattiyāl uṉṉi orē kuttākak kuttik kuṭalik
kiḻittu viṭuvēṉ! jākkirati" eṉṟāḷ, eṉakkuc capta nāṭiyum oṭuṅkiviṭṭatu.
miṉcāra viḷakkiṉ oḷiyil paḷapaḷaveṉṟu pirakācitta antak kattiyip payaṅkarattuṭaṉ pārtta
vaṇṇam iruntēṉ. 'payappaṭātē, rājam! payappaṭātē! nāṉ coṉṉapaṭi ceytāl uṉakku oṉṟum
varātu!' eṉṟu anta stirī collik koṇṭiruk kiyil yārō māṭippaṭi ēṟivarum cattam
kēṭṭatu. avaḷ koñcam tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. 'yār uṉ puruṣaṉā?' eṉṟu melliya
kuralil kēṭṭāḷ. 'illi, makaḷ!' eṉṟu coṉṉēṉ. avaḷuṭiya kalavaram nīṅkiṟṟu. cītā aṟik
kataviṉ arukil vantu katavit taṭṭiṉāḷ. 'ammā! kāriyamāyirukkiṟāyā? katavit tiṟa!'
eṉṟāḷ. nāṉ paṭuttiruntapaṭiyē, 'cītā! paṭattukkup pakkattil viḷakku erikiṟatā pār!
iṉṟu veḷikkiḻami allavā? mukatti alampip poṭṭu vittukkoṇṭu lalitā cahasranāmam
collu!' eṉṟēṉ. 'cari, ammā' eṉṟu cītā camiyalaṟikkuḷ pōṉāḷ.

"anta stirī avacara avacaramākat tōl peṭṭiyip pūṭṭi eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
'rājammā! jākkirati! nāṉ coṉṉatellām niṉivirukkaṭṭum!' eṉṟu colliviṭṭup
puṟappaṭṭāḷ. katavit tiṟantu koṇṭu veḷit tāḻvāram ceṉṟu aṅkiruntu avaḷ maccuppaṭi
iṟaṅkum cattamum kēṭṭatu. appuṟantāṉ eṉakku uyir vantatu. koñcam tirimum vantatu.
ivvaḷavum oruvēḷi kaṉavil kāṇ kiṟōmō eṉṟu tōṉṟiyatu. taliyaṇiyiṉ aṭiyil kiyi
viṭṭup pārttēṉ. nōṭṭuk kattiyum ratṉa hāramum iruntaṉa. kaṉavu kāṇavilli, uṇmiyāka
naṭantavitāṉ eṉṟu nampikki peṟṟēṉ. itaṟkuḷ cītā aṟikkuḷ vantāḷ. 'ammā! yārāvatu
vantiruntāḷā eṉṉa? cattam ētō kēṭṭatē! - ēṉ ammā inta nērattil paṭuttirukkiṟāy?'
eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantavaḷ, inta mējiyip pārttatum piramittu niṉṟāḷ.
piramippukkuk kāraṇam mējiyiṉmēl paḷapaḷaveṉṟu jolitta kattitāṉ! pōkiṟa avacarattil
anta stirī ati eṭuttup pōka maṟantu viṭṭāḷ. nāṉum kavaṉiyāmal iruntuviṭṭēṉ.
'ammā! itu ētammā katti, itaṉ piṭi veku vicittiramāyirukkiṟatē?' eṉṟu kattiyi
eṭukkappōṉāḷ cītā. eṉakku orē tikilāyp pōyviṭṭatu. 'vēṇṭām cītā vēṇṭām! antak
kattiyit toṭātē!' eṉṟēṉ. eṉṉuṭiya kuraliṉ paṭapaṭappik kavaṉitta cītā kattiyit
toṭāmal eṉ mukatti uṟṟup pārttāḷ.

itaṟkuḷ maṟupaṭiyum māṭippaṭi ēṟum cattam taṭataṭaveṉṟu kēṭṭatu. kattiyi maṟittu
vikkalāmā, aṟik katavit tāḷiṭac collalāmā eṉṟu yōcippataṟkuḷ anta stirī
puyaṟkāṟṟup pukuvatippōl aṟikkuḷ pukuntāḷ. nērē mējiyarukil vantu kattiyi
lapakkeṉṟu eṭuttut tōl peṭṭiyil vittuk koṇṭāḷ. piṟaku cītāviṉ mukattiyum eṉ
mukattiyum iraṇṭu mūṉṟu taṭavi māṟi māṟip pārttāḷ. 'rājammā intap peṇ uṉ
kumāriyā?' eṉṟu kēṭṭāḷ. 'āmām' eṉṟu coṉṉēṉ. uṭaṉē cītāvi avaḷ kaṭṭikkoṇṭu
ucci mukantu kaṉṉattilum oru muttam koṭuttāḷ! kaṭavuḷ uṉṉi naṉṟāka vikkaṭṭum. āṇ
piḷḷikaḷiṉ koṭumiyiliruntu uṉṉik kāppāṟṟaṭṭum!' eṉṟāḷ. piṟaku eṉṉip pārttu
'rājam nāṉ coṉṉatellām ñāpakam irukkaṭṭum! jākkirati!' eṉṟu colliviṭṭu
maṟupaṭiyum aṟiyi viṭṭuc ceṉṟāḷ. avaḷ kālaṭic cattam maṟintatum cītā eṉ arukil
vantu, 'itu yārammā intap pittiyam!' eṉṟu kēṭṭāḷ. 'appaṭic collātē, cītā! ivaḷ
pittiyamilli, rompa nalla maṉuṣi. ivaḷukkum eṉakkum veku nāḷiya cinēkitam' eṉṟēṉ.
'cinēkitam eṉṟāl nāṉ pārttatē kiṭiyātē!' eṉṟāḷ cītā. 'nī piṟappataṟku muṉṉāl
ivaḷum nāṉum rompa cinēkitamāyiruntōm. appuṟam parēlukku ivaḷ kuṭi pōy viṭṭāḷ.
atikamāka intap pakkam vara muṭivatilli' eṉṟēṉ. poytāṉ coṉṉēṉ, eṉṉavō appaṭic colla
vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu..." itiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta kiṭṭāvayyar, tam
maṉatiṟkuḷ, "itu maṭṭuntāṉā poy! ittaṉi nēram ivaḷ collik koṇṭiruntatellām
poytāṉ! pāvam! cītāvukkākak kaṇavaṉukkut teriyāmal paṇam cērttu vittu viṭṭu intak
katiyik kaṟpaṉi ceytirukkiṟāḷ," eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṟām attiyāyam tēvi parācakti

katiyō kaṟpaṉiyō eṉṟu kiṭṭāvayyar cantēkappaṭumpaṭi rājammāḷ kūṟiya varalāṟu attuṭaṉ
muṭiyavilli. rājattiyum cītāviyum aticayak kaṭalil mūḻka aṭittu viṭṭu anta stirī
kīḻē iṟaṅkip pōṉa cilanimiṣattuk kellām turicāmi vantu cērntār. rājattip pārttu
"iṅku yārāvatu vantiruntārkaḷā, eṉṉa? nāṉ maccuppaṭi ēṟi vantapōtu oru 'jeṉāṉā'
stirī, mukatti mukkāṭu pōṭṭu maṟittuk koṇṭu taṭataṭaveṉṟu iṟaṅki ōṭiṉāḷē?"
eṉṟār.

rājam cītāvik kuṟippāka oru pārvi pārttuviṭṭu "iṅku oruvarum varavilliyē!"
eṉṟāḷ. "pōkaṭṭum; cāyaṅkāla vēḷiyil nī ēṉ paṭuttirukkiṟāy? uṉakku ētāvatu
uṭampā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār turicāmi. "atellām eṉakku uṭampu, kiṭampu
oṉṟumilli. ētō paṭapaṭaveṉṟu vantatu, paṭuttuk koṇṭēṉ" eṉṟāḷ rājam. turicāmi
arukil vantu rājattiṉ kaṉṉattit toṭṭup pārttār! avaruṭiya ki ēṉ ivvaḷavu
jilliṭṭirukkiṟatu eṉṟu rājam eṇṇiṉāḷ. "acaṭē! uṭampu oṉṟumilli eṉkiṟāyē! 103
ṭikiri curam irukkum pōlirukkiṟatē! itō termā mīṭṭar eṭuttukkoṇṭu varukiṟēṉ!"
eṉṟu turicāmi tammuṭiya aṟikkuc ceṉṟār. avar appāl pōṉatum cītā ammāvit
toṭṭup pārttu viṭṭu, "ām ammā! appā coṉṉatu caritāṉ! uṭampu kotikkiṟatē?"
eṉṟāḷ. rājattukkum taṉakkuc curantāṉ eṉṟu terintu viṭṭatu. uṭaṉē oru cantēkam
utittatu. caṟṟu muṉ naṭantatellām curattiṉ vēkattilē taṉakkut tōṉṟiya piramiyō eṉṟu
eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇam avaḷukku mikka vētaṉi aḷittatu. avaḷuṭiya muppattintu
pirāyattil iṉṟu orunāḷ avaḷuṭiya vāḻkki katipōl ākiyiruntatu. katikaḷil naṭappatu
pōṉṟa aticayac campavam aṉṟu naṭantiruntatu. atu poyyāy, kāṉal nīrāy veṟum
piramiyāyp pōvatāyiruntāl, avaḷukku ēmāṟṟamāyirātā?

cantēkam tōṉṟiya oru nimiṣa nērattukkellām cantēkattit tīrttukkoḷḷa vaḻi tōṉṟiyatu.
taliyaṇi yaṭiyil kiyi viṭṭut tuḻāvip pārttāḷ. rūpāy nōṭṭuk kattiyum rattiṉa
hāramum kiyil taṭṭuppaṭṭaṉa. piramiyalla, uṇmitāṉ eṉṟu niccayam ceytukoṇṭāḷ. cītāvi
arukil aḻittu aṇittukkoṇṭu, "cītā! appāviṭam oṉṟum collātē! kāraṇam piṟpāṭu
colkiṟēṉ" eṉṟu kātōṭu coṉṉāḷ. cītāvum kuṟippi aṟintu koṇṭu, "cari ammā!"
eṉṟāḷ. turicāmi termāmīṭṭar koṇṭu vantu vittup pārttār, curam 104 ṭikiri
iruntatu. "ētō inta varuṣattukku iṉṉum nī paṭuttuk koḷḷavilliyē eṉṟu pārttēṉ.
paṭuttukkoṇṭāyallavā?" eṉṟār turicāmi. piṟaku avacaramāka ṭākṭari aḻittu varac
ceṉṟār.

aṉṟu paṭutta rājam irupatu nāḷikkumēl ākiyum eḻuntirukkavilli. mutalil
'iṉpuḷūyaṉsā' eṉṟār ṭākṭar. aintu nāḷ āṉa piṟaku, "ṭipāyṭu eṉṟu
cantēkamāyirukkiṟatu; pārkkalām" eṉṟār. pattu nāḷ āṉa piṟaku, "ṭipāyṭu illi;
'kālā hasār' eṉṟu oru putu curam ippōtellām varukiṟatu oruvēḷi
atuvāyirukkalām" eṉṟār. kaṭiciyil, itu uṭampip paṟṟiyē viyātiyē illi; maṉō
viyātitāṉ eṉṟu muṭivu kūṟiṉār. āyiṉum tiṉam tiṉam maruntu eḻutik koṭuppati
maṭṭum avar niṟuttavilli.

ivvaḷaviyum ōraḷavu avanampikkiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta kiṭṭāvayyar, "pōtum rājam!
niṟuttu! pākkiyi nāḷikkuc collalām!" eṉṟār. itaṟkuḷ ṭākṭaruṭaṉ maruntuk
kaṭikkuc ceṉṟa turicāmiyum maruntu vāṅkik koṇṭu vantu cērntār. muṉṉatāka
avaruṭiya varavit terivittuk koṇṭē cītā anta aṟikkuḷḷē piravēcittāḷ. taṉatu
maṉiviyum mittuṉarum irunta niliyip pārttuviṭṭut turicāmi, "aṇṇā arumiyāka
vantirukkiṟīrkaḷē eṉṟu moccu, moccu eṉṟu pēcik koṭṭiṉāḷākkum. atikamākap
pēcakkūṭātu eṉṟu ṭākṭar colliyirukkiṟār. avaḷ pēcātapaṭi nīṅkaḷtāṉ pārttuk
koḷḷavēṇṭum. nāṉ coṉṉāl kēṭpatilli" eṉṟār.

kiṭṭāvayyar tam maṉattiṟkuḷ, "nalla vēli namakku iṭukiṟār? akaṇṭa kāvēriyil varum
veḷḷatti aṇi pōṭṭu niṟuttu eṉṟu colvatu pōlirukkiṟatu!" eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
vaḻakkampōl aṭutta nāḷum ṭākṭar vantār. tamakkut tontaravu koṭuppataṟkākavē rājam
viyātiyāyp paṭuttuk koṇṭāḷ eṉṟa pāvattuṭaṉē vaḻakkamākac cōtaṉi kaḷic ceytār. "nāṉ
coṉṉatu caritāṉ; aṇṇā vantatil taṅkikkuk koñcam uṭampu cukariyamāyttāṉ
irukkiṟatu!" eṉṟār. āṉālum kākitamum pēṉāvum eṭuttup pattuvitamāṉa maruntukaḷi
variciyāka eḻutik kiyeḻuttum pōṭṭuk koṭuttār.

aṉṟikkum ṭākṭariṉ kāril turicāmi maruntu vāṅkap pōṉa piṟaku, kiṭṭāvayyar,
taṅkiyiṉ camīpattil pōy uṭkārntār. "rājam! nī atikamāyp pēca vēṇṭām āṉāl, oru
viṣayam kēṭkiṟēṉ; ataṟku maṭṭum yōcittup patil col! nī koṭutta paṇattiyum
nakiyiyum cītāvukkāka upayōkappaṭutta vēṇṭiyatutāṉā? avi kiṭitta vitattip paṟṟi nī
coṉṉa vivaram avvaḷavu tiruptikaramāyilliyē! atāvatu kōyil kuḷam allatu tarma
kāriyattukkuk koṭuttu viṭukiṟēṉē! cītāvukku nāṉ kaliyāṇam paṇṇi vikkiṟēṉ. nī
atip paṟṟik kavalippaṭa vēṇṭām. yārō vaḻiyilē pōkiṟa stirī koṭuttatu namakku
eṉṉattiṟku? avaḷ yārō, eṉṉamō, eppaṭi intap paṇamum nakiyum avaḷukkuk kiṭittatō?
avaḷ kattiyi vittu viṭṭut tirumpi vantu eṭuttup pōṉatāka nī coṉṉatellām
avaḷippaṟṟi eṉṉavellāmō cantēkatti uṇṭākkukiṟatu. naṉṟāy yōcittuc collu!"
eṉṟār.

"naṉṟāy yōcittu viṭṭēṉ, aṇṇā! oru taṭavikkup pattut taṭaviyāka yōcittu viṭṭēṉ.
uṉṉip pōlavē nāṉum ētāvatu tāṉa tarmattukkuk koṭuttu viṭalāmeṉṟu yōcittēṉ.
pīhār pūkampa nitikkuk koṭuttu viṭalām eṉṟu kūṭa eṇṇiṉēṉ. uṉakkut teriyum
allavā, aṇṇā! nītāṉ pattiriki paṭikkiṟavaṉ āyiṟṟē? ettaṉiyō periya paṭṭiṇaṅkaḷ
ellām orē nimiṣattil maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭatām. aṅkē jaṉaṅkaḷiṉ kaṣṭattik kēṭkac
cakikka villi. anta nitikkuk koṭuttu viṭalāmā intap paṇatti eṉṟu niṉittēṉ.āṉāl,
appaṭic ceyya maṉatu varavilli atu cītāviṉ cītaṉam - vēṟu vitamāyc celavaḻikka eṉakkup
pāttiyati illi eṉṟu tōṉṟiyatu. pūkampa nitikku nī ētāvatu koṭuttāyā, aṇṇā?"
eṉṟu kēṭṭāḷ.

"atellām, periya viṣayam ammā! nīyum nāṉum koṭuttuttāṉā ākap pōkiṟatu?"
"appaṭiyilli ētō nāmum maṉuṣa jaṉmantāṉ eṉṟu kāṭṭik koḷḷa vēṇṭāmā? nammālāṉati
nām ceykiṟatu?" "ākaṭṭum; appaṭiyē ceyyalām. cītāviṉ viṣayatti ippōtu pēci
muṭikkalām; antap paṇattiyum nakiyiyum...." "cītāvukkuk kiṭitta antac cītaṉam
cātāraṇa cītaṉamalla, attuṭaṉ teyvattiṉ ācirvātamum cērntirukkiṟatu, aṇṇā!" "atu
eppaṭic colkiṟāy? anta stirī yār, eppaṭip paṭṭavaḷ eṉṟu etuvum teriyavilliyē?"
rājam caṟṟu nēram kaṇṇi mūṭik koṇṭu cintaṉiyil āḻntiruntāḷ. piṟaku, kaṇṇit
tiṟantu kiṭṭāvayyari ēṟiṭṭup pārttu, anta stirī yār eṉṟu eṉakkut teriyum,
aṇṇā!" eṉṟāḷ.

"teriyumā? piṉṉē ēṉ yārō eṉṟu coṉṉāy? avaḷ yār?" "ittaṉi nāḷāka avaḷ yār
eṉṟu teriyavilli; ataṉāl 'yārō' eṉṟēṉ. nēṟṟu iravu nāṉ kaṇṭa kaṉavilē inta stirī
iṉṉār eṉṟu terintatu." "appaṭiyā, ammā! yār eṉṟu terintatā?" "avaḷ 'tēvi
parācakti' aṇṇā! eṉṉuṭiya irupatu varuṣap pirārttaṉi vīṇ pōkavilli?" eṉṟāḷ rājam.
avaḷuṭiya kaṇkaḷil āṉanta pāṣpam perukiyatu. itaṉāl kiṭṭāvayyaruṭiya maṉam iṉṉum
atikamākak kuḻampiyatu. "ṭākṭar coṉṉatu uṇmitāṉ pōlirukkiṟatu. ivaḷukku
maṉattilētāṉ ētō kōḷāṟu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭār.
uṭampāyiruntālum maṉatāyiruntālum cīkkirattil rājattik kuṇappaṭutti aruḷumpaṭi
avaḷuṭiya kulateyvatti vēṇṭik koṇṭār. ataṟku maṟu nāḷum ṭākṭar vantār. vaḻakkampōl
cōtaṉi ceytu pārttār. "iṉṟikku iṉṉum koñcam paravāyilli!" eṉṟār. piṟaku
'piriskirupṣaṉ' eḻutuvataṟkuk kiyil kākitamum pēṉāvum eṭuttār āṉāl oṉṟum
eḻutavilli. tiṭīreṉṟu ētō tōṉṟiyavarip pōl kākitattiyum pēṉāviyum kīḻē vittār.

"misṭar turicāmi! oru viṣayam collaṭṭumā?" eṉṟār. "pēṣākac colluṅkaḷ!
kēṭpāṉēṉ?" eṉṟār turicāmi. "uṅkaḷ camcārattukku iṉimēl inta
maruntukaḷiṉālellām upayōkamilli!" "piṉṉē eṉṉa maruntu upayōkam? āyurvētam
pārkkalām eṉkiṟīrkaḷā?" "āyurvētattiṟkup pōṉāl avvaḷavutāṉ. inta ammāḷi yamaṉiṭam
oppuvikkiṟa mātiritāṉ!" "piṉṉē eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"

"uṅkaḷ maṉivikku ippōtu koṭukka vēṇṭiya maruntu iṭamāṟutaltāṉ. intap pampāy
nakarattil irupatu varuṣamāka iruntirukkiṟārkaḷ allavā? vēṟu ūrukkup pōyc cila nāḷ
iruntuviṭṭu varaṭṭum. uṅkaḷ mittuṉar kiṭṭāvayyar kirāmavācitāṉē? avarōṭu kūṭṭi
aṉuppuṅkaḷēṉ!" "eṉakkuk koñcaṅkūṭa āṭcēpamilli. kiṭṭāvayyar aḻittup
pōvatāyiruntāl...." "aḻittup pōvatāyiruntāl eṉṉa? tivyamāka aḻittup pōkiṟēṉ.
pōṉa varuṣamē aḻittup pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. ivartāṉ aṉuppavilli...." "nāṉā
aṉuppavilli? uṅkaḷ taṅkitāṉ 'pōka māṭṭēṉ' eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ."

"inta varuṣamum atiyētāṉ collukiṟēṉ!" eṉṟāḷ rājammāḷ. "intap piṭivātam uṉakku
ākātu. ammā!ūr māṟāviṭṭāl uṉakku uṭampu kuṇamākātu." "ṭākṭar! irupatu varuṣamāka
inta iṭattil iruntu viṭṭēṉ. pākki irukkum cila nāḷum iṅkēyē iruntu
viṭukiṟēṉ." "appuṟam uṅkaḷ iṣṭam; nāṉ eṉṉa collaṭṭum?" eṉṟu ṭākṭar kūṟi
maṟupaṭiyum kākitattiyum pēṉāviyum eṭuttu variciyāka maruntukaḷi eḻutiṉār.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉēḻām attiyāyam turicāmiyiṉ illaṟam

ṭākṭaruṭiya yōcaṉi rājattit tavira maṟṟa ellārukkum piṭittamāyiruntatu. kiṭṭāvayyar
rājattit tammuṭaṉ ūrukku varumpaṭi aṭikkaṭi vaṟpuṟuttiṉār. avaruṭaṉ cērntu
turicāmiyum coṉṉār. inta iruvariyum viṭa atikamākac cītā taṉ tāyāriṭam
maṉṟāṭiṉāḷ. "ūrukkup pōy varalām ammā! eṉakku lalitāvip pārkka vēṇṭum
pōlirukkiṟatu!" eṉpatāka nimiṣattukkoru taṭavi collik koṇṭiruntāḷ. āṉāl,
rājammāḷ itaṟkellām iṇaṅkuvatāka illi. iraṇṭu mūṉṟu nāḷikkup piṟaku turicāmiyiṉ
cupāvattil oru māṟutal kāṇappaṭṭatu. kiṭṭāvayyar vanta putitil cāntamākavum
ellāriṭamum piriyamākavum iruntavar tiṭīreṉṟu veṟi koṇṭavar pōl kāṇappaṭṭār. vīṭṭil
atikamākat taṅkuvatilli, yāruṭaṉum pēcuvatilli. rājattiṉ uṭampip paṟṟik
kavaṉippatilli; cītāviṉ pērilum erintu viḻuntār. pāttiraṅkaḷiyum cāmāṉkaḷiyum
taṭār paṭār eṉṟu vīci eṟintār.

oru nāḷ iravu rājam paṭuttirunta aṟikkuḷḷē periya rakaḷi naṭantatu. turicāmiyum
rājamum mutalil cāvatāṉamākap pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. kiṭṭāvayyarum cītāvum iṉṉoru
aṟiyil paṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ āṉāl, avarkaḷ tūṅkavilli. turicāmikkum
rājattukkum naṭanta campāṣaṇi arikuṟiyāka avarkaḷuṭiya kātil viḻuntu koṇṭiruntatu.
caṟṟu nērattukkuḷ campāṣaṇiyiṉ svaram ēṟiyatu. vārttikaḷ varavarak kaṭumiyāyiṉa. "nāṉ
cettup pōṉāl uṅkaḷukkuc cantōṣamāka irukkum!" "oru vaḻiyākac cettut tolintu
pōy viṭēṉ! uyirōṭiruntu ēṉ eṉ pirāṇaṉi vāṅkukiṟāy?" ippaṭippaṭṭa koṭūramāṉa
pēccukkaḷ kēṭṭaṉa.

kiṭṭāvayyarukkut taṉ maṉiviyiṉ cupāvattil cila nāḷāka ēṟpaṭṭirunta māṟutal ñāpakam
vantatu. atip paṟṟi avar mikavum varuttappaṭṭuk koṇṭiruntār. ippōtu avar intat
tampatikaḷiṉ ilvāḻkkiyik kāṭṭilum tammuṭiya ilvāḻkki evvaḷavō mēlāṉatallavā eṉṟu
eṇṇit tirupti aṭintār. tiṭīreṉṟu rājattiṉ aṟiyil 'paṭ, paṭ, paṭ' eṉṟu cattam
kēṭṭatu. "aiyō! vēṇṭāmē aiyō! vēṇṭāmē!" eṉṟu rājam alaṟiṉāḷ. rājattit turicāmi
aṭittuk kollukiṉṟār eṉṟu niṉittuk koṇṭār kiṭṭāvayyar. nilimi miñciviṭṭatu
iṉit tām cummā paṭuttuk koṇṭirukkak kūṭāteṉṟu oru noṭiyil tīrmāṉittu
viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉār. aṟik katavu veṟumaṉē cāttiyiruntapaṭiyāl tiṟantu
koṇṭu uḷḷē piravēcittār.

aṟikkuḷ avar kaṇṭatu avar niṉittataṟku māṟāka iruntatu. turicāmi rājatti
aṭikkavilli; avar tammuṭiya taliyilētāṉ 'paṭ, paṭ, paṭ' eṉṟu pōṭṭuk koṇṭiruntār.
ati niṟuttuvataṟkuttāṉ rājam, "vēṇṭāmē! vēṇṭāmē!" eṉṟu kattiṉāḷ. anta oru kaṇa
nērattil kiṭṭāvayyarukku oru periya uṇmi pulaṉāyiṟṟu vīṭṭiṉ oru ciṟiya palakaṇiyiṉ
vaḻiyāka veḷiyē pārttāl vistāramāṉa mitāṉamum toli tūrattiluḷḷa maraṅkaḷum malit
toṭarkaḷum malic cikarattukku mēlē vāṉil ulāvum mēkaṅkaḷum terivatu pōlak
kiṭṭāvayyarukku inta oru campavattiliruntu antat tampatikaḷiṉ irupatu varuṣattu
ilvāḻkkiyiṉ iyalpu teriya vantatu. ituvariyil māppiḷḷi turicāmi taṉ cakōtariyik
koṭumippaṭuttuvatāka avar niṉittu rājattiṉiṭam irakkappaṭṭuk koṇṭiruntār. ippōtu
koṭuṅ kōṉmi celuttuvatu uṇmiyil rājamtāṉ eṉpati aṟintu turicāmiyiṭam irakkam
koṇṭār.

kiṭṭāvayyarik kaṇṭatum turicāmi tam taliyil aṭittuk koḷvatic caṭṭeṉṟu
niṟuttiṉār; rājamum alaṟuvati niṟuttiṉāḷ. turicāmiyiṉ arukil ceṉṟu
kiṭṭāvayyar uṭkārntu "māppiḷḷi! ippaṭic ceyyalāmā!" eṉṟu cāntamāṉa kuralil
kūṟiṉār. itaṟkup patilākat turicāmi cattam pōṭṭuk kattiṉār. "āmām, sār!
'ippaṭic ceyyalāmā? appaṭic ceyyalāmā?' eṉṟu eṉṉiṭantāṉ colluvīrkaḷ. ivaḷuṭiya
mūṭap piṭivātatti māṟṟa uṅkaḷāl muṭiyavilli yallavā! 'ūr māṟiṉāltāṉ ivaḷ
piḻippāḷ' eṉṟu, ṭākṭar kaṇṭippākac colkiṟār. ivaḷ eṉṉa colkiṟāḷ teriyumā? eṉ
kālaṭiyilēyē kiṭantu cettup pōka vēṇṭumām! appōtutāṉ ivaḷukku nalla kati
kiṭikkumām! ivaḷuṭiya eṇṇam eppaṭi irukkiṟatu, pāruṅkaḷ! kuḻanti cītāvukkuk
kalyāṇam ceytu pārkka vēṇṭumē eṉṟa ācikūṭa ivaḷukkuk kiṭiyātu! 'cettup
pōkiṟēṉ' 'cettup pōkiṟēṉ' eṉṟu irupattu nālu maṇi nēramum ituvē japam!-
uṇmiyākavē ivaḷ cettut tolintu pōyviṭṭāl tāyillāp peṇṇi vittuk koṇṭu nāṉ
eṉṉa ceykiṟatu? cītāvukkuk kalyāṇam ceytu vittu ivaḷ pōyt tolintālum
pātakamilli?"

intac caṇṭamārutap pēccukku muṉṉāl eṉṉa patil colvatu eṉṟu kiṭṭāvayyar tikittu
niṟkiyil rājammāḷ avaruṭiya utavikku vantāḷ. mūccu vāṅkik koṇṭē avaḷ pēciṉāḷ:
"nāṉ uṉṉuṭaṉ ūrukku varukiṟēṉ, aṇṇā! nāḷikkē puṟappaṭat tayār. nāṉ inta vīṭṭil
iruntu ivar kālaṭiyil nimmatiyākac cāvatu ivarukkup piṭikkavilli. aṅkē maṉṉiyiṭam
iṭipaṭṭup pēccuk kēṭṭuttāṉ cākavēṇṭumām. akaṇṭa kāvērik kariyilētāṉ eṉṉi
vittuk koḷutta vēṇṭumām!..." "rājam! eṉṉa ippaṭi uḷaṟukiṟāy? uṉakku mūḷi
aṭiyōṭu picakiviṭṭatā! rājampēṭṭiyil irukka uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl uṉ tamakki
vīṭu pakkattu ūril irukkiṟatē. aṅkē irukkalāmē? uṉ pēril eṅkaḷuk kellām eṉṉa
virōtamā? ṭākṭar coṉṉapaṭiyiṉāl tāṉē ellōrum vaṟpuṟuttu kiṟōm? koñcam maṉacic
cāntappaṭuttik koṇṭu yōcittup pēcu ammā!" eṉṟār kiṭṭāvayyar.

"cāntamāka yōcittuttāṉ collukiṟēṉ, aṇṇā! ētāvatu tappākac colliyiruntāl
maṉṉittuk koḷ! nāṉ uṉṉōṭu puṟappaṭṭu varukiṟēṉ! niccayamākattāṉ collukiṟēṉ!"
eṉṟāḷ rājam. "ivaḷuṭiya piṭivātattukku eṉṉa kāraṇam teriyumā, sār! ivaḷ iṅkē
iruntutāṉ eṉṉik kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟāḷām! illāviṭṭāl nāṉ kuṭittuk
keṭṭuk kuṭṭic cuvarāyp pōy viṭuvēṉām! appaṭi ivaḷ maṉattiṟkuḷḷē eṇṇam!
avvitamellām nāṉ keṭṭup pōkiṟavaṉāyiruntāl ivaḷāl eṉṉit taṭuttuviṭa
muṭiyumā?..." "nāṉ tāṉ ūrukkup puṟappaṭukiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭēṉē! iṉṉum
eṉṉattukkāka intap pēccellām? aṇṇā nī pōyp paṭuttukkoḷ!... cītā! cītā!" eṉṟu
rājam kūviṉāḷ.

"ēṉ ammā!" eṉṟu veḷiyiliruntē cītā kēṭṭāḷ. "iṉṉum viḻittuk koṇṭutāṉ
irukkiṟāyā? iṅkē vā, ammā!" eṉṟāḷ rājam. cītā kutittuk koṇṭē uḷḷēvantāḷ.
avaḷ mukam malarntiruntatu. appāvum, ammāvum inta mātiric caṇṭi pōṭuvatu veku
cakajamākiyāl atippaṟṟi avaḷ kavalippaṭavilli. caṇṭiyiṉ muṭivāka ūrukkup pōkiṟa
viṣayam muṭivāṉatu avaḷukku aḷavillāta kutūkalatti aḷittiruntatu! "cītā uṉṉuṭiya
pirārttaṉi niṟivēṟi viṭṭatu. ūrukkup pōkavēṇṭum, lalitāvip pārkka vēṇṭum eṉṟu
vāy ōyāmal collik koṇṭiruntāyē? kaṭiciyāka nām ūrukkup pōkiṟateṉṟē
tīrmāṉamākiviṭṭatu cantōṣantāṉē?"eṉṟāḷ rājam."rompa cantōṣam, ammā!"eṉṟāḷ cītā.

aṉṟu iraviliruntu rājattiṉ uṭampu virivākat tēṟi vantatu. kiṭṭāvayyar pampāykku
vanta eṭṭāvatu nāḷ avarum rājammāḷum cītāvum vikṭō riyā ṭermiṉas sṭēṣaṉil matarās
meyilil ēṟiṉārkaḷ. turicāmi sṭēṣaṉukku vantu ṭikkeṭ vāṅkik koṭuttu avarkaḷi
rayil ēṟṟi viṭṭār. vikṭō riyā ṭermiṉas sṭēṣaṉ amaḷi tumaḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu.
paṉṉiraṇṭu piḷāṭpāraṅkaḷil ēka kālattil rayil vaṇṭikaḷ varum cattamum, puṟappaṭum
cattamum, vaṇṭikaḷ kōkkappaṭum cattamum, āyirakkaṇakkāṉa pirayāṇikaḷ pala pāṣikaḷil
campāṣikkum cattamum 'cāvālā'kkaḷiṉ kūvalum, 'pāṇi vālā'kkaḷiṉ kūkkuralum,
pōrṭṭarkaḷiṉ ārppāṭṭamum, pattirikic ciṟuvarkaḷiṉ āravāramum cērntu kātu
ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa perum kōṣamāka eḻuntu koṇṭiruntaṉa. veḷḷikkārarkaḷum, veḷḷik
kāriccikaḷum, kujarāttikaḷum, marāṭṭikaḷum, pārsikaḷum, matarāsikaḷum, āṇkaḷum,
peṇkaḷum, kuḻantikaḷum, kiḻavarkaḷum oruvarōṭoruvar mōti iṭittukkoṇṭu aṅkumiṅkum
ōṭikkoṇṭiruntārkaḷ.

āṉāl, intak kāṭcikaḷ oṉṟilum rājattiṉ kavaṉam cellavilli. avvaḷavu cattaṅkaḷilē
etuvum avaḷuṭiya kātil viḻavum illi. avaḷuṭiya iru kaṇkaḷum turicāmiyiṉmītu
ēkākkiraka pāvattuṭaṉ paṭintiruntaṉa. turicāmi coṉṉa vārttikaḷiyē avaḷuṭiya kātukaḷ
kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. rayil puṟappaṭum camayattil kiṭṭāvayyar rayil vaṇṭiyiṉ katavu
arukil niṉṟu turicāmiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntār. āṉāl pēcik koṇṭiruntapōtē
avaruṭiya kavaṉam vēṟu pala viṣayaṅkaḷiṉ mītum ceṉṟu koṇṭiruntatu. mukkiyamākap
pattiriki viṟṟa piyaṉkaḷ kūkkural pōṭṭuk kattiya oru viṣayam avar kātil viḻuntu
maṉattilum patintatu.

"rajaṉipūr makārājāvik kolla muyaṟci" "oru peṇ piḷḷiyiṉ cākacam" "kiyil
kattiyuṭaṉ kitu ceyyappaṭṭāḷ" eṉṟu antap pattiriki viṟṟa piḷḷikaḷ āṅkilattilum
hintustāṉiyilum kūcca liṭṭārkaḷ. kiṭṭāvayyar tamakkut terinta iṅkilīṣ ñāṉattik
koṇṭu viṣayatti oruvāṟu aṟintu koṇṭār. turicāmiyuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta pōtē,
"itu eṉṉa makārājā koli viṣayam?" eṉṟu kēṭṭār."pampāyil inta mātiri evvaḷavō
naṭakkum! namakkeṉṉa atip paṟṟi?" eṉṟu turicāmi kūṟiyapōtu avaruṭiya mukam kaṟuttuc
curuṅkuvatik kiṭṭāvayyar kavaṉikkumpaṭi nērntatu.

itaṟkuḷḷē vaṇṭi puṟappaṭum nēram vantuviṭṭatu. rayil nakarat toṭaṅkiya piṟaku turicāmi
uṇarcci mikunta kuralil uratta cattam pōṭṭuk kūṟiyatāvatu: "rājam! kūṭiya cīkkiram
nāṉ aṅkē vantu uṅkaḷit tirumpa aḻittuk koṇṭu varukiṟēṉ. vīṇ kavalippaṭātē! nāṉ
cariyāka iruppēṉ! cītā! ammāvic cariyākap pārttu koḷ! nāṉ coṉṉatellām
ñāpakamirukkaṭṭum kiṭṭāvayyar! pōy varukiṟīrkaḷā? jākkirati! irayil vaṇṭiyiṉ uṭpuṟam
tāḻppāḷ pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ! rājam! uṭampu jākkirati!" turicāmi uṇmiyākavētāṉ
avvitamellām coṉṉār. "cīkkirattil ūrukku vantu uṅkaḷi aḻittu varukiṟēṉ" eṉṟu
avar kūṟiyatum maṉappūrvamākattāṉ. āṉāl maṉitaṉ oruvitat tiṭṭam pōṭṭirukka viti
vēṟu vitamākat tiṭṭam pōṭukiṟati ulakil pārkkiṟōmallavā!
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉeṭṭām attiyāyam mūṉṟu naṇparkaḷ

tēvapaṭṭaṇattiṉ tērōṭum māṭavītiyil etir etirāka iraṇṭu maccu vīṭukaḷ iruntaṉa. iraṇṭu
vīṭukaḷilum vācal tāḻvārattiṟku irumpuk kampiyiṉāl aṭippup pōṭṭiruntatu. iraṇṭu
vīṭṭu vācaṟ puṟattilum ovvoru pōrṭu toṅkiṟṟu. oru pōrṭil, "ār,
ātmanātayyar,pi.ē., pi.el., aṭvakēṭ" eṉṟum iṉṉoru pōrṭil, "eṉ. tāmōtaram
piḷḷi, pi.ē., pi.el., aṭvakēṭ" eṉṟu eḻutiyiruntatu ātmanātayyarum, tāmōtaram
piḷḷiyum neṭu nāḷiya cinēkitarkaḷ, tēvapaṭṭaṇattil periya vakkīlkaḷ. iruvarum periya
kuṭumpikaḷ; nalla campāttiyam uḷḷavarkaḷ; āṉālum periya vīṭu kaṭṭik koñcam
kaṭaṉpaṭṭiruntārkaḷ. iraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl avarkaḷuṭiya antastil koñcam
vittiyācam ēṟpaṭṭiruntatu. 'papḷik pirāsikiyūṭar' patavikku iruvarum pirayattaṉam
ceytārkaḷ. oruvarukkoruvar terintutāṉ pirayattaṉam ceytārkaḷ. "tāmōtaram piḷḷikku
entak kāraṇatti ṉālāvatu koṭukkāviṭṭāl eṉakkuk koṭuṅkaḷ" eṉṟu ātmanātayyar
kēṭṭār. "ātma nātayyarukku oruvēḷi koṭukkāviṭṭāl eṉakkuk koṭuṅkaḷ" eṉṟu
tāmōtaram piḷḷi coṉṉār. ūril iṉṉum pala vakkīlkaḷum tattamakkup patavikkākap pirayattaṉam
ceytārkaḷ. kaṭiciyil srī tāmōtaram piḷḷikkup 'papḷik pirāsikiyūṭar' vēli
kiṭittatu. itik kuṟittu apāra cantōṣamaṭintu mutaṉ mutalil srī tāmōtaram piḷḷikkup
'pārṭṭi' koṭuttavar srī ātmanātayyar.

cantōṣam orupuṟam iruntapōtilum ātmanātayyariṉ maṉattil, "nammuṭaṉ ivvaḷavu
cinēkamāyirunta maṉitar inta oru viṣayattil namakku viṭṭuk koṭukkavilli pārttāyā?"
eṉṟa eṇṇam iruntatu. tāmōtaram piḷḷiyiṉ maṉattilō, "nammuṭaṉ ivvaḷavu cinēkamāyirunta
maṉitar kaṭiciyil nammōṭu pōṭṭiyiṭa muṉ vantār allavā?" eṉṟa eṇṇam iruntatu.
immātiri eṇṇatti iruvarum taṅkaḷ maṉatiṟkuḷ vittukkoṇṭu maṟṟapaṭi muṉ mātiri
cinēkamākap paḻaki vantārkaḷ. āṉāl paḻiya talimuṟiyic cērnta vayatāṉa inta maṉitarkaḷip
paṟṟi namakku ippōtu eṉṉa kavali? iḷantalimuṟiyic cērntavarkaḷik kavaṉikkalām. tāmōtaram
piḷḷi vīṭṭiṉ mūṉṟāvatu maccil oru nāḷ muṉṉiravil nilā veḷiccattil uṭkārntu
mūṉṟu vāliparkaḷ ullācamākap pēcikkoṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ tāmōtaram
piḷḷiyiṉ mūtta makaṉāṉa amaranātaṉ; iṉṉoruvaṉ ātmanātayyariṉ cīmanta puttiraṉāṉa
paṭṭāpirāmaṉ. mūṉṟāvatu vālipaṉ namatu rājampēṭṭi kiṭṭāvayyariṉ tirukkumāraṉ cūriya
nārāyaṇaṉ. mutal iruvarum inta varuṣattil pi.ē. parīṭci eḻutuvataṟkup paṭittuk
koṇṭiruntārkaḷ. iruvarum vayatu irupatu āṉavarkaḷ. cūriyanārāyaṇaṉ, avarkaḷukku iraṇṭu
vayatu ciṉṉavaṉ. āṉālum es.es.el.ci. parīṭcikkuttāṉ paṭittuk koṇṭiruntāṉ;
ēṉeṉil koñcam vayatāṉa piṟakē avaṉi hiskūl paṭippukkākak kiṭṭāvayyar tēvapaṭṭaṇattukku
aṉuppiṉār.

ātmanātayyar kiṭṭāvayyariṉ vakkīl; neṭunāḷiya cinēkitar. ākiyāl piyaṉik koñcam
kavaṉittuk koḷḷumpaṭi avariṭam kiṭṭāvayyar colliyiruntār. cūriyanārāyaṇaṉ hōṭṭalil
cāppiṭṭāṉ. paṭippataṟku vacatiyirukkum eṉṟu ātmanātayyar vīṭṭil jāki vittuk
koṇṭiruntāṉ. "amarnāt! namma cūriyā nāḷikku ūrukkup pōkiṟāṉ teriyumō,
illiyō?" eṉṟāṉ paṭṭāpi. "appaṭiyā? ippōtu ūril eṉṉa vicēṣam? parīṭci
neruṅkiviṭṭatē!" eṉṟāṉ amaranāt. "matarāsiliruntu yārō peṇ pārkka
varukiṟārkaḷām; ataṟkāka eṉṉi vantuviṭṭup pōkumpaṭi appā kaṭitam
eḻutiyirukkiṟār" eṉṟāṉ cūriyā. "yārō peṇ pārppataṟku vantāl uṉakku eṉṉaṭā
vantatu? nī peṇṇā? allatu yārōvā?" eṉṟāṉ amaranātaṉ. "eṉṉa ippaṭik kēṭkiṟāy?
ivaṉuṭiya taṅkikkuk kalyāṇam niccayam ākiṟatāyiruntāl ivaṉ aṅkē irukka vēṇṭāmā?"
eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "yār? cūriyāviṉ taṅki lalitāvukkā kalyāṇam? avaḷip
pārppataṟkākavē matarāskāraṉ varukiṟāṉ? aḻakāyirukkiṟatē! ēṉappā paṭṭāpirāmā!
cūriyāviṉ taṅkiyi nī kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟāy eṉṟallavā eṇṇiyiruntēṉ....?" "cī! cī!
eṉṉa ippaṭi uḷaṟukiṟāy? atuvum cūriyāvip pakkattil vittuk koṇṭu."

"uḷaṟal eṉṉaṭā uḷaṟal? uṇmiyic coṉṉāl uḷaṟalā? cūriyāvittāṉ kēṭkiṟēṉē? eṉakku
eṉṉa payam ēṇṭā, cūriyā? namma paṭṭāpirāmaṉ tiṉam poḻutu viṭintāl lalitāvip
paṟṟiyē eṇṇi eṇṇi urukik koṇṭirukkiṟāṉē!- appaṭiyirukkumpōtu lalitāvip
pārkka matarāsiliruntu oruvaṉ varuvāṉēṉ?" eṉṟāṉ amaranāt. "atellām eṉakkeṉṉa
teriyum, sār! eṉṉik kēṭṭuk koṇṭā ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ? oruvēḷi paṭṭāpikku
jātakap poruttam cariyilliyō eṉṉamō?" eṉṟāṉ cūriyā. "jātakam pārkkiṟatu, kītakam
pārkkiṟatu eṉṟellām vittuk koṇṭiruppatāltāṉ nammuṭiya tēcam pāḻāyp pōkiṟatu
naṭakkiṟa kalyāṇam ellām jātakam pārttuttāṉ ceykiṟārkaḷ. āṉālum, kalyāṇattukkup
piṟaku naṭappateṉṉa? 100-kku 90 tampatikaḷiṉ ilvāḻkki narakamāyirukkiṟatu. ettaṉiyō
peṇkaḷ kalyāṇamāki oru varuṣattukkuḷḷē vitavikaḷākit tolikiṟārkaḷ. vitavikaḷōṭu
niṟkiṟārkaḷā? ettaṉiyō kāriyaṅkaḷukku apacakuṉamāka etirē vantu kāriyaṅkaḷik kuṭṭic
cuvarākku kiṟārkaḷ. intat tēcattilēyuḷḷa jātakaṅkaḷi yellām tiraṭṭit tīyilē pōṭṭup
pocukkiṉāl evvaḷavu naṉmiyuṇṭu!" eṉṟu kuṭṭip piracaṅkam ceytāṉ amaranāt.

"ellām vāyp pēccuttāṉ; uṉ takappaṉār kūṭap periya 'cūṉā māṉā' mātiritāṉ
pēcukiṟār. āṉāl, pōṉa varuṣam uṉ cakōtariyiṉ kalyāṇam naṭantatē, pirāmaṇap
purōkitarik kūppiṭṭuttāṉē naṭattiṉār? appuṟam 'jōsyattil eṉakku
nampikkiyēyilli; cutta ḵpirāṭu!' eṉṟu collik koṇṭiruntavar, papḷik
pirāsikiyūṭar vēli kiṭikkumā kiṭikkātā eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭatum captariṣi
vākkiyam eṉṉum ēṭṭuc cuvaṭi valiyil viḻuntu viṭṭārā illiyā?" "paṭṭāpi! itu
eṉṉa vātattil cērntatu? eṉ appā ceyyum kāriyaṅkaḷukkellām nāṉ javāptāriyā?"
eṉṟāṉ amaranāt. "rompa cari! atu pōlavē cūriyā taṅkiyiṉ kalyāṇattukkum jātakat
taṭikkum campantam illi. eṉṉuṭiya jātakattik kēṭkavum illi; pārkkavum illi.
kaliyāṇa viṣayattil eṉṉuṭiya tiṭamāṉa koḷki uṉakkut teriyātā? pi.ē. pās ceytu
viṭṭuk kuṟinta paṭcam mātam irunūṟu rūpāy contattil campātikkum nilimi ēṟpaṭṭa
piṟakutāṉ nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu ettaṉiyō taṭavi
colliyirukkiṟēṉē?"

"aṭē, intak katiyellām yāriṭam aḷakkiṟāy? ceṉṟa varuṣattil kiṭṭāvayyarum avaruṭiya
kumāriyum uṉ vīṭṭukku vantu oru vāram taṅkiyiruntapōtu nī eṉṉa pāṭupaṭṭāy eṉṟu
eṉakkut teriyātā! vīṭṭiṉ uḷḷēyiruntu veḷiyilum, veḷiyiliruntu uḷḷēyum
kuṭṭi pōṭṭa pūṉi pōl nimiṣattukku oru taṭavi pōy vantu koṇṭiruntāyē?
atiyellām nāṉ maṟantu viṭṭēṉ eṉṟā niṉittāy?" "amaranāt! uṉṉiṭam nāṉ intap
pēcci eṭuttatē tappu. coṉṉatiyellām vāpas vāṅkik koḷkiṟēṉ." "atellām
muṭiyātu, appā, muṭiyātu! kōrṭṭil kēs tākkal ceytu viṭṭāl appuṟam vātiyiṉ
iṣṭam pōl vaḻakki vāpas peṟa muṭiyumā? pirativātiyum, kōrṭṭārum cammatittāltāṉē
muṭiyum? nāṉ kēsi vāpas koṭukkac cammatikkavilli, paṭṭāpi! lalitāvip paṟṟi nī anta
nāḷil varṇaṉi ceytatellām eṉakku niṉivilli eṉṟā niṉikkiṟāy? kampaṉum
kāḷitāsaṉum veṭkip pōkumpaṭi varṇaṉi ceytāyē? oru kavikūṭap pāṭiyatu eṉakku
niṉivirukkiṟatē! 'oru nāḷ kumuta malarkaḷ niṟintirunta kuḷakkariyōramāka lalitā
ceṉṟāḷ. kūmpiyirunta kumuta malarkaḷ ellām kalīreṉṟu cirippatu pōl maṭalaviḻntu
malarntaṉa. lalitāviṉ cuntariya vataṉatti antak kumutaṅkaḷ pūraṇac cantiraṉ eṉṟu
niṉittukkoṇṭu viṭṭatutāṉ kāraṇam?' eṉṟu nī oru kavi pāṭavilliyā? nijamākac
collu!"

"appā! amaranāt! pōtum, ittuṭaṉ niṟuttu. vīṇāka eṉ māṉatti vāṅkātē. uṉ parikācap
pēccip paṟṟic cūriyā ētāvatu tappāka niṉittuk koḷḷap pōkiṟāṉ!" eṉṟu
paṭṭāpirāmaṉ peritum caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭē coṉṉāṉ. "tappāka niṉittuk koṇṭāl
niṉittuk koḷḷaṭṭum. niṉittukkoṇṭu eṉ taliyiyā vāṅki viṭap pōkiṟāṉ? appaṭi
vāṅkuvatāyiruntālum nāṉ uṇmiyittāṉ colvēṉ. cūriyā! iruntālum uṉ appā
ceykiṟa kāriyam koñcamum naṉṟāyilli. nampa paṭṭāpirāmaṉ irukkumpōtu uṉ appā
etaṟkāka vēṟu varaṉ tēṭavēṇṭum? ivaṉukku eṉṉa kuṟivu?" ittaṉi nēramum mukac
ciṇukkattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntac cūriyā ippōtu, "nāṉum uṇmiyic colli
viṭaṭṭumā? eṉakkum appāviṉ ēṟpāṭu piṭikkavilli. lalitāvip paṭṭāpirāmaṉukkuk
koṭukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉṉuṭiya viruppam. lalitāvukkum atutāṉ
cantōṣamāyirukkum. yārō muṉpiṉ teriyāta ācāmiyiṉ kaḻuttilē lalitāvik
kaṭṭuvataṟku ēṉ muyaṟci ceykiṟārkaḷō teriyavilli. uṇmiyilēyē eṉakku atu
piṭikkavilli" eṉṟāṉ.

"nāṉ oruvaṉ irukkiṟēṉ, eṉ viruppattit terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa
yōcaṉiyēyillāmal iraṇṭu pērum pēcukiṟīrkaḷē! lalitā viṣayamāka eṉakku attakiya eṇṇam
kiṭiyavē kiṭiyātu, āṉāl oṉṟu maṭṭum colvēṉ. yārō oru muṉpiṉ teriyāta maṉitaṉ
varuvatu - peṇṇi avaṉ muṉṉāl koṇṭu niṟuttuvatu - avaṉ cāmuttirikā laṭcaṇam ellām
cariyāyirukkiṟatā - eṉṟu pārppatu - appuṟam peṇ piṭikkavilli eṉṟu colluvatu -
iviyellām mikap picakāṉa kāriyaṅkaḷ, itē mātiri 'vēṇṭum; allatu vēṇṭām' eṉṟu
collukiṟa urimi peṇṇukkum iruntālum pātakamilli! āṉāl peṇṇukkō varukiṟavaṉ
mukatti ēṟeṭuttup pārkkavum tiriyam kiṭiyātu..." "ateṉṉappā, appaṭic
colkiṟāy? peṇ pārkka vantavaṉit taṅkaḷukkup piṭikkavilli eṉṟu ettaṉiyō peṇkaḷ
collittāṉirukkiṟārkaḷ. ataṉāl pala kaliyāṇaṅkaḷ niṉṟu pōyirukkiṉṟaṉa."

"appaṭiyellām katikaḷilē naṭantirukkum. uṇmi vāḻkkiyilē naṭappatilli." ituvari
naṭantiruk kiṟatō, illiyō, ippōtu appaṭic ceytāleṉṉa eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ.
cūriyā! nāṉ collukiṟatik kēḷ! nī uṉ taṅkiyiṭam colli, vantu pārkkiṟavaṉi,
'eṉakkup piṭikkavilli' eṉṟu collap paṇṇiviṭu!" eṉṟāṉ amaranāt. "appaṭiyellām
ceyyātē, cūriyā! lalitā viṣayattil eṉṉuṭiya maṉatti tavaṟāka aṟintu koṇṭu amaranātaṉ
colkiṟāṉ. oru marattilē ōr aḻakāṉa puṣpam malarkiṟatu. 'atu aḻakāyirukkiṟatu;
kaṇṇukkiṉiya kāṭciyāyirukkiṟatu!' contamākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu arttamā? cilar
appaṭippaṭṭa āci koṇṭavar kaḷāyirukkalām. āṉāl eṉṉuṭiya karuttu atuvalla. marattilē
pūttirukkum puṣpattip pārttē nāṉ cantōṣappaṭat tayār. yārāvatu anta malarip
paṟittut taliyil vittuk koṇṭālum eṉṉāl pārttuc cantōṣap paṭamuṭiyum!"

"nī colvatu cutta hampak! appaṭi aḻakāṉa malari marattilēyē viṭṭu vikkat tayārāyuḷḷa
māṉiṭar veku apūrvam. atumaṭṭumalla! malarip paṟittut taliyil cūṭik
koḷvatāyiruntāl, ataṟkut takutiyāṉavarkaḷiṉ taliyil cūṭṭappaṭṭāltāṉē aḻakāyum
poruttamāyum irukkum? atutāṉ cantōṣamaḷikkum kāṭci. avalaṭcaṇam piṭitta kaḻutikku
aḻakiya pūvic cūṭṭiṉāl ati eppaṭip pārttu anupavikka muṭiyum? kaḻutiyiṉālēyē
muṭiyātē! pūvik kākitam eṉṟu niṉittukkoṇṭu tiṉṟuviṭap pārkkumē. maṟṟavarkaḷ
antak kāṭciyip pārttu eppaṭic cantōṣappaṭa muṭiyum?" eṉṟāṉ amaranāt. "ummōṭu
eṉṉāl vivakāram ceyya muṭiyātu, sār! āṉālum nāṉ colkiṟatutāṉ cari!" eṉṟāṉ
paṭṭāpirāmaṉ. "cūriyā! nī eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu amaranātaṉ kēṭṭāṉ. "nīṅkaḷ colvati
nāṉ āmōtikkiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "pārttāyā, paṭṭāpi! mejāriṭṭi apippirāyam
uṉakku virōtamāyirukkiṟatu! eṉṉa ceyvatu?" eṉṟāṉ amaranāt.

"ulakattil mejāriṭṭiyār muṭṭāḷkaḷ eṉṟu cuvāmi vivēkāṉantar colliyirukkiṟārē,
teriyātā?" eṉṟāṉ paṭṭāpi. "appaṉē! 'perumpāṉmiyōr muṭṭāḷkaḷ' eṉṟu cuvāmi
vivēkāṉantar collalām; āṉāl nīyum nāṉum collakkūṭātu! varuṅkālattil
mejāriṭṭitāṉ mātā, pitā, kuru, teyvam ellām? perumpāṉmiyōri alaṭciyam
ceykiṟavaṉ ulakil muṉṉukku varavē muṭiyātu. perumpāṉmi makkaḷiṉ iṣṭappaṭi naṭakka
muṭiyāviṭṭāl avarkaḷi ēmāṟṟiyāvatu piḻikka vēṇṭum!" eṉṟāṉ amaranāt!
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattoṉpatām attiyāyam mōṭṭār vipattu

māci mātattu maṉōrammiyamāṉa māli nērattil rājampēṭṭiyi neruṅkic ceṉṟa cāliyil
iraṭṭi māṭu pūṭṭiya peṭṭi vaṇṭi oṉṟu jām jām eṉṟu pōykkoṇṭiruntatu. kāḷiyiṉ
kaḻuttil kaṭṭiyirunta periya cataṅki maṇikaḷ kalīr kalīr eṉṟu captittaṉa. vaṇṭiyum vaṇṭi
māṭukaḷum vaṇṭikkāraṉ kaṭṭiya muṇṭācum anta vaṇṭi paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyariṉ
vaṇṭiyeṉpati ulakamaṟiyat terivittaṉa. vaṇṭikkuḷḷē kiṭṭāvayyariṉ mūtta putalvaṉ
cūriyanārāyaṇaṉ peṭṭi paṭukki cakitamāka vīṟṟiruntāṉ. avaṉuṭiya uḷḷam, taṉṉuṭiya
arumit taṅki lalitāvip paṟṟiyum avaḷip pārppataṟkākap paṭṭiṉattiliruntu varap pōkiṟa
mētāvi eppaṭiyiruppāṉ eṉpatu paṟṟiyum eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu. kāraṇamillāmalē
anta mētāviyiṉ pēril cūriyāvukkuc ciṟitu kōpamum uṇṭākiyiruntatu. "makā
periya maṉitaṉ ivaṉ! peṇṇip pārkka varuvatām! piṭittirukkiṟatu - illi eṉṟu
tīrppuc colvatām! cutta veṭkak kēṭu!" eṉṟa eṇṇam tōṉṟi avaṉ maṉatti uṟuttiyatu.
muntā nāḷ iravu tāmōtarampiḷḷi vīṭṭu macciṉ pēril naṭanta campāṣaṇiyum iṭi iṭiyē
avaṉukku niṉivu vantu koṇ ṭiruntatu.

rājampēṭṭi iṉṉum evvaḷavu tūram irukkiṟatu eṉṟu terintu koḷḷum poruṭṭuc
cūriyā vaṇṭi mukappil vittirunta peṭṭi paṭukkiyiṉ mēlāka eṭṭip pārttāṉ.
camīpattil oru mil kal teṉpaṭṭatu. atil periya kaṟuppu eḻuttil 3 eṉṟu
eḻutiyiruntatu. "iṉṉum mūṉṟu kal irukkiṟatu. iruṭṭuvataṟku muṉ pōy viṭalāmā,
murukā!" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "nallāp pōyviṭalām! nīṅkaḷ maṭṭum 'māṭṭi
viraṭṭātē' eṉṟu cummāc cummāc colliyirā viṭṭāl ittaṉi nēram pōyc
cērntiruppōm! ammākūṭa, 'cāyaṅkālam kāppi cāppiṭac ciṉṉayyāvi vīṭṭukku aḻittu
vantuviṭu' eṉṟu colliyiruntāṅka!" eṉṟāṉ vaṇṭikkāra murukaṉ. ippaṭi avaṉ collik
koṇṭirukkum pōtu, muṉṉāl cumār ari parlāṅku tūrattil oru kaṭṭi vaṇṭi
pōykkoṇṭiruppatic cūriyā kavaṉittāṉ. anta vaṇṭikkuḷḷē yārō peṇ piḷḷikaḷ cilar
uṭkārntirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu. anta vaṇṭiyum rājampēṭṭikkuttāṉē pōka
vēṇṭum? vaṇṭikkuḷ iruppavarkaḷ yārāyirukkum?- eṉṟu cūriyā cintittuk
koṇṭiruntapōtē piṉṉāl 'pām pām' eṉṟu muḻaṅkik koṇṭu oru mōṭṭār vaṇṭi vantatu.

"pāruṅka, ciṉṉayyā! mōṭṭār vaṇṭiyilē ēṟi viṭṭālē tali kiṟuṅkip pōvutu! ivaṉ
vantuṭṭā, maṟṟa vaṇṭiyellām uṭaṉē otuṅkikkoḷḷa vēṇumām! mōṭṭār vaṇṭikku eṉṟu
taṉiyāka rōṭu pōṭṭuk koḷ kiṟatutāṉē!" eṉṟu pukār collikkoṇṭē murukaṉ vaṇṭiyik
koñcam cāli ōrattil otukkiṉāṉ. mōṭṭār vaṇṭi avarkaḷit tāṇṭi oru periya puḻutip
paṭalatti vārit tūviviṭṭu mēlē ceṉṟatu. atu pōṉa uṭaṉ murukaṉ, "ciṉṉayyākūṭap
paṭiccup periya uttiyōkattukku vantu mōṭṭārkār vāṅka vēṇum!" eṉṟāṉ. "appōtu,
mōṭṭār kārarkaḷip paṟṟi nī ippōtu tiṭṭiyatu pōlattāṉē pattuppēr eṉṉiyum
tiṭṭuvārkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā. itaṟkuḷ etirē koñca tūrattil naṭanta campavam
avarkaḷuṭiya pēccukku muṟṟuppuḷḷi vittatu.

peṭṭi vaṇṭiyit tāṇṭic ceṉṟa mōṭṭār, kaṭṭi vaṇṭiyiyum cāli ōramāka otuṅkac
ceyvataṟkākap 'pām' 'pām' eṉṟu muḻaṅkiyatu. kaṭṭi vaṇṭikkāraṉ iṭatu puṟattil
otukkuvataṟkup patilāka, valatu pakkattil otuṅka muyaṉṟāṉ. kaṭṭi vaṇṭiyi valappakkamākak
kaṭakka muyaṉṟa mōṭṭār atu muṭiyāteṉṟu terintu ati vēkamāka oru tirumput
tirumpi iṭappakkam tāṇṭic ceṉṟatu. pōkumpōtu vaṇṭi māṭṭiṉmītu urāyntu viṭum
pōla avvaḷavu nerukkamākac ceṉṟapaṭiyāl vaṇṭi māṭukaḷ miraṇṭu cāliyōrattup paḷḷattil
iṟaṅki viṭṭaṉa. appaṭi iṟaṅkiyatil māṭukaḷi mūkkaṇiyuṭaṉ piṇittirunta kayiṟukaḷ
kaḻaṉṟaṉa. vaṇṭikkāraṉ kāparā aṭintu kīḻē kutittāṉ. vaṇṭiyiṉ mūkkaṇi mēlē pōyiṟṟu.
vaṇṭiyiṉ piṉ taṭṭuk kīḻē vantu tariyit toṭṭatu. vaṇṭikkuḷḷirun tavarkaḷ
caṟukkumarattiliruntu vaḻukki viḻukiṟavarkaḷippōla uruṇṭuvantu veḷiyē tariyil
viḻuntārkaḷ. avarkaḷ mēlē cāmāṉkaḷ uruṇṭu viḻuntaṉa.

ittakiya kaṭṭivaṇṭi vipatti uṇṭākkiya mōṭṭārvaṇṭi ati maṟippataṟku oru periya
puḻutit tiriyiyum uṇṭākkiviṭṭu maṟukaṇamē tūrattil maṟintu pōyviṭṭatu. puḻuti
maṟintapaṭiyāl mēṟpaṭi vipattippaṟṟi naṭantatik kāṭṭilum atikamākac cūriyā
mikippaṭutti eṇṇik koṇṭāṉ. "murukā! ōṭṭu! ōṭṭu! vaṇṭi kuṭiyaṭittu viṭṭatu
pōlirukkiṟatē! cīkkiram ōṭṭu!" eṉṟu pataṟikkoṇṭē kūṟiṉāṉ. murukaṉum vaṇṭiyi
vēkamāka ōṭṭikkoṇṭu pōyc campavam naṭanta iṭattukkuc camīpattil koṇṭu vantu
niṟuttiṉāṉ. "ciṉṉayyā! namma atti ammāpōla irukkiṟatē! pampāy ammāvum avaṅka
poṇṇuṅkūṭa irukkāṅkaḷē! cāmi āṇṭavaṉē! oruttarukkum oṇṇum illāmal irukka
vēṇṭum!" eṉṟu vaṇṭikkāraṉ coṉṉatu oṉṟum cūriyāviṉ kātil viḻavilli.
vaṇṭiyiliruntu avaṉ paḷicceṉṟu kutittuk kuṭiyaṭitta vaṇṭiyi neruṅki ōṭṭamāka
ōṭiṉāṉ.

kuṭi cāynta vaṇṭiyiṉ piṉpuṟac caṭṭaṅkaḷik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu pampāy
rājammāḷ uṭkārntiruntāḷ. avaḷ pakkattil mūṭṭikaḷ citaṟik kiṭantaṉa. oru takarap
peṭṭi iṉṉum vaṇṭikkuḷḷēyē iruntu koṇṭu tāṉum kīḻē viḻalāmā vēṇṭāmā eṉṟu
yōcittuk koṇṭiruntatu. rājammāḷukku vaṇṭic caṭṭattit tāṉ viṭṭāl antap peṭṭi taṉ
taliyil viḻuntu viṭum eṉṟa payam tōṉṟiyiruntatu. ēṟkeṉavē nōyiṉāl melintirunta
avaḷuṭiya mukam mēṟpaṭi payattiṉāl veruṇṭa tōṟṟam aḷittatu. āṉāl, avaḷuṭiya
payattukkuk kāraṇam itu maṭṭuntāṉā? "ammā! ammā! itō nāṉ veḷḷattil muḻukap
pōkiṟēṉ. eṉ mēl ali vantu mōtukiṟatu. yārāvatu eṉṉik kāppāṟṟuṅkaḷ! itō
muḻukap pōkiṟēṉ!" eṉṟu avaḷuṭiya celvak kumāri cītā alaṟikkoṇṭiruntatum
rājammāḷiṉ pītikku oru kāraṇamāyirukkalāmallavā?

rājattukku nālintu aṭi tūrattil tariyil viḻuntirunta iṉṉoru stirī, "aiyō!
appā!..." eṉṟu muṉakik koṇṭē metuvāka muyaṉṟu eḻuntu uṭkārntāḷ. "mōṭṭār
cattam kēṭṭavuṭaṉēyē 'vaṇṭiyi otukki ōṭṭaṭā' eṉṟu aṭittuk koṇṭēṉ kēṭṭāltāṉē?"
eṉṟu vaṇṭikkāraṉukku vāy niṟinta ācīrvātaṅkaḷic ceytāḷ. piṟaku, "rājam! uṉakkuk
kāyam kīyam oṉṟum paṭavilliyē!" eṉṟu kavali niṟinta kuralil kēṭṭāḷ. ētō payaṅkaramāṉa
perum vipattu ēṟpaṭṭu viṭṭatāka eṇṇi alaṟip puṭittuk koṇṭu ōṭivanta cūriyā
mēṟkūṟiya kāṭciyi orē kaṇṇōṭṭattil pārttu oru noṭip poḻutil nilimiyit
terintu koṇṭāṉ. vaṇṭikkuc caṟṟut tūrattil eḻuntu niṟka muyaṉṟu koṇṭirunta stirī
taṉṉuṭiya mūtta atti apayāmpāḷ eṉpatiyum terintu koṇṭāṉ. āṉāl, itilellām
avaṉuṭiya kavaṉam oru nimiṣattukku mēl niṟkavilli.

cāliyil ōrattil irunta nīr ōṭiyil viḻuntu kāliyum kiyiyum aṭittukkoṇṭu,
"ammā! nāṉ muḻukap pōkiṟēṉ!" eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭirunta iḷam peṇṇiṉ mītu
avaṉuṭiya kaṇkaḷum kavaṉamum ceṉṟaṉa. iraṇṭē eṭṭil ōṭik karikku ōṭic ceṉṟāṉ. nīril
mūḻkik koṇṭirunta peṇṇik kariyēṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭētāṉ. ōṭiyil viḻuntu
mēṟkaṇṭavāṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē kāliṉālum kiyiṉālum taṇṇīri aṭittu alikaḷi
uṇṭākkik koṇṭirunta iḷam peṇ, ōṭik kariyil vantu viyarkka viruvirukka niṉṟa
vālipaṉip pārttāḷ. uṭaṉē kūccaliṭuvatiyum taṇṇīrik kālālum kiyālum aṭippatiyum
niṟuttiṉāḷ. ētō, ōr āpūrvamāṉa aticayak kāṭciyip pārppatu pōl cūriyāviṉ
mukatti uṟṟup pārttāḷ. appaṭip pārttavaṇṇam kalakalaveṉṟu cirittāḷ. antac cirippiṉ
oli ceviyil viḻuntapoḻutu amutamuṇṭa kuyiliṉ kītam āyiram patiṉāyiram varṇa
malarkaḷāka māṟi mēlē viḻuvatu pōṉṟa uṇarcci cūriyāvukku uṇṭāyiṟṟu.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupatām attiyāyam ammāñci aṟimukam

cirippiṉ oliyik kēṭṭatiṉāl aṭinta tikippu nīṅkiyatum cūriyā taṉṉuṭiya tavaṟi
uṇarntāṉ. ōṭiyil viḻuntirunta peṇṇit tāṉ kari cērkka eṇṇiyatu evvaḷavu pittiyak
kārattaṉam eṉpati aṟintāṉ. avaḷ, "muḻukap pōkiṟēṉ" eṉṟu kattiyatu veṟum
viḷiyāṭṭut tāṉ eṉpatum teḷivāyiṟṟu. ōṭiyil muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīrukkumēl
illiyākiyāl antap peṇṇukku apāyam oṉṟum ēṟpaṭak kāraṇam kiṭiyātu. cālikku maṇ
pōṭuvataṟkākac cāliyiṉ ōrattil maṇ eṭuttu eṭuttup paḷḷamāyiruntatu. nāḷaṭivil
appaḷattil taṇṇīr tēṅkic cālikkum naṉcey nilattukkum iṭiyē nīṇṭa ōṭiyāka
māṟiyiruntatu. nīr ōṭiyiṉ akalam cumār patiṉintu aṭitāṉ. āḻamō enta iṭattilum
mūṉṟu aṭikkumēl irātu. maḻi kālattil peyyum maḻiyum vayal kaḷiliruntu vaṭinta
taṇṇīrumākac cērntu nīrōṭiyil varuṣattil pattu mātattukkuk kuṟiyāmal taṇṇīr niṟkum.
nīṇṭa kālam ippaṭit taṇṇīr niṉṟa kāraṇattiṉāl allik koṭikaḷum ceṅkaḻunīrk koṭikaḷum
maṇṭip paṭarntu koḻukoḻuveṉṉum ilikaḷōṭum aḻakiya malarkaḷōṭum viḷaṅkiṉa. māli
vēḷiyāṉatāl ammalarkaḷ naṉṟāka itaḻ virintirukkavumilli; aṭiyōṭu kūmpavum illi.
arivāci virintirunta alli.... ceṅkaḻunīrp puṣpam ovvoṉṟum ōr aḻakiya varṇap
paḷiṅkuk kiṇṇattip pōl kāṭciyaḷittaṉa.

ōṭiyiṉ mēlākac cāli ōrattu ālamarak kiḷikaḷ taḻittiruntaṉa. astamaṉac cūriyaṉiṉ
poṟkiraṇaṅkaḷ antap pacuṅ kiḷikaḷiṉ vaḻiyāka nuḻintu vantu nīla niṟa ōṭi nīril līli
purintaṉa. caṟṟu tūrattil poṉṉiṟa neṟ katirkaḷit tāṅka muṭiyāmal vayalil cāyntirunta
neṟpayirkaḷum iṉṉum appāl marakatap pacumi vāynta aṭarnta teṉṉantōppukaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
inta iyaṟki varṇak kāṭcikaḷi ellām cūriyāviṉuṭiya kaṇkaḷ pārttu, pukippaṭak karuvi
paṭam piṭippatu pōlap piṭittu, avaṉatu uḷ maṉattil patiyac ceytaṉa. avvaḷavu iyaṟki
eḻil kaḷum anta nīla niṟa ōṭiyil viḻunta jalakaṉṉikiyiṉ mukattiṉ aḻakic ciṟappittuk
kāṭṭuvataṟkāka ēṟpaṭṭa ceyaṟkic cittiraṅkaḷākac cūriyāvukkut tōṉṟiṉa. taṉṉuṭiya
vāḻnāḷ uḷḷaḷavum, taṉ uṭampil uyir irukkumaḷavum, taṉ maṉattiṟku niṉikkum cakti
irukkumaḷavum, inta nimiṣattilē tāṉ pārkkum kāṭciyit taṉṉāl maṟakka muṭiyātu
eṉṟu cūriyāviṉ uḷ maṉattil oru pakuti eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu.

jalakaṉṉiki cirippi niṟutti, "periyammā! intap piḷḷi yār?" eṉṟu kēṭṭavuṭaṉē,
cūriyā kaṉavu lōkattiliruntu intap pūvulakattukku vantāṉ. "ivaṉtāṉ uṉ ammāñci
cūriyā! pārttāl teriyavilliyā, cītā! kiṭakkaṭṭum, nī kari ēṟu. "ōkō lalitāviṉ
aṇṇāvā, periyammā!" "āmāṇṭi peṇṇē! lalitāviṉ tamiyaṉtāṉ. nī cīkkiram kariyēṟi
vantu cittāṭi uṭuttik koḷ!" eṉṟu apayāmpāḷ colli viṭṭup piṉṉar cūriyāvip
pārttu, "nī eṅkē iruntaṭā appā, varukiṟāy - ivarkaḷtāṉ uṉ pampāy atti rājamum
avaḷuṭiya peṇṇum. ivarkaḷi nī pārttatēyilliyē!" eṉṟāḷ. tēvappaṭṭaṇattiliruntu
varukiṟēṉ atti!" eṉṟu collikkoṇṭē cūriyā ōṭak kariyiliruntu ippāl vantāṉ.
"oruvarukkum kāyampaṭavilliyē, atti?" "ētō nalla kālamāyp pōccu! iṅkē inta
vaṇṭikkuc cattattik koṭuttu aṉuppiviṭalām. nammuṭiya vaṇṭiyilēyē ellārum
pōyviṭalām" eṉṟāṉ.

itaṟkuḷ cītā ōṭiyiliruntu kariyēṟi vantāḷ. "periyammā! ammāñciyi aṟimukam
ceytu koḷvataṟkuc cariyāṉa iṭantāṉ. inta ōṭiyil iṉṉum koñcam taṇṇīr
atikamāyillātatu maṭṭum oru kuṟi!" eṉṟu collik koṇṭē cūriyāvi oru viṣamap
pārvi pārttāḷ. piṟaku ammāviṉ arukil ceṉṟu, "peṭṭiyiliruntu vēṟu puṭavi
eṭuttuk koḷkiṟēṉ, ammā! uṉakku oṉṟum kāyam kīyam illiyē!" eṉṟu kavaliyuṭaṉ
kēṭṭāḷ. "eṉakku oṉṟumilli cītā! āṉālum nī ippaṭi muḻukap pōkiṟēṉ, eṉṟu kūccal
pōṭalāmā? oru nimiṣam nāṉ kati kalaṅkip pōyviṭṭēṉ!" eṉṟāḷ rājam. "nī iṉimēl
eṉṉip paṟṟik koñcamkūṭak kavalippaṭa vēṇṭām, ammā! ammāñci cūriyā irukkiṟapōtu
uṉakku eṉṉa kavali? eṉṉi inta muḻaṅkāl maṭṭum jalattiliruntu kāppāṟṟu vataṟkāka
ammāñci ōṭivanta vēkatti nī pārttāyō, illiyō?" eṉṟu collik koṇṭē cītā
cūriyāvi maṟupaṭi oru taṭavi tirumpip pārttuviṭṭuc cirikkat toṭaṅkiṉāḷ. "intap
peṇṇukku eppōtu pārttālum ciripput tāṉ; etaṟkeṭuttālum ciripputtāṉ!"
eṉṟāḷ rājattiṉ tamakki.

cūriyā coṉṉapaṭi ellōrum orē vaṇṭiyil ēṟip pōkavilli. rājammāḷukkut taṉ
marumakaṉōṭu taṉiyākap pēca vēṇṭum eṉṟa eṇṇam. itaṟkuḷ iraṇṭu vaṇṭikkārarkaḷumākak
kuṭiyaṭitta vaṇṭiyi nimirttic cālikkuk koṇṭu vantu māṭṭiyum meḷḷap pūṭṭi
viṭṭārkaḷ. rājammāḷ vaṟpuṟuttiyataṉ pēril avaḷum cūriyāvum vāṭaki vaṇṭiyil
ēṟikkoṇṭārkaḷ. cītāvum avaḷuṭiya periyammāvum peṭṭi vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭārkaḷ.
vaṇṭikaḷ rājampēṭṭiyi nōkki jām jām eṉṟu ceṉṟaṉa. cītā periyammāḷiṭam,
"ammāñciyip pārttāl lalitāvi accaṭittatu mātiri irukkiṟatu; ammāñcikkup
puṭavi kaṭṭiviṭṭāl lalitā eṉṟē pārkkiṟavarkaḷ niṉippārkaḷ. periyammā! oruvēḷi
avarkaḷ iraṇṭu pērum iraṭṭik kuḻantikaḷō?" eṉṟāḷ cītā. "cī cī! acaṭē! eṉṉa
colkiṟāy! lalitāviviṭac cūriyā mūṉṟu vayatu periyavaṉ. eṉ maṉattiṟkuḷḷē nāṉ eṉṉa
ācippaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟāl....." "eṉṉa ācippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy,
collēṉ! "atic colli eṉṉa pirayōcaṉam? toḻuvūr ayyaṉār kirupi vittāl naṭakkum!"
atu yār periyammā, toḻuvūr ayyaṉār?" eṉṟāḷ cītā. "uṉakkut teriyātā? nam
kuṭumpattiṉ kula teyvam! rompa cakti vāynta teyvam.

"ōkō! appaṭiyā? nāṉ eṉṉa niṉittēṉ collaṭṭumā, atti! ayyarkaḷilē paṇakkārarkaḷukku
'ayyaṉār' eṉṟa paṭṭap peyarō eṉṟu niṉittēṉ." "cītā! etaṟkum oru kutarkkam
pēcukiṟatu eṉṟu vittuk koṇṭirukkiṟāy. itu naṉṟāyilli, periyavarkaḷ colkiṟatip
payapaktiyōṭu kēṭṭuk koḷḷavēṇum." cītā uṭaṉē kiyik kaṭṭik koṇṭu, "ākaṭṭum"
appaṭiyē ceykiṟēṉ. ayyaṉārāl ippōtu eṉṉa kāriyam ākavēṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "nāṉ
niṉittatu ki kūṭiṉāl āyiratteṭṭut tēṅkāy uṭippatāka vēṇṭik koṇṭirukkiṟēṉ."
"nī niṉittuk koṇṭiruppatu eṉṉa collu, periyammā!" apayāmpāḷ vaṇṭikkāraṉukkuk
kēḷātapaṭi taṉ kurali melliyatākkik koṇṭu, "uṉṉic cūriyāvukkuk kaliyāṇam paṇṇik
koṭukkalām eṉṟu tāṉ; kiṭṭā uṭaṉē cammatittu viṭuvāṉ; nāṉ coṉṉāl taṭṭa māṭṭāṉ.
āṉāl anta rāṭcasi irukkiṟāḷē?" "atu yār rāṭcasi, periyammā!" "uṉ ammāmi
carasvatitāṉ! avaḷ cammatippatutāṉ cantēkam. periya iṭamāy irukkaṇum; etir jāmīṉum
cīrum ceṉattiyum vīṭu koḷḷāmal varaṇum eṉṟu ācippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ pakavāṉ
puṇṇiyattilē...." "periyammā! nī colluvatu tappu, carasvati ammāmi colluvatu tāṉ
cari, cūriyāvip pārttāl eṉṉuṭiya aṇṇāvō tampiyō eṉṟu cantēkappaṭumpaṭi
irukkiṟatu. appaṭip pōy yārāvatu kaliyāṇam tiṭṭam ceyvārkaḷā? peṇṇukkum
piḷḷikkum kuṟintatu aintu varuṣamāvatu vittiyācam irukka vēṇṭāmā?"

"aintu varuṣam eṉṉattukku vittiyācam? iraṇṭu varuṣam iruntāl ētēṣṭam. uṉ
tāttāvukku atāvatu eṅka appāvukkup patiṉālu vayatilē kaliyāṇam naṭantatām. appōtu
ammāvukku vayatu patimūṉṟutāṉ. uṉ pāṭṭi ettaṉi kuḻanti peṟṟāḷ teriyumā?
patiṉēḻu peṟṟāḷ." "atellām antak kālam, periyammā! inta nāḷilē irupatu
vayatukkuk kuṟinta entap piḷḷiyum kaliyāṇam paṇṇikka māṭṭāṉ; appaṭip paṇṇik
koṇṭālum avarkaḷ cantōṣamāyirukka māṭṭārkaḷ!" "ēṉ cantōṣamā irukka māṭṭārkaḷ?
pēṣāka iruppārkaḷ. uṉ ammāmi māttiram cammatittāl kaliyāṇam naṭantu viṭum. āṉāl
avaḷ eṅkē cammatikkap pōkiṟāḷ! rompap pērāci avaḷukku, āṉāl kuḻantikaḷ maṭṭum
taṅkak kampikaḷ tāṉ! appāviṉ kuṇattik koṇṭu avarkaḷ piṟantirukkiṟārkaḷ!"
"periyammā! piṟattiyārip paṟṟi avarkaḷ illāta pōtu kuṟi collak kūṭātu. atu
rompap picaku, māmiyip paṟṟi ēṉ ippaṭiyellām colkiṟāy? carasvati māmi rompa
nallavaḷ. eṉṉiṭam evvaḷavu piriyamāyirukkiṟāḷ teriyumā?" eṉṟāḷ cītā. "acaṭṭup
peṇṇē! nīyum uṉṉuṭiya ammāvip pōlavētāṉ irukkiṟāy. veḷuttatellām pāl eṉṟu
niṉikkiṟāy. māmiyiṉ cupāvam pōkap pōkat teriyap pōkiṟatu pār!" eṉṟāḷ
apayāmpāḷ.

mutalil cūriyāvukku cītā ēṟiya vaṇṭiyil tāṉum ēṟavilliyē eṉṟu iruntatu. anta
ēmāṟṟam oru kaṇattukkumēl irukkavilli. cītāvuṭaṉ pēcik koṇṭu pōvataṟku
aṭuttapaṭiyākap pampāy attiyuṭaṉ pēcikkoṇṭu pirayāṇam ceyvatu avaṉukku mikavum
uṟcākamāka iruntatu. "atti! nīṅkaḷ eṅkē pōy viṭṭu varukiṟīrkaḷ? rājampēṭṭiyil
iruppatāka vallavā niṉittēṉ? 'lalitāvik kaliyāṇattukkākap pārkka varukiṟārkaḷ; nīyum
vantu viṭṭuppō!' eṉṟu appā kaṭitam eḻutiyiruntār. āṉāl uṅkaḷiyum pārttu
viṭṭup pōkalām eṉṟa āciyiṉāl tāṉ nāṉ vantēṉ. pōṉa varuṣam lalitā pampāykkup pōyt
tirumpiyatiliruntu uṅkaḷip paṟṟiyum cītāvip paṟṟiyum ōyāmal ētāvatu pukaḻntu
koṇṭē yiruppatu avaḷukku vaḻakkamāki viṭṭatu! atiliruntu eṉakkum uṅkaḷip pārkka
vēṇṭum eṉṟu orē āvalāyiruntatu" eṉṟu cūryā taṉṉuṭiya vaḻakkattiviṭa atikap
paṭapaṭappuṭaṉ vārttikaḷik koṭṭiṉāṉ.

"iṅkētāṉ oru vārattukku mēlē iruntōm. cūryā! akkā vīṭṭil cumaṅkalip
pirārttaṉi naṭantatu. ataṟku varavēṇṭumeṉṟu rompac coṉṉāḷ; pōyviṭṭut tirumpiṉōm.
varukiṟa vaḻiyilētāṉ ippaṭi āyiṟṟu. nalla camayattukku nī vantāy!" eṉṟāḷ rājam. "nāṉ
vantu eṉṉa ceytu viṭṭēṉ? oṉṟumilliyē!" "appaṭic collātē, appā! vaṇṭi kuṭi
kaviḻntatum eṉakku orē payamāyp pōy viṭṭatu, atuvum inta acaṭṭup peṇ
viḷiyāṭṭukkāka, 'muḻukap pōkiṟēṉ; muḻukik koṇṭirukkiṟēṉ' eṉṟu kattiṉatum
eṉakku eṉṉamōpōl ākiviṭṭatu. uṉṉik kaṇṭa piṟakutāṉ tiriyam uṇṭāyiṟṟu.
vēṇṭumeṉkiṟa maṉuṣāḷ pakkattil iruntālē eppaṭippaṭṭa āpattilum oru tiriyantāṉē?"

"atti! eṉṉip pārttatum nāṉ vēṇṭum eṉkiṟavaṉ eṉṟu uṉakkut terintu viṭṭatā?
eṉṉi itaṟku muṉṉāl nī pārttatē kiṭiyātē!" "ettaṉi nāḷ pirintiruntālum
pārkkātiruntālum iratta pācam eṉpatu oṉṟu irukkiṟatallavā? uṉṉip pārttatumē
eṉakkut terintu pōy viṭṭatu. cūryā! uṉṉuṭiya vayatil uṉ appā uṉṉip pōlavē
iruntār. nī taliyik kirāp ceytukoṇṭirukkiṟāy; uṉ appā kuṭumi vittuk koṇ
ṭiruntār maṟṟapaṭi tatrūpam atē mātiri irukkiṟāy. tiṭīreṉṟu uṉṉip pārttatum
eṉakkup paḻiya kālattu niṉivu vantatu. vaṇṭi kuṭiyaṭittatip pārttu viṭṭu aṇṇātāṉ
ōṭi varukiṟār eṉṟu niṉittēṉ. aṇṇā uṉ pirāyamāka irunta nāḷilētāṉ eṉakkuk
kaliyāṇam naṭantatu. nēṟṟup pōl irukkiṟatu; āṉāl, atellām naṭantu varuṣam irupatu
ākiviṭṭatu!" eṉṟu rājam collukiyil avaḷuṭiya kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.

"atti! kaliyāṇam ākip pukkakattukkuppōṉa piṟaku nī inta ūrukku varavē illiyāmē? ēṉ
appaṭi?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "āmām; varavēyilli. uṉ attimpēriṉ cupāvantāṉ
kāraṇam. ippōtu kūṭa varamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. āṉāl, vantatu nallatāyp pōyiṟṟu.
ippōtu vantirā viṭṭāl uṅkaḷiyellām eṅkē pārkkap pōkiṟēṉ? inta ūriyellāntāṉ
maṟupaṭi entak kālattil pārkkap pōkiṟēṉ cūriyā? cītāviviṭa iraṇṭu vayatu
kuṟivāyirunta pōtē eṉakkuk kaliyāṇam ākiviṭṭatu. appōtu pōṉavaḷ ippōtutāṉ
tirumpukiṟēṉ. āṉālum intac cāliyum ōṭiyum, vayalum varappum, tōppum turavum,
kōyilum, kuḷamum appaṭiyē ellām ñāpakam irukkiṉṟaṉa. intac cāli vaḻiyāka itē
mātiri māṭṭu vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu ettaṉi uṟcavaṅkaḷukkum kaliyāṇaṅkaḷukkum
pōyirukkiṟēṉ teriyumā? atiyellām niṉittāl cantōṣamāyumirukkiṟatu; tukkamāyu
mirukkiṟatu!" eṉṟāḷ rājam. cūriyāvum appōtu cantōṣamum tukkamum kalanta
maṉōniliyi aṭintāṉ. attikku ētāvatu āṟutal vārtti colla vēṇṭumeṉṟu niṉittāṉ.
āṉāl oṉṟum collat tōṉṟavilli.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattoṉṟām attiyāyam cītāviṉ kātalaṉ

maṟunāḷ rājampēṭṭi akkirakārattil peritum paraparappuk kuṭikoṇṭiruntatu;
cāyaṅkālantāṉ matarāciliruntu peṇ pārkka varukiṟārkaḷ eṉpatu ellōrukkum
terintirunta pōtilum aṉṟu kāliyiliruntē yārukkum vīṭṭukkuḷ iruppuk
koḷḷavilli. pātip pērukku mēl avaravarkaḷ vīṭṭu vācalilēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
vīṭṭukkuḷ vēliyāyiruntavarkaḷ aintu nimiṣattukkoru taṭavi vācalukku vantu kiḻakkum
mēṟkum pārttuviṭṭu uḷḷē ceṉṟārkaḷ. ūrilēyē ippaṭi iruntateṉṟāl kiṭṭāvayyar
vīṭu eppaṭi iruntirukkumeṉṟu collavum vēṇṭumā? kāliyil kāppi cāppiṭuvataṟkē
cīmāccuvayyar vantu viṭṭār. "eṉṉa ōy? eṉṉa ōy?" eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭu
cāyaṅkālam varappōkiṟavarkaḷi varavēṟpataṟkāṉa kāriyaṅkaḷic cuṟucuṟuppākak kavaṉittār.
iṉṉum palar oru vēliyum illāmal kiṭṭāvayyar vīṭṭukku varuvatum
pōvatumāyiruntārkaḷ. "iṉṟu cāyaṅkālantāṉē varukiṟārkaḷ?" eṉṟa kēḷvikku
āyirantaṭavikku mēl kiṭṭāvayyar 'javāp' collit tīravēṇṭiyatāyiruntatu.

carasvati ammāḷ kāli nālari maṇikkē eḻuntu paraparappāka ellāk kāriyaṅkaḷiyum
kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ. palapalaveṉṟu poḻutu viṭivataṟkuḷḷē vīṭu meḻuki vācal
perukkik kōlamum pōṭṭākiviṭṭatu. appuṟam ukkirāṇa aṟiyiliruntu camiyalaṟikkup
pōvatum, tariyil irunta cāmāṉip paraṇiyil tūkkip pōṭuvatum, paraṇiyil irunta
cāmāṉit tariyil iṟakki vippatum, aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷi ētāvatu atikāram
paṇṇuvatumāyiruntāḷ. "iṉṟikkē intap pāṭāyirukkiṟatē; nāḷikkuk kaliyāṇam eṉṟu
vantāl eppaṭittāṉ camāḷikkap pōkiṟēṉō?" eṉṟu aṭikkaṭi aṅkalāyttuk koṇṭāḷ.
apayāmpāḷiyum rājammāḷiyum pārkkum pōtellām avarkaḷ vantatu paṟṟic carasvati ammāḷ
taṉ tiruptiyit terivittāḷ. "ētō ciramattip pārkkāmal nēṟṟē puṟappaṭṭu
vantuviṭṭīrkaḷē! eṉṉuṭiya pāram pāti kuṟintatu. ivvaḷavu avacarappaṭṭuk koṇṭu nīṅkaḷ
vantirāviṭṭālum pātakamilli! āṉālum vantatu tāṉ cantōṣamāyirukkiṟatu. itaṟkuttāṉ
namakku eṉṟu nālu maṉuṣāḷ vēṇum eṉkiṟatu. nāṉ oṇṭikkāri eṉṉattiyeṉṟu
kavaṉippēṉ? eṅka ammāviṉālum ōṭiyāṭi muṉṉēyellām pōl ippōtu kāriyam ceyya
muṭikiṟatilli. nīṅkaḷ vantu tāṉ kāriyam naṭakka vēṇṭum. illāviṭṭāl naṭakkavē
naṭakkātu eṉṟu colkiṟēṉā? atu oṉṟum kiṭiyātu. āṉālum camayattukku nīṅkaḷ vantu
cērntatutāṉ maṉatukkut tiruptiyāyirukkiṟatu!" eṉṟu mikap periya tamiḻp
pulavarkaḷip pōl iru poruḷ vittup pēcuvāḷ.

uṭaṉaṭiyākat taṉ tāyāriṭam pōy, "kēṭṭāyā ammā! kuṟukkē neṭukkē vīṭṭilē eṅka
pōṉālum iraṇṭu nāttaṉārmārkaḷum niṟkiṟārkaḷ. oru kāriyamum ceyya muṭikiṟatilli.
antap peṇ cītā, oru nimiṣamkūṭa viṭamāṭṭēṉ eṉṟu lalitāvic cuṟṟic cuṟṟi vantu
koṇṭirukkiṟāḷ! ivarkaḷ ivvaḷavu avacarappaṭṭuk koṇṭu varavilliyeṉṟāl yār kuṟipaṭap
pōkiṟārkaḷ? talikku mēlē eṉakku irukkiṟa vēliyil ivarkaḷi vēṟē nāṉ vicārittuk
koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. illāviṭṭāl vīṇ pollāppu vantu cērum. ētō ottācikku
nīyāvatu vantu cērntāyē, atic collu! illāviṭṭāl nāṉ tavittup pōyiruppēṉ!"
eṉṟu maṟṟavarkaḷukkuk kātil viḻuntum viḻāmalum irukkumpaṭi kūṟuvāḷ. carasvati
ammāḷ coṉṉapaṭiyē lalitāvum cītāvum iṇipiriyāmal oruvariyoruvar toṭarntu
koṇṭiruntārkaḷ. mutal nāḷ cāyaṅkālam cītā vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyavuṭaṉ lalitā avaḷi
āvaluṭaṉ kaṭṭit taḻuvik koṇṭu varavēṟṟāḷ. appuṟam oruvariyoruvar oru nimiṣamum
piriyavilli. irāttiri iruvarum paṭuttuk koṇṭatu kūṭa orē pāyil orē taliyaṇiyi
vittuk koṇṭutāṉ. itellām utavātu eṉṟu lalitāviṉ tāyār evvaḷavu colliyum antap
peṇ kēṭkavilli. aṉṟikkup poḻutu viṭintu eḻuntatiliruntu iraṇṭu pērum kūṭik
kūṭip pēciya vaṇṇam iruntārkaḷ. pēcuvataṟku avarkaḷukku eṉṉatāṉ viṣayam irukkum
eṉṟu maṟṟavarkaḷukkellām viyappāyiruntatu.

cītā - lalitā ivarkaḷiṉ naṭattiyik kāṭṭilum atikamāṉa viyappukku uriyatāyiruntatu
cūriyāviṉ naṭavaṭikki tāṉ. muṉ taṭaviyellām avaṉ ūrukku vantāl vīṭṭukkuḷ atikam
taṅkavē māṭṭāṉ. kiyōṭu ētēṉum puttakam koṇṭu vantiruppāṉ. eṅkēyāvatu mūliyil
uṭkārntu paṭittuk koṇṭiruppāṉ. "rompap paṭikkātēṭā, appā! kaṇṇukkuc cūṭu!"
eṉṟu avaṉuṭiya tāyār evvaḷavu coṉṉālum kēṭkamāṭṭāṉ. ammā ētāvatu kēṭṭāl ataṟku
avaṉ patil colvatē apūrvam. peṇ piḷḷikaḷ atikamākap puḻaṅkum camiyalaṟikkum kāmarā
uḷḷukkum avaṉ varuvatē kiṭiyātu. appaṭippaṭṭavaṉ intat taṭavi vīṭṭu vācalukkum
camiyalaṟikkum kāmarā uḷḷukkum kuṭṭi pōṭṭa pūṉiyip pōl alintu koṇṭiruntāṉ.
aṭikkaṭi cītāvum lalitāvum irukkum iṭattukku varuvāṉ. "ētu? iraṇṭu pērum
oruvariyoruvar oru nimiṣaṅkūṭa viṭṭup piriya māṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatē! nāḷikkuk
kaliyāṇam ākip pukkakam pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉpāṉ. perumpālum lalitātāṉ
patil celluvāḷ. "nāṅkaḷ ētāvatu ceytu koḷkiṟōm. uṉakkeṉṉa atip paṟṟi?" eṉpāḷ.

cila camayam, "peṇkaḷ pēcik koṇṭirukkiṟa iṭattil puruṣappiḷḷikku eṉṉa vēli? pōy
uṉ kāriyattip pār!" eṉpāḷ. "eṉ kāriyam vēṟu oṉṟumilliyē! uṉṉi vicārittuk
koḷvatutāṉ eṉakku ippōtu vēli! taṅkikkuk kaliyāṇam eṉṟāl tamiyaṉ cummā
uṭkārntirukka muṭiyumā? ulakam cirikkātā?" eṉpāṉ cūryā. "āmām; nī rompa iṅku
vantu veṭṭi muṟittu viṭukiṟāyākkum? pōṭā pō!" eṉpāḷ lalitā. "avaṉi ēṇṭi
viraṭṭiyaṭikkiṟāy? ētō uṉpēril uḷḷa piriyattiṉāl tāṉē varukiṟāṉ?" eṉpāḷ cītā.
intac camayattil lalitāviṉ ciṉṉat tampi cuṇṭup payal kuṟukkiṭuvāṉ. "ēṉ poy
collukiṟāy, aṇṇā! nī lalitāvik kavaṉittuk koḷvataṟkākavā ippaṭi vaḷiya vantu
koṇṭirukkiṟāy? pampāy attaṅkāḷip pārppataṟkuttāṉē vīṭṭukkuḷ cuṟṟukiṟāy?
eṉakkut teriyātu eṉṟu niṉittāyō?" eṉṟu kuṭṭi uṭittu viṭuvāṉ. "cī! kaḻuti
cummāyiru!" eṉpāṉ cūriyā. "nāṉ kaḻutiyeṉṟāl nī kaḻutiyiṉ aṇṇātāṉē!" eṉpāṉ
cuṇṭup payal. vivakāram muṟṟic cūriyā cuṇṭuviṉ ciṇṭip piṭikka ōṭuvāṉ. āṉāl
maṟu nimiṭam tirumpi vantu viṭuvāṉ. cūriyāviṉ tontaraviliruntu tappuvataṟkākavē
lalitāvum cītāvum aṉṟu mattiyāṉam cāppāṭu muṭintavuṭaṉē kuḷattaṅkari
'paṅkaḷā'vukkuc ceṉṟārkaḷ.

cītā pampāyiliruntu vantatum rājampēṭṭiyil oru vāram iruntāḷ. anta oru vāram
cītāvum lalitāvum aṭikkaṭi kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvukkup pōvārkaḷ. piṟaruṭiya tontaravu
illāmal taṅkaḷuṭiya maṉōrataṅkaḷip paṟṟi pēcik koṇṭiruppārkaḷ. pakalellām pēciṉālum
pēccu muṭiyātu. cūriyaṉ astamitta piṟakukūṭa vīṭṭukkut tirumpamāṭṭārkaḷ.
paṅkaḷāvukku etiril irunta kuḷattaṅkarip paṭikkaṭṭukaḷil uṭkārntukoṇṭu pēccit
toṭaṅkuvārkaḷ. anta iḷam peṇkaḷ appaṭi eṉṉatāṉ muṭivillāta antaraṅkam pēcuvārkaḷō
eṉṟu vāṉamātēvi taṉṉuṭiya laṭcakkaṇakkāṉa naṭcattirak kaṇkaḷil aticayam tatumpap pārttuk
koṇṭiruppāḷ. oru nāḷ attakiya mōkaṉa muṉṉiravu vēḷiyil cītāvip pārttu lalitā,
"attaṅkā! nāṉ ettaṉi taṭavi kēṭṭum oru kēḷvikku maṭṭum patil colla māṭṭēṉ
eṉkiṟāyē? nī yārik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāy? eppōtu uṉakkuk kaliyāṇam!"
eṉṟu kēṭṭāḷ. cītā ākāyatti nōkkiyavaṇṇam ciṟitu nēram cintaṉiyil āḻntiruntāḷ.
piṟaku avaḷ lalitāvip pārttuc coṉṉāḷ. "eṉ kaliyāṇap pēcci eṭukka vēṇṭām eṉṟāl
nī kēṭkavilli. patil coṉṉāltāṉ viṭuvāy pōlirukkiṟatu. nallatu; eṉṉuṭiya
antaraṅkattic collukiṟēṉ kēḷ. ammā coṉṉālum cari, appā coṉṉālum cari, avarkaḷ
iṣṭappaṭi nāṉ kaliyāṇam paṇṇik koḷḷac cammatikka māṭṭēṉ.

eṉakkup piriyam iruntāltāṉ cammatippēṉ. eṉṉik kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu
oruvaṉ vantāl uṭaṉē'cari' eṉṟu colli viṭuvēṉā? orunāḷum māṭṭēṉ, lalitā! uṉakku
lilā - majṉūṉ kati coṉṉē ṉallavā? atu ñāpakamirukkiṟatā? majṉūvi lilā eṉṉa
kēṭṭāḷ? 'intiyā tēcattiliruntu pañcavarṇakkiḷi vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭāḷ. majṉūvum
'koṇṭu varukiṟēṉ' eṉṟu pōṉāṉ. āṉāl nāṉ avvaḷavu aṟpamāṉa poruḷik kēṭkamāṭṭēṉ.
eṉṉi maṇantu koḷkiṟēṉ eṉṟu varukiṟavaṉukku irāttiri vēḷiyil naṭcattira mayamāṉa
ākācattik kāṭṭuvēṉ. eṉakkup piṭitta paṉṉiraṇṭu naṭcattiraṅkaḷik kuṟippiṭṭu, 'anta
naṭcattiraṅkaḷik koṇṭu vantāl uṉṉik kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ' eṉpēṉ. avaṉ pōy
iṉṉoruvaṉ varukiṟāṉ eṉṟu vittukkoḷ. avaṉip pārttu, 'muḷ illāta rōjāc
ceṭiyiliruntu mallikippū maṇamuḷḷa ceṇpaka malar eṭuttu māli kaṭṭikkoṇṭu vara uṉṉāl
muṭiyumā? koṇṭu vantāl uṉṉik kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ' eṉṟu colvēṉ. avaṉ pōy
iṉṉoruvaṉ vantāl, 'vāṉa villiṉ varṇaṅkaḷiyum tōki mayiliṉ cāyaliyum kalantu oru
aṟputamāṉa varṇac cittiram eḻutik koṇṭu vā! koṇṭu vantāl uṉṉi nāṉ maṇantu
koḷvēṉ!' eṉpēṉ....."

cītā aṭuttapaṭi eṉṉa collalām eṉṟu oru kaṇam yōcittapōtu lalitā, "attaṅkā! itu eṉṉa
pēccu? ippaṭiyellām nī kēṭṭāl yārāl koṇṭuvaramuṭiyum? uṉṉip pittiyam eṉṟu
niṉittuk koḷvārkaḷ. uṉakkuk kaliyāṇamē ākātu!" eṉṟu coṉṉāḷ. "appaṭiyā
niṉittāy lalitā!" oru nāḷum illi. mūṭarkaḷ ellārum nāṉ kēṭṭatik koṭukka
muṭiyātu eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ. kaṭiciyākap puttiyuḷḷavaṉ oruvaṉ varuvāṉ. vantu
avaṉ, 'itō pār! nī kēṭṭatiyellām koṇṭu vantu viṭuvēṉ. āṉāl uṉakku nāṉ vēṇumā?
allatu veṟum naṭcattiramum pūvum kāṟṟum vēṇṭumā? eṉṉiyē uṉakkuk kāṇikkiyākak
koṭukka vantirukkiṟēṉē? aviyellām etaṟku?' eṉṟu kēṭpāṉ. maṟuvārtti pēcāmal
avaṉik kaliyāṇam ceytukoḷḷac cammatippēṉ." "ammammā! avvaḷavu pollāta mōcakkāriyā
nī?" "itil mōcam eṉṉa vantatu, lalitā? piṉṉē eṉṉaveṉṟu niṉittāy? majṉū intiyā
tēcattuk kiḷiyuṭaṉ tirumpi vantapōtu lilāvik kāṇāmal pittiyam piṭittu ūr ūrāy
alintāṉ. eṉṉi uṇmiyil kātalippavaṉi anta mātiri nāṉ pittiyamāka aṭikka vēṇṭum
eṉkiṟāyā?"

cītāviṉ tarkkam lalitāviṉ mūḷiyil ēṟavilli eṉavē, avaḷ, "cari! nī iṣṭappaṭi cey,
ammā! uṉṉōṭu pēci eṉṉāl jayikka muṭiyumā?" eṉṟāḷ. āṉāl iṉṟikku lalitāvum
cītāvum kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvukkuc ceṉṟu taṉimiyi aṭinta piṟakum pēccu avvaḷavu
cuvārasyamākat toṭaṅkavilli. iraṇṭu pēruṭiya maṉattilum ētō oru taṭaṅkal iruntu
tārāḷamākap pēca muṭiyāmal taṭi ceytatu. "lalitā! iṉṟikku nām iṅku vantatu
cariyalla. itaṟkuḷ māmi nammit tēṭa ārampittiruppāḷ. nāṉtāṉ iṅku uṉṉi aḻittu
vantuviṭṭēṉ eṉṟu eṉṉit tiṭṭiṉālum tiṭṭuvāḷ!" eṉṟu cītā ārampittāḷ. "uṉṉi
etaṟkākat tiṭṭa vēṇṭum? vēṇumāṉāl ammā eṉṉit tiṭṭaṭṭum; nāṉ ataṟkup patil
collik koḷkiṟēṉ!" eṉṟāḷ lalitā. cāppiṭṭa uṭaṉē uṉakkut tali vārip piṉṉavēṇṭum
eṉṟu māmi collik koṇṭiruntāḷ. tāḻampū vittup piṉṉuvataṟku oru maṇi nēramāvatu
ākumallavā? avarkaḷō cāyaṅkālam aintu maṇikkē vantuviṭap pōkiṟārkaḷām! nām iṅkē
uṭkārntiruntāl eppaṭi?" eṉṟāḷ cītā.

"ateṉṉamō, ammā! inta ēṟpāṭellām eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkavilli. eṉṉiviṭa nī
oru vayatu mūttavaḷ allavā? uṉ kaliyāṇatti muṭivu ceytu viṭṭallavā eṉ kaliyāṇattip
paṟṟip pēcavēṇṭum? appākūṭa ippaṭic ceykiṟārē eṉṟu eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu.
eṉakku eṉṉa ivvaḷavu avacaram kaliyāṇattukku? iṉṟikkuttāṉ pārēṉ! ivvaḷavu taṭapuṭalum
ārppāṭṭamum etaṟkāka eṉṟu eṉakkut teriyavēyilli. itip paṟṟic collalām eṉṟu
pārttāl ammā caṇṭikku varap pōkiṟāḷē eṉṟu payamāyirukkiṟatu...." intac camayattil,
"yārukku eṉṉa payam? nāṉ oruvaṉ irukkiṟapōtu yārum payappaṭa vēṇṭiyatilli" eṉṟu
collikkoṇṭē paṅkaḷāvukkuḷ piravēcittāṉ cūriyā.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattiraṇṭām attiyāyam kaṉṉattil oruaṟi

cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu kiṭṭāvayyar, "koñcam cukavāciyāyirukka vēṇṭum;
nākarikamāka vāḻkki naṭattavēṇṭum" eṉṟu eṇṇiyapōtu ūrk kuḷattaṅkariyil avarukkirunta
mēṭṭu nilattil oru cavukkaṇṭi kaṭṭiṉār. kūrikkuk kīttum viḻalum pōṭṭār. nālu
puṟamum piḷāccu vēli eṭuttār. muṉ pakkattil kurōṭaṉsu kaḷum piṉ pakkattil
malliki mulli mutaliya puṣpac ceṭikaḷum vittu vaḷarttār. kuḷattaṅkarip paṅkaḷā eṉṟum
kirāma muṉicīp cavukkaṇṭi eṉṟum peyar peṟṟa anta iṭattit tammuṭiya conta āpīcākavum
naṇparkaḷuṭaṉ callāpam ceyyum iṭamākavum vittuk koṇṭiruntār. mukkiyamākak kōṭi
kālattil antak kuḷattaṅkarip paṅkaḷā jilujiluveṉṟu kāṟṟu aṭittuk koṇṭu veku
cukamāka irukkum. nālu pēr varuvataṟkum cīṭṭuk kaccēri pōṭuvataṟkum mikka
vacatiyāyirukkum. atellām cavukkaṇṭi kaṭṭiya putitil cila kālantāṉ naṭantatu.
appuṟam paṅkaḷā vara varac citilam ākip pāḻaṭintu kiṭantatu. inta varuṣam lalitāviṉ
kalyāṇam naṭakka vēṇṭiyati muṉṉiṭṭuk kiṭṭāvayyar antac cavukkaṇṭiyip putuppittuk
kaṭṭiyiruntār.

tiṭīreṉṟu paṅkaḷāvukkuḷḷē nuḻinta cūriyāvip pārttu lalitā ericcaluṭaṉ, "iṅkēyum
vantuviṭṭāyā? iṅkē oruvarum payappaṭavum illi; vīrāti vīraṉ cūriyāviṉ utaviyum
vēṇṭiyatilli! pommaṉāṭṭikaḷ pēcik koṇṭirukkumiṭattil puruṣappiḷḷikku eṉṉa
vēli? coṉṉālum kēṭkamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē?" eṉṟāḷ. "periya pommaṉāṭṭikaḷ nīṅkaḷ!
vāyāṭittaṉattip pār! attaṅkā! nīyē collu! aṇṇāviṭam taṅki ippaṭit tāṉā
pēcukiṟatu! nāḷikkuk kaliyāṇam āki ivaḷ puruṣaṉ vīṭṭukkup pōyviṭṭāl appuṟam yār
ivaḷit tēṭikkoṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ? ētō iṉṉum koñca nāḷikkup piṟantavīṭṭu
maṉuṣarkaḷiṭam piriyamāyirukkak kūṭātō? pommaṉāṭṭikaḷiṉ cupāvamē ippaṭittāṉ!
avarkaḷukku maṉatil koñcamāvatu vāñci eṉpatē kiṭiyātu!" eṉṟāṉ cūriyā. "āmām! nī
rompap periya maṉuṣaṉ; pommaṉāṭṭikaḷiṉ cupāvatti rompak kaṇṭu viṭṭāy! vāyi mūṭu!"
eṉṟu lalitā mēlum kaṭumiyākap pēciṉāḷ. appōtu cītā kuṟukkiṭṭu, "lalitā!
aṇṇāviṉ mēl etaṟkāka ippaṭi erintu viḻukiṟāy? yārukkum taṅkaḷukkuk
kiṭittirukkum atirṣṭam eppaṭippaṭṭateṉṟu terivatilli; terintālum atip
pārāṭṭuvatilli. cūriyāvip pōl eṉakku oru aṇṇā illiyē eṉṟu nāṉ evvaḷavō ēṅkik
kiṭakkiṟēṉ! nīyāṉāl ippaṭi veṭukku veṭukkeṉṟu pēcukiṟāy" eṉṟāḷ.

"cariyāyp pōccu! nīyum cūriyāviṉ kaṭciyilē cērntu koṇṭāyā?" eṉṟāḷ lalitā.
cūriyā kutūkalattuṭaṉ, "piṉṉē eppōtum uṉ kaṭciyiyē pēcuvāḷō? cītā uṉakku eppaṭi
attaṅkāḷō appaṭiyē eṉakkum attaṅkāḷ tāṉē" eṉṟāṉ. "nāṉ oruttaruṭiya kaṭciyum
pēcavilli; niyāyattit tāṉ coṉṉēṉ. nīṅkaḷ tamiyaṉum taṅkiyum tayavu ceytu caṇṭi
pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ!" eṉṟu cītā itōpatēcam ceytāḷ. "nāṉ oṉṟum caṇṭi pōṭavilli.
ivaṉ eṉṉattukkāka ippōtu ivviṭam vantāṉ eṉṟu kēṭṭēṉ. avvaḷavutāṉē?" "kāriyam
illāmal nāṉ varavilli, lalitā! atti cītāvit tēṭiṉāḷ. iṅkē iruntāl aṉuppumpaṭi
coṉṉāḷ, ataṉālētāṉ vantēṉ. pampāy attimpēriṭa miruntu kaṭitam vantirukkiṟatām.
cītā pērukku vantiruppatāl avaḷ vantutāṉ uṟiyip pirikkavēṇṭum eṉṟu atti
kāttirukkiṟāḷ! nākarimuḷḷa maṉitarkaḷukkum paṭṭikkāṭṭu maṉitarkaḷukkum itutāṉ
vittiyācam, nam ūrilēyāṉāl piṟattiyārukku vanta kaṭitattip pirittup
paṭittuviṭṭuttāṉ maṟukāriyam pārppārkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā.

"atti kūppiṭṭāḷ eṉṟu muṉṉālēyē colvatutāṉē? itaṟku ivvaḷavu cuṟṟi vaḷittup
pēcuvāṉēṉ? vā cītā! nām pōkalām!" eṉṟāḷ lalitā. "nī eṉṉattukkāka ippōtu
pōkiṟāy? cītā pōy viṭṭuc cīkkiram vantu viṭukiṟāḷ. atuvariyil nām pēcik
koṇṭirukkalām!" eṉṟu cūriyā coṉṉāṉ. "āmām, lalitā! nī iṅkēyē iru! nāṉ pōy
aintu nimiṣattil tirumpi vantu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuc cītā puṟappaṭṭāḷ.
iraṇṭu kāraṇaṅkaḷi muṉṉiṭṭuc cūriyā lalitāvi aṅkēyē irukkac coṉṉāṉ. mutalāvatu,
attimpēriṭamiruntu vanta kaṭitatti attiyum cītāvum taṉiyākap paṭikkap
piriyappaṭuvārkaḷ. lalitā kūṭac ceṉṟāl, kaṭitattit tāṉum paṭittup pārkka
vēṇṭumeṉṟu tontaravu ceyvāḷ. ammāvum peṇṇum oru nimiṣam taṉittiruntu
pēcuvataṟku viṭamāṭṭāḷ. iraṇṭāvatu, lalitāviṭam avaḷuṭiya kaliyāṇattip paṟṟic cila
viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭumeṉṟu cūriyā virumpiṉāṉ. intac cantarppatti viṭṭāl appuṟam
cukariyam kiṭikkātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. lalitāvukkuc cūriyāviṉ mēl vāñci illi
eṉpatu kiṭiyātu. āṉāl avaḷ aṉṟu cāyaṅkālam 'avarkaḷ' varum pōtu tāṉ eppaṭi eppaṭi
naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu cītāviṭam pēcit terintu koḷḷa virumpiṉāḷ.

ataṟkut taṭiyāka cūriyā vantu cērntapaṭiyāl avvaḷavu kōpam avaṉ pēril avaḷukku
vantatu. vīṭṭukkut tāṉum pōṉāl tirumpi varamuṭiyātu. cītāviṭam taṉiyākap pēcavum
muṭiyātu. ākiyāl cītā pōyviṭṭu varuvatē nallatu eṉṟu kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvil
irukkac cammatittāḷ. maṟṟapaṭi cūriyāvuṭaṉ pēcuvataṟku vēṇṭiya poṟumi avaḷiṭam
appōtu illi. cūriyā eppaṭittāṉ pēcci toṭaṅkuvatu eṉṟu yōcittāṉ. yōcittu
tavaṟāṉa muṟiyilēyē toṭaṅkiṉāṉ. "lalitā uṉ attaṅkāḷip paṟṟi, appaṭi ippaṭi eṉṟu
eṉṉavellāmō aḷantu koṇṭiruntāyē? ellām poy!" eṉṟu coṉṉāṉ. "etu poy?" eṉṟāḷ
lalitā. "ellāntāṉ! 'pampāy attaṅkāḷ rompa aḻakāyiruppāḷ! rati eṉṟāl ratitāṉ'
eṉṟu evvaḷavō varṇaṉi ceytāy? atu maṭṭumā? pampāyiliruntu uṉ attaṅkāḷ vanta piṟaku
kūṭap pakkam pakkamāyk kaṭitam eḻutiṉāyē?" "āmām eḻutiṉēṉ. atilēyellām eṉṉa
tappu?" "uṉṉuṭiya attaṅkāḷ rompa aḻakō?" "aḻaku illiyō?" "illavē illi; cutta
avalaṭcaṇam entak kuruṭaṉ avaḷik kaliyāṇam ceytu koḷḷa..." mēlē cūriyā pēca
muṭiyavilli. ēṉeṉil, "eṉṉa? yār avalaṭcaṇam?" eṉṟu collik koṇṭē taṉ tamiyaṉiṉ
kaṉṉattil paḷīr eṉṟu aṟintāḷ!

koñca nāḷikku muṉṉēyāyiruntāl cūriyā lalitāviṉ oru aṟikkup patilāka avaḷuṭiya
taliyil āṟu kuṭṭuk kuṭṭiyiruppāṉ! ippōtu appaṭiyellām ceyyavilli. kaṉṉattil
viḻunta aṟi avaṉukku uṟcākatti uṇṭu paṇṇiyatu eṉṟu tōṉṟiyatu. malarnta mukattuṭaṉ
"aṭē ammā! attaṅkāḷiṭattil evvaḷavu karicaṉam? cinēkam eṉṟāl ippaṭiyallavā irukka
vēṇṭum? nāṉ veṟumaṉē coṉṉēṉ. lalitā! uṉ attaṅkāḷ nalla ilaṭcaṇamāyttāṉ
irukkiṟāḷ; putticāliyāyumirukkiṟāḷ. āṉāl aḻakum aṟivum iruntu eṉṉa
pirayōjaṉam? peṇkaḷukku nalla iṭattil kaliyāṇam āvataṟku intak kālattil paṇam allavā
vēṇṭiyirukkiṟatu?" "āmām; nam ūrkkārarkaḷukkup paṇam, paṇam, paṇam. paṇantāṉ peritu!
paṇattukkāka uyiri viṭuvārkaḷ. iṅkilīṣkāra tēcattilēyellām ippaṭi illiyāmē? aṅkē
oruvarukkoruvar piṭittiruntāl kaliyāṇam ceytu koḷvārkaḷām. ēḻip paṇakkārar eṉṟa
vittiyācamē pārkka māṭṭārkaḷām. nam ūrp piḷḷikaḷ, nīṅkaḷum irukkiṟīrkaḷē!
iṅkilīṣkārarkaḷip pārttut taliyik kirāp ceytu koḷḷavum kāl caṭṭi mēl caṭṭi
pōṭṭuk koḷḷavum taspus eṉṟu iṅkilīṣ pēcavum kaṟṟuk koḷkiṟīrkaḷ. kalyāṇam eṉṟāl
maṭṭum, 'patiṉāyirattik koṇṭu vā! irupatiṉāyirattik koṇṭu vā!' eṉkiṟīrkaḷ.
iṅkilīṣkārarkaḷiṭamiruntu nalla viṣayattik kaṟṟuk koḷḷat tuppu illi!" eṉṟu lalitā
porintu koṭṭiṉāḷ.

"lalitā! muṉṉēyellām uṉṉi oru vārtti pēcac colvatu pirammap
pirayattaṉamāyirukkumē! eppōtu ivvaḷavu periya vāyāṭi āṉāy? uṉṉik kaliyāṇam ceytu
koḷḷap pōkiṟa rāskal eṉṉa pāṭupaṭap pōkiṟāṉō teriyavilliyē?" "aṇṇā! uṉakku eṉmēl
kōpamāyiruntāl yāriyō piṭittu etaṟkāka vikiṟāy?" "appappā! iṉimēl varappōkiṟa
puruṣaṉukku itaṟkuḷ parintu koṇṭu vantuviṭṭāyā? pōṉāl pōkaṭṭum, lalitā! uṉṉiṭam
oru viṣayam colvataṟkākavē mukkiyamāka vantēṉ. ati ippōtu coṉṉāltāṉ, coṉṉatu;
appuṟam oru vēḷi cantarppam kiṭikkātu." "eṉṉa colla vēṇumō atip paḷicceṉṟu
collēṉ! mūṭumantiram eṉṉattiṟku?" "mūṭu mantiram oṉṟum illi, lalitā! uṉṉuṭiya
naṉmikkākavē oru viṣayam collap pōkiṟēṉ. cāyaṅkālam yārō matarāsiliruntu uṉṉip
pārkka varukiṟārkaḷ allavā? 'māppiḷḷi'yāka varappōkiṟavaṉi uṉakkup piṭittiruntāl
cari; piṭikkavilliyeṉṟāl tiriyamākac colliviṭu. appā ammā colvataṟkākavō,
veṟumaṉē caṅkōcappaṭṭukkoṇṭō , vāyi mūṭikkoṇṭu iruntuviṭātē! terintatā?
kaliyāṇam eṉpatu cātāraṇa viṣayam alla. ētāvatu oru cāmāṉ namakkup piṭikkāviṭṭāl
ati eṟintu viṭṭu vēṟu vāṅkik koḷḷalām; kaliyāṇa viṣayam appaṭiyalla. oru taṭavi
muṭintu pōṉāl muṭintupōṉatu tāṉē! appuṟam māṟṟa muṭiyātallavā?" "cari! aṇṇā!
nāṉē appaṭittāṉ maṉattiṟkuḷ tīrmāṉam paṇṇi vittirukkiṟēṉ. oru vēḷi eṉakkup
piṭikkāviṭṭāl, nī eṉ kaṭciyil iruppāy allavā?" "kaṇṭippāy iruppēṉ. atippaṟṟi
nī koñcamum cantēkappaṭa vēṇṭām!" eṉṟāṉ cūriyā.

vīṭṭukkup puṟappaṭṭa cītā cavukkaṇṭiyiṉ veḷi 'kēṭṭi'ṉ arukē tayaṅki niṉṟāḷ.
'maṟupaṭiyum iṅkē tirumpi varuvāṉēṉ? lalitāviyum aḻittukkoṇṭu pōy viṭṭāl
eṉṉa?' eṉṟa eṇṇam avaḷ maṉattil tōṉṟiyatu. eṉavē, tirumpa cavukkaṇṭikkuḷ varuvataṟkāka
nālu aṭi eṭuttu vittāḷ. itaṟkuḷ uḷḷē tamiyaṉum taṅkiyum pēciyatu kātil
viḻuntatu. taṉṉip paṟṟic 'cutta avalaṭcaṇam' eṉṟu cūriyā kūṟiyatu avaḷ uḷḷattil
āṅkāratti uṇṭākkiṟṟu. ataṟkup patilāka lalitā paḷīreṉṟu kaṉṉattil aṟinta cattamum
avaḷ kātil viḻuntatu. taṉṉuṭiya uttēcatti maṟupaṭiyum māṟṟik koṇṭu vīṭu nōkkic
ceṉṟāḷ. kuḷattaṅkariyiliruntu kiṭṭāvayyariṉ vīṭu kuṟukku vaḻiyākac cumār ari
parlāṅku tūrantāṉ irukkum. anta tūram pōvataṟkuḷ āṅkāram koṇṭa cītāviṉ uḷḷam
eṇṇātatellām eṇṇiyatu. 'intat taṟutalip piyaṉukku nāṉ avalaṭcaṇamām! 'eṉṉik kuruṭaṉ
tāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumām!' ampikē! tāyē! cūriyāvip pōṉṟavarkaḷ
veṭkit tali kuṉiyumpaṭiyāka uyarnta pataviyiluḷḷa cīmāṉ eṉṉik kātalittuk kaliyāṇam
ceytu koḷḷa māṭṭāṉā?" eṉṟu avaḷuṭiya kuḻanti uḷḷam āttirattuṭaṉ pirārttaṉi
ceytatu. aṉṟu kāliyiliruntu vīṭṭil naṭantu koṇṭirunta taṭapuṭalkaḷiyellām
pārttuviṭṭu, 'ippaṭiyellām namakku naṭakkap pōkiṟatā?' eṉṟu cītā
ēkkamaṭintiruntāḷ. cūriyā vēṭikkiyākac coṉṉa vārttikaḷ avaḷuṭiya uḷḷattīyil eṇṇey
viṭṭatu pōṉṟa palaṉi aḷittaṉa.

atē camayattil lalitā taṉṉiṭattil evvaḷavu apimāṉam koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatiyum cītā
ñāpakappaṭuttik koṇṭāḷ. taṉṉippaṟṟit tamiyaṉ coṉṉa vārttiyip poṟukkāmal avaṉ
kaṉṉattil aṟintu viṭṭāḷē? ituvallavā aṉpum cinēkamum! ippaṭippaṭṭa aṉpukkum
cinēkattukkum taṉṉāl eṉṉa pirati ceyya muṭiyum? taṟkālattukku oṉṟum ceyya
muṭiyātu. āṉāl pirati upakāram ceyyakkūṭiya kālam oru camayam varāmalā pōkum. caṟṟu
nērattukkellām cuṇṭup payal kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvukku ōṭivantāṉ. "aṭi lallu! ammā
aḻittu varac coṉṉāḷ. uṉakkut talivārip piṉṉi alaṅkāram ceyya ārampikka vēṇumām.
maṇi mūṉṟu ākiviṭṭatu, iṉṉamum nī iṅkē uṭkārntiruk kiṟāyē? aṇṇāvuṭaṉ antaraṅkam
pēcuvataṟku itutāṉā camayam?" eṉṟu kīccuk kuralil kattiṉāṉ. "intap piḷḷi paṇṇukiṟa
atikārattip pār!... cuṇṭu! cītā attaṅkā aṅkētāṉ irukkiṟāḷā? iṅkē varuvatākac
collavilliyā!" eṉṟu kēṭṭāḷ lalitā. "cītā attaṅkāvuntāṉ uṉṉi uṭaṉē puṟappaṭṭu
varac coṉṉāḷ, iṅkē avaḷ varamāṭṭāḷām. ēṉ eṉṟu teriyavilliyā? misṭar kē. cūriya
nārāyaṇa ayyarvāḷ iṅkē vijayam ceytiruppataṉāltāṉē!" eṉṟu cuṇṭu colliviṭṭuc
cūriyā taṉṉi aṭikka vantāl avaṉiṭam akappaṭāmal tappi ōṭuvataṟkut tayārāṉāṉ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu mūṉṟām attiyāyam itu eṉṉa ōci?

carasvati ammāḷum cītāvum lalitāvi vīṭṭukku varumpaṭi colliyaṉuppiyatu uṇmitāṉ.
avaḷ vantatum alaṅkāram ceyya ārampittu viṭṭārkaḷ. anta vēḷiyil, cītā mikavum
uṟcākam kāṭṭiṉāḷ. caṭṭāmpiḷḷi uttiyōkam pārttāḷ eṉṟu collalām. inta mātiri
tali piṉṉic caṭi pōṭa vēṇṭum. ippaṭi muṉ vakiṭu eṭukka vēṇṭum, ippaṭi muṉṉāl
iraṇṭu curuṭṭi mayirit toṅkaviṭa vēṇṭum, inta varṇap puṭavikku inta niṟa ravikkip
pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum, atē niṟattil taliyil pūvum kiyil vaḷiyalkaḷum irukka
vēṇṭum - eṉṟellām vāyiṉāl piracaṅkam ceytu koṇṭa cītā kiyiṉāl kāriyamum
ceytukoṇṭiruntāḷ. lalitāvi alaṅkāram ceyyum viṣayattil cītā kāṭṭiya tīvira
uṟcākattik kaṇṭu carasvati ammāḷiṉ kaṭiṉa itayamkūṭa avaḷ viṣayattil ciṟitu
iḷakiviṭṭatu. 'aṭuttāṟpōl cītāvukkum oru varaṉip pārttu niccayam ceytuviṭa
vēṇṭum. orē mukūrttattil iraṇṭu kaliyāṇamum vittuk koṇṭālum nallatutāṉ. āṉāl
cāstirappaṭi ceyyalām eṉkiṟārkaḷō, eṉṉamō? ceyyalām eṉṟu coṉṉāl rompa nallatu
celavōṭu celavāyp pōyviṭum. āṉāl ataṟkāka mukūrttatti rompa nāḷ taḷḷip pōṭak
kūṭātu. cittiri mātattilāvatu kaliyāṇatti naṭatti viṭṭāltāṉ ellā viṣayaṅkaḷukkum
cukariyamāyirukkum!" eṉṟu maṟṟavarkaḷ kātilum viḻumpaṭiyākac carasvati ammāḷ
taṉakkuttāṉē collik koṇṭāḷ.

"ēṉ ammā! eṉ kaliyāṇam niccayamākiviṭṭa mātiriyē pēcukiṟāyē?" eṉṟāḷ lalitā.
"atilē kūṭac cantēkamā eṉṉa?" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. "atutāṉ māmi, nāṉum
collukiṟēṉ! matarāsiliruntu varukiṟavarkaḷ veṟumaṉē jampattukkāka varuvārkaḷā? allatu
namma lalitāvip pārttuviṭṭu yārāvatu 'piṭikkavilli' eṉṟutāṉ colvārkaḷā? appaṭic
colkiṟavarkaḷukkut taliyil kompāmuḷittirukkum? lalitā mātiri peṇ kiṭippataṟkup
pūrva jaṉmattilē puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭāmā!" eṉṟu cītā kūṟiyatum carasvati
ammāḷip pūrikkac ceytatu. "varukiṟavarkaḷ colkiṟatu irukkaṭṭum. nāṉ 'māppiḷḷi
piṭikkavilli' eṉṟu colliviṭṭāl?" eṉṟāḷ lalitā. "acaṭē! pēcāmaliru, yār
kātilāvatu viḻap pōkiṟatu! cūriyā pēttukiṟatik kēṭṭuk koṇṭu ētāvatu uḷaṟātē!"
eṉṟu carasvati ammāḷ kōpamāyc coṉṉāḷ. "nāṉum atutāṉ ivaḷukkuc collik
koṇṭirukkiṟēṉ, māmi! pārkkiṟatukku muṉṉālēyē 'piṭikkāmalirukkum' eṉṟu
etaṟkāka niṉittukkoḷḷa vēṇṭum! māmāvō nēril pārttuviṭṭu vantu 'māppiḷḷi
maṉmataṉ mātiri irukkiṟār!' eṉṟu collukiṟār. maṉmataṉiviṭa aḻakāy eṅkē pōy
māppiḷḷi piṭikkiṟatu. māmi! inta viṣayattilē maṭṭum lalitā koñcam acaṭṭu picaṭṭu
eṉṟu pēcikkoṇṭirukkiṟāḷ; atu eṉakkup piṭikkavē illi. ivaḷ aṇṇāviṉ
turpōtaṉitāṉ kāraṇam pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ cītā.

"kēṭṭāyā, lalitā uṉ attaṅkāḷ colkiṟatik kēṭṭukkoḷ. cūriyā ētāvatu uḷaṟiṉāl
atik kātilēyē pōṭṭuk koḷḷātē! avaṉukku inta viṣayamellām eṉṉa teriyum. yārō
avaṉukkut tūpam pōṭṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ! cītātāṉ nallamātiri yōcaṉi colkiṟāḷ.
avaḷuṭiya puttimatiyik kēṭṭukkoḷ!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. lalitāvi alaṅkāram ceyya
ārampitta ciṟitu nērattukkellām pampāy rājammāḷ cūriyāvik kūppiṭṭu aṉuppi
"appā! nāṉ piṟantu vaḷarnta ūric cuṟṟip pārkka vēṇumeṉṟu āciyāyirukkiṟatu.
kuḷattaṅ kariyil aṇṇā paṅkaḷāk kaṭṭiyirukkiṟāṉāmē! aṅkē pōyc caṟṟu nēram kāṟṟu
vāṅkiviṭṭu varalāmā?" eṉṟāḷ. "ākaṭṭum atti, pōkalām" eṉṟāṉ cūriyā. iruvarum
paṅkaḷāvi aṭintārkaḷ. rājammāḷ paṅkaḷāviṉ tiṟanta jaṉṉal vaḻiyāka neṭu nēram kuḷatti
uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāḷ. "eṉakkuk kuḷattil iṟaṅkik kuḷippataṟku rompap
piriyam. viṉāt terinta nāḷiliruntu kaliyāṇam ākumvariyil oru nāḷkūṭa intak
kuḷattil kuḷikkāmal iruntatu kiṭiyātu. pampāykkup pōṉatiliruntu "kuḻāy jalantāṉ
'kaṅki kāvēri' eṉṟu ākiviṭṭatu" eṉṟu colli rājam perumūccu viṭṭāḷ.

"atti! uṅkaḷukku nīntat teriyumāmē? atu uṇmiyā? periya atti coṉṉāḷ" eṉṟāṉ
cūriya nārāyaṇaṉ. "uṇmitāṉ cūriyā! appā eṉakku nīntak kaṟṟuk koṭuttār. nāṉ
kuḻantiyāyiruntapōtu oru nāḷ yarō oru stirī kāvēri veḷḷattil pōyviṭṭāḷ, eṉṟu
ceyti vantatu. atumutal 'peṇkaḷukkum kaṭṭāyam nīntat teriyavēṇṭum' eṉṟu colli
appā, atāvatu uṉ tāttā eṉakku nīntak kaṟṟuk koṭuttār. intak kuḷattil
ikkariyiliruntu akkarikku nīntip pōyviṭuvēṉ. cila camayam kāvēriyilkūṭa
nīntiyirukkiṟēṉ. puṇṇiya kālaṅkaḷilum paṇṭiki tiṉaṅkaḷilum vaṇṭi kaṭṭikkoṇṭu
ellōrum kāvērikkuk kuḷikkap pōvōm. appā, aṇṇā, akkā ellōrumākap pōvōm.
nāṉtāṉ vīṭṭukkuk kaṭikkuṭṭip peṇ. ellārukkum eṉ pēril āci atikam...."
rājammāḷ kaṇṇit tuṭittukkoṇṭu, "antap paḻaṅkatiyellām ippōtu etaṟku? eṉṉamō
uḷaṟiṉēṉ. irukkaṭṭum, cūriyā! nī inta varuṣam meṭrikulēṣaṉ parīṭcikkup
paṭikkiṟāyāmē? appaṭittāṉā?" eṉṟāḷ. rājammāḷiṉ kaṇṇil kaṇṇīr tatumpuvatip
pārttuc cūriyāvum pēcci māṟṟa virumpiṉāṉ. "āmām, atti! muṉṉēyellām
meṭrikulēṣaṉ eṉpārkaḷ. ippōtu es.es.el.ci eṉṟu ataṟkup peyar. eṅka ammāvukkup
pattāvatu eṉṟu coṉṉāltāṉ teriyum!" eṉṟāṉ.

"āmām, cūriyā! nī oru vakkīl vīṭṭil jāki vittuk koṇṭirukkiṟāyām. anta
vakkīlukku oru piḷḷi irukkiṟāṉām; pi.ē. paṭikkiṟāṉāmē - vāstavantāṉā?" eṉṟu
rājammāḷ kēṭṭāḷ. "vāstavantāṉ atti! ataṟku eṉṉa ippōtu?" eṉṟu cūriyā kēṭṭapōtē
avaṉ maṉattil antak kēḷvikkup patilum utittatu? vakkīliṉ piḷḷikkuc cītāvik
koṭukkalām eṉpataṟkuttāṉ atti avaṉip paṟṟik kēṭkiṟāḷ eṉṟu terintuviṭṭatu. anta
eṇṇam ūciyāl kuttuvatu pōl curīr eṉṟa vētaṉiyi avaṉukku uṇṭākkiyatu. "cūriyā!
uṉ attimpēr oru mātiri maṉuṣar eṉṟu kēṭṭiruppāy. eṉakkō uṭampu cariyākavē
illi. intap peṇ cītāvukku oru kaliyāṇattic ceytu vittuviṭa vēṇṭumeṉṟu
kavaliyāyirukkiṟatu aṇṇāviṭam collittāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl avaṉukku ettaṉiyō
jōli. yārāvatu nalla varaṉākat terintāl pārttuc col, cūriyā! ataṟkākattāṉ
mukkiyamāka uṉṉiṭam taṉiyākap pēcavēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ."

"atti! itu eṉṉa piramātam? cītāviṉ camarttukkum aḻakukkum varaṉkaḷ nāṉ, nī eṉṟu
pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu varamāṭṭārkaḷā? atip paṟṟi uṅkaḷukkuk kavaliyē vēṇṭām!" eṉṟu
cūriyā kūṟiṉāṉ. atē camayattil taṉṉuṭiya maṉattiṟkuḷ "nāṉ oruvaṉ irukkiṟēṉē?
vēṟu varaṉit tēṭuvāṉēṉ?" eṉṟu collikkoṇṭāṉ. iti veḷippaṭiyāka attiyiṭam
colliviṭalāmā eṉṟukūṭa maṉattil niṉittāṉ, āṉāl caṅkōcam kuṟukkiṭṭatu. "cītā
camarttu eṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatā, cūriyā! etiliruntu avvāṟu colkiṟāy? vayatu
patiṉāṟu piṟantirukkiṟatu; iṉṉum viḷiyāṭṭuttaṉam koñcamkūṭap pōkavilli. ōṭiyil
viḻuntatum 'ōkō' eṉṟu kūccal pōṭṭāḷē, pārttāyallavā?" eṉṟāḷ rājammāḷ. "ataṉāl
eṉṉa atti, ciṟu pirāyattil peṇkaḷ appaṭic cirittu viḷiyāṭik koṇṭiruntāltāṉē
naṉṟāyirukkiṟatu? aḻumūñciyāyiruntāl yārukkup piṭikkum? pampāykkup pōy vanta
piṟaku lalitāviṉ cupāvamkūṭa māṟiyirukkiṟatu. ataṟku muṉṉālellām ammāvuṭaṉ caṇṭi
piṭippatum aḻuvatumākavē iruppāḷ; kalakalappākavē irukkamāṭṭāḷ. inta oru varuṣamākac
cirittu viḷiyāṭik koṇṭu cantōṣamāyirukkiṟāḷ" eṉṟāṉ cūriyā.

"inta acaṭṭup peṇ uṉ taṅkiyiyum taṉṉip pōl ōyāmal cirittuk koṇṭirukkumpaṭi
ceytu viṭṭāḷākkum." "aṭikkaṭi cītāvi 'acaṭu acaṭu' eṉṟu colkiṟīrkaḷē atti! avaḷ
mukattilē camarttu eṉṟu eḻuti oṭṭiyirukkiṟatē! etuvariyil paṭittirukkiṟāḷ?"
"paṭikkiṟatilē cītā camarttuttāṉ cūriyā. paḷḷikkūṭattil eppōtum mutal
mārkkuttāṉ. oru taṭavi kātāl kēṭṭa pāṭṭi appaṭiyē pāṭi viṭuvāḷ, intap
pakkaṅkaḷil eṭṭāvatu eṉṟu collukiṟārkaḷē atuvariyil paṭittirukkiṟāḷ. iṅkilīṣ
naṉṟākat teriyum, kati collac coṉṉāl iṉṟikkellām kēṭṭuk koṇṭirukkalām. āṉāl
ulakan teriyāta peṇṇāyirukkiṟāḷ. yāriṭamum eppaṭi naṭantu koḷvatu eṉṟu
teriyavilli. inta varuṣam lalitāviṉ kalyāṇattōṭu cērttuc cītāvukkum naṭattiviṭṭāl
eṉ maṉattukku nimmatiyāyirukkum. mēṟpaṭi campāṣaṇiyiṉ naṭuvil cūriyāvukku oru
eṇṇam tōṉṟiyatu. atāvatu attikkuc cītāvit taṉakkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa viruppam
pōlirukkiṟatu; ati maṉattil vittuk koṇṭutāṉ varaṉip paṟṟiya pēcci
eṭuttirukkiṟāḷ eṉṟu niṉittāṉ. āṉālum taṉṉuṭiya kuravatti viṭṭuk koṭuttu
viṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. atti anta viṣayattip paṟṟip paṭṭavarttaṉamākak kēṭṭa piṟaku
koñcam 'piku' paṇṇik koṇṭu ari maṉatākat taṉṉuṭiya cammatattit teriyappaṭuttuvatu
eṉṟu tīrmāṉittāṉ.

eṉavē, ciṟitu alaṭciya pāvattuṭaṉ, "iṅkē eṉṉa appaṭi ocattiyāṉa varaṉ kiṭittuviṭap
pōkiṟatu. atti! pampāyil illāta varaṉā? aṅkēyē pārkkak kūṭātā?" eṉṟāṉ.
"pampāyil varaṉ irukkalām, cūriyā! āṉāl cītāvi intap pakkattil koṭukka vēṇṭum
eṉpatu eṉ eṇṇam, nammuṭiya kuṭumpattil nāṉ orutti pampāyil vāḻkkip paṭṭatu pōtum
eṉṟu irukkiṟatu. maṟupaṭiyum nī tēvapaṭṭaṇattukkut tirumpip pōṉatum anta vakkīlāttup
piyaṉiṉ jātakam vāṅki aṉuppukiṟāyā, cūriyā? antap piyaṉ peyar eṉṉa?" "avaṉ peyar
paṭṭāpirāmaṉ, atti! piyaṉ keṭṭikkāraṉtāṉ; pi.ē. paṭikkiṟāṉ. āṉāl cottu atikam
kiṭiyātu. oru vīṭu irukkiṟatu; ataṉ pēril kaṭaṉ. inta ilaṭcaṇattukku ērāḷamāṉa
varataṭcaṇi vara vēṇṭum eṉṟu avaṉ appāvum ammāvum ācippaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
paṭṭāpiyiviṭac cilākkiyamāṉa varaṉkaḷ irukkiṉṟaṉa; nāṉ pārttuc colkiṟēṉ. nīṅkaḷ
avacarappaṭa vēṇṭām" eṉṟāṉ cūriyā. "evvaḷavō periya varaṉkaḷ irukkalām! āṉāl namakkuc
cariyāka varavēṇṭāmā, cūriyā? inta nāḷil piḷḷikaḷip peṟṟavarkaḷ ellārum kaṇṇi
mūṭik koṇṭutāṉ varataṭcaṇi kēṭkiṟārkaḷ. nāḷikku uṉakkuttāṉ kaliyāṇap pēccu
varukiṟatu eṉṟu vittuk koḷvōm. aṇṇāvum maṉṉiyum pattāyiram rūpāykkuk kuṟintu
varataṭcaṇi vāṅkuvārkaḷā?..."

varataṭcaṇi vāṅkuvatip paṟṟi oru periya kaṇṭaṉap piracaṅkam ceyya vēṇṭumeṉṟu cūriyā
eṇṇiṉāṉ. kaliyāṇa viṣayattil taṉṉuṭiya tīrmāṉamāṉa koḷkiyi veḷiyiṭavum uttēcittāṉ.
āṉāl ataṟkuḷ attiyiṉ mukapāvam māṟuvatik kavaṉittāṉ. rājammāḷiṉ mukattil pītiyiṉ
aṟikuṟi tōṉṟiyatu. "cūriyā! itu eṉṉa ōci!" eṉṟu kēṭṭāḷ. ōciyā? eṉṉa ōci?
eṉakku ōci oṉṟum kēṭkavilliyē?" eṉṟāṉ cūriyā. "kavaṉittuk kēḷ, cūriyā!
camuttirattil ali ōci mātiric cattam kēṭkavilliyā?" cūriyāviṉ kātilum appōtu
anta ōci kēṭṭatu. paṅkaḷāvukku veḷiyil eṭṭip pārttāṉ. caṟṟut tūrattil oru
vistāramāṉa cavukku marat tōppu kāṇappaṭṭatu. iḷavēṉiṟ kālattiṉ iṉiya teṉṟal antat
tōppil piravēcittu neruṅkiya cavukku marakkiḷikaḷiṉ vaḻiyāka nuḻintu ceṉṟapōtu
uṇṭāṉa cattantāṉ appaṭic camuttirattiṉ ali ōci pōṉṟa piramiyi uṇṭākkiyatu! itit
terintu koṇṭa cūriyā, "atti! aliyum illi; ōciyum illi! atō antac cavukkut
tōppiṉ kiḷikaḷ kāṟṟil acivatutāṉ ali ōci pōṉṟa cattatti uṇṭākkukiṟatu." atu
uṇmiyeṉṟu terintu koṇṭa piṟpāṭu rājammāḷiṉ mukam ciṟitu teḷivaṭintatu.
"iruntālum atti! nī eṉṉattiṟkāka avvaḷavu payaṅkaramaṭintāy? ali ōciyāyiruntāltāṉ
eṉṉa?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "eṉ maṉatu ippōtu rompavum kalaṅkip pōyirukkiṟatu.
iṉṉoru camayam colkiṟēṉ!" eṉṟāḷ rājammāḷ. caṟṟut tūrattiliruntu 'pām' 'pām'
eṉṟu mōṭṭārk kompiṉ cattam kēṭṭatu.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu nāṉkām attiyāyam neñcu vimmiyatu

mōṭṭār vaṇṭiyiṉ cattam kēṭṭatum, cūriyā, "matarāskārarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ pōl
irukkiṟatu atti! aintu maṇikkuttāṉ varuvatāka iruntatu, nālarikkē vantu
viṭṭārkaḷē!" eṉṟāṉ. "āmām, appā! vēḷi neruṅki varumpōtu ellām cīkkiramākavē
naṭantuviṭum. vēḷi varāviṭṭāl oṉṟum naṭavātu! vā, pōkalām!" eṉṟāḷ rājammāḷ.
"nām aṅkē pōy eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? avarkaḷ ētāvatu ceytukoḷḷaṭṭum. eṉakku itu
oṉṟum piṭikkavilli!" eṉṟu cūriyā aluttukkoṇṭāṉ. "naṉṟāyirukkiṟatu!
kuṭumpattil irupatu varuṣattukkup piṟaku kaliyāṇam naṭakkappōkiṟatu. peṇṇukkut
tamiyaṉ nī! ellāvaṟṟiyum nīyallavā naṭatti vikka vēṇṭum? nāṉ iruntu oṉṟum
ākappōvatilliyeṉṟālum, camayattil illāmaṟ pōṉāl yārāvatu ētāvatu niṉittuk
koḷvārkaḷ puṟappaṭu, pōkalām!" eṉṟāḷ rājam.

pōkum vaḻiyil cūriyā, "atti! pampāyiliruntu kaṭitam vantatē! ētāvatu vicēṣam
uṇṭā? attimpēr tāṉē kaṭitam eḻutiyirukkiṟār? avar intap pakkam ippōtu
varamāṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "vicēṣam oṉṟumilli, vaṭakkē pāṭṉā eṉṟu oru paṭṭaṇam
irukkiṟatāmē? oru vēḷi uttiyōka kāriyamāka aṅkē pōka vēṇṭi yirukkum eṉṟu
eḻutiyirukkiṟār. tirumpap pōkumpōtu iṅkē vantālum varuvārām. ataṟkuḷḷē
cītāvukku oru vēḷi kaliyāṇam niccayamākiviṭṭāl....." "atti! nī kūṭap paṭṭikkāṭṭu
stirīkaḷip pōl ōyāmal 'kaliyāṇam' 'kaliyāṇam' eṉṟu collik koṇṭirukkiṟāyē?
etaṟkāka ivvaḷavu kavali?" "kavalippaṭa vēṇṭiya kāriyam, cūriyā! ataṉāltāṉ
kavalippaṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ rājammāḷ. iruvarum akkirakārattiṉ vītiyi aṭinta pōtu
mōṭṭār vaṇṭi cīmāccuvayyariṉ vīṭṭu vācalil niṟpatik kaṇṭārkaḷ.

kiṭṭāvayyariṉ vīṭṭil lalitāviṉuṭiya alaṅkārattiṉ kaṭicik kaṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu.
cītāviṉ paraparappic colli muṭiyātu lalitāviṉ oru ki vaḷiyik kaḻaṟṟi iṉṉoru kiyil
pōṭuvatum oru viralil uḷḷa mōtirattik kaḻaṟṟi iṉṉoru viralil pōṭuvatum taliyil
vittirunta pūvi eṭuttu eṭuttuc carippaṭutti vippatum muṉ taliyiyum vakiṭṭiyum
cīppiṉāl ilēcāka appaṭiyum ippaṭiyum vāri aḻaku paṇṇuvatum neṟṟip poṭṭip pattut
taṭavi māṟṟi māṟṟi vippatumāyiruntāḷ. cūriyāvik kaṇṭatum carasvati ammāḷ, "ēṇṭā!
ittaṉi nēramum eṅkēṭā pōṉāy? attiyōṭu araṭṭiyaṭippataṟku itutāṉā camayam? avarkaḷ
coṉṉa nērattukku arimaṇi muṉṉatākavē vantuviṭṭārkaḷ. ṭipaṉ koṇṭu koṭuppataṟkāka
uṉṉip pārttāl āḷik kāṇōm. cīmāccu māmāvō 'nēramāccu!' eṉṟu kutikkiṟār.
kaṭiciyil paricārakaṉiṭam koṭuttaṉuppic cuṇṭuviyum kūṭap pōkac coṉṉēṉ. ippōtutāṉ
pōkiṟārkaḷ nīyum pō! māppiḷḷikku nīyē kavaṉittu ṭipaṉ, kāppi ellām koṭu! ravā
kēcari ceytu aṉuppiyirukkiṟēṉ, parimāṟa maṟantuviṭap pōkiṟāṉ. nī pōyk
kavaṉittukkoḷ! pō cīkkiram pō!" eṉṟu viraṭṭi aṭittāḷ.

"nāṉ oṉṟum pōkavilli; ettaṉi pēr pōka vēṇṭumām? itaṟkuḷḷē ivvaḷavu taṭapuṭal
etaṟkākap paṇṇukiṟāy eṉṟu teriyavilli!" eṉṟāṉ cūriyā. "kēṭṭāyallavā piḷḷiyiṉ
camartti? appāvip pōlattāṉ piḷḷiyum ivarkaḷiyellām vittukkoṇṭu nāṉ eppaṭittāṉ
nāḷikkuk kaliyāṇam paṇṇic camāḷikkap pōkiṟēṉō, teriyavilli!" itaṟkuḷ cītā,
"cūryā! ammā coṉṉatik kēṭṭāl eṉṉa? māppiḷḷiyi nī kavaṉiyāmal piṉṉē yār
kavaṉippārkaḷ?" eṉṟāḷ. "ellōrumākac cērntu ataṟkuḷ 'māppiḷḷi' eṉṟu
stirappaṭutti viṭukiṟīrkaḷē! iṉṉum anta mētāvi vantu lalitāvip pārttākavilli!"
eṉṟāṉ cūriyā. "atutāṉ nāṉum colkiṟēṉ!" eṉṟāḷ lalitā. "nī pēcāmaliru lalitā!"
eṉṟāḷ avaḷ tāyār carasvati ammāḷ. "ammāñci! nī ippaṭi piṭivātam piṭikkiṟa
paṭcattil nāṉ pōy vantavarkaḷukku ṭipaṉ parimāṟi viṭṭu varukiṟēṉ! nī pōkiṟāyā, nāṉ
pōkaṭṭumā? āṇ piḷḷiyā ilaṭcaṇamā jammeṉṟu pōka; 'māppiḷḷi, sār! vāruṅkō!' eṉṟu
kiyip piṭittuk kulukka! ati viṭṭu iṅkē eṉṉattic ceykiṟāy?" eṉṟāḷ cītā.
"appaṭic col, cītā! inta vīṭṭilēyē nī oruttitāṉ camarttu. nī maṭṭum iṉṟikku
illāviṭṭāl intap peṇṇiṉ taliyi vārip piṉṉi viṭukiṟataṟkuḷḷē eṉṉi eṉṉa
pāṭupaṭuttiyiruppāḷ, teriyumā? uṉakkum oru varaṉip pārttuk kaliyāṇam niccayam
paṇṇiviṭṭāl tāṉ eṉakku maṉatu nimmatiyākum?"

"atippaṟṟi ippōtu eṉṉa pēccu, māmi! iṉṟikku naṭakka vēṇṭiyatip pārkkalām. uṅkaḷ
piḷḷi pōkiṟa vaḻiyākak kāṇavilliyē?" "ellōrum iṉṟikkup putitāka vantavarkaḷippaṟṟi
ivvaḷavu karicaṉam kāṭṭukiṟīrkaḷē tavira vīṭṭu maṉuṣaṉi yār kavaṉikkiṟīrkaḷ? eṉakkuk
kūṭattāṉ paciyāyirukkiṟatu. yārāvatu eṉṉi 'ṭipaṉ cāppiṭu' eṉṟu collukiṟīrkaḷā?
inta ulakamē ippaṭittāṉ? makā mōcam!" eṉṟu collikkoṇṭu cūriyā veḷiyēṟiṉāṉ.
cīmāccuvayyariṉ vīṭṭukkuc cūriyā pōyc cērnta pōtu matarāsiliruntu vantavarkaḷ
ciṟṟuṇṭi aruntik koṇṭiruntārkaḷ. māppiḷḷip piyaṉ, avaṉuṭiya takappaṉār, tāyār,
cuppayyar āka nālu pēr vantiruntārkaḷ eṉpatic cūriyā kavaṉittuk koṇṭāṉ. avarkaḷōṭu
uṭkārntu cuṇṭuvum ṭipaṉ cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. cīmāccuvayyar avarkaḷiyellām
upacarippatil īṭupaṭṭiruntār. cūriyā tāḻvārattiṉ tūṇip piṭittukkoṇṭu muṉamāy
niṉṟāṉ. avaṉik kavaṉitta māji sap jaṭj cāstiriyār, "intap piḷḷi yār?" eṉṟu
kēṭṭār. "ivaṉtāṉ peṇṇiṉ tamiyaṉ cūriyanārāyaṇaṉ; es.es.el.ci paṭikkiṟāṉ!" eṉṟār
cīmāccuvayyar.

cuntararākavaṉ em.ē. talinimirntu pārttuviṭṭu, "es.es.el.ci tārāḷamāyp
paṭikkaṭṭum; ataṟkāka ēṉ ivvaḷavu kōpamāyirukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ. cuntararākavaṉ
hāsyamākac coṉṉati cūriyā, rasikkavilli. "eṉakku eṉṉa kōpam? nīṅkaḷ tāṉ varukiṟa
pōtē kōpamāy vantiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ataṉāl, nāṉ parimāṟa varukiṟatiyellām
'vēṇṭām vēṇṭām' eṉkiṟīrkaḷ. kaliyāṇam āṉa piṟpāṭallavā kōpatāpamellām vittuk koḷḷa
vēṇṭum? ippōtu etaṟku?" eṉṟāṉ cūriyā. "palē appā, palē!" eṉṟār srī patmalōcaṉa
cāstiriyār. "kāmāṭci! pārttāyallavā piyaṉuṭiya pēcci? intak kāvērit taṇṇīril
ētō makimi irukkiṟatu eṉṟu nāṉ coṉṉatu ippōtāvatu uṇmiyeṉṟu uṉakkup
paṭukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār. "intak kālattilēyē piḷḷik kuḻantikaḷ ellōrum
camarttākattāṉirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "peṇ kuḻantikaḷ maṭṭum ilēcā
irukkiṟārkaḷā, eṉṉa? ivaṉ taṅkiyōṭu nīṅkaḷ pēccuk koṭuttup pārttāl teriyum!
eṉṉa ōy! cuppayyarē! nāṉ colkiṟatu eṉṉa?" eṉṟu cīmāccuvayyar iṉṣūraṉs cuppayyari
cāṭcik kūṇṭukku aḻittār. "ellām iṉṉum kālmaṇiyil terintu viṭukiṟatu!" eṉṟu
paṭṭuk koḷḷāmal coṉṉār cuppayyar.

lalitāviṉ alaṅkāram oru vitamāka muṭivaṭintatu. "cītā! iṉimēlāvatu nī pōy mukatti
alampip poṭṭu vittuk koḷḷēṉ!" eṉṟāḷ. "eṉakkeṉṉaṭi ippōtu vantirukkiṟatu! itō
pār! kātaṇṭi intac curuṭṭi mayir ippaṭit toṅkiṉāl naṉṟāyirukkum!" eṉṟu cītā
maṟupaṭiyum lalitāviṉ mukatti aḻakuppaṭuttat toṭaṅkiṉāḷ. "ellām ivvaḷavu pōtum! nī
pōkiṟāyā, māṭṭāyā? nī maṭṭum mukam alampip poṭṭu vittuk koṇṭu nalla puṭaviyum
kaṭṭik koḷḷāviṭṭāl nāṉ kāmarā uḷḷukkuppōyk katavi iḻuttut tāḷ pōṭṭukkoṇṭu
viṭuvēṉ. yār katavi iṭittālum tiṟakka māṭṭēṉ. peṇ pārkka vantavarkaḷ pārkkāmalē
tirumpip pōka vēṇṭiyatutāṉ?" "cītā! avaḷ collukiṟatittāṉ kēḷēṉ! ivvaḷavu
piṭivātam etaṟku? nīyum tōḻip peṇṇākap pakkattil niṟkavēṇṭumeṉṟu lalitā
ācippaṭukiṟāḷ pōlirukkiṟatu. mukattil eṇṇey vaḻiyak kantalik kaṭṭikkoṇṭu niṉṟāl
cariyāyirukkumā?" eṉṟāḷ cītāviṉ periyammā. "āmām, cītā! uṉ periyammā
colkiṟatikkēḷ!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. "cari! ippaṭi ellōrum cērntu coṉṉāl nāṉ
eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu collikkoṇṭu cītā taṉṉuṭiya alaṅkārattik kavaṉikkat
toṭaṅkiṉāḷ. intac camayattil carasvati ammāḷiṉ tāyār avaḷik kūppiṭṭuk
kollikkaṭṭukkut taṉiyāka aḻittuk koṇṭu pōṉāḷ.

ētō rakaciyamākac coṉṉāḷ; ataṟkuc carasvati ammāḷ, "uṉakku alātiyāka ētēṉum
tōṉṟum! pēcāmal iru! kiṇaṟṟut taṇṇīri veḷḷam koṇṭu pōyviṭātu!" eṉṟu patil
coṉṉatu ellāruṭiya kātilum spaṣṭamāka viḻuntatu. cītā taṉ puṭaviyi māṟṟikkoṇṭu
mukam kaḻuvip poṭṭu vittukkoṇṭu vantāḷō, illiyō, carasvati ammāḷ avaḷip pārttu,
"cītā! cītā! uṉ māmā vācalilēyē niṟkiṟār pār! avarik koñcam uḷḷē kūppiṭu!
avarkaḷ varukiṟa pōtu kuḻanti eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu oṉṟum collāmal ivar pāṭṭukku
vācalilēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟārē!" eṉṟāḷ. appōtu apayāmpāḷ, "avaṉ colkiṟatu
eṉṉa? namakkut teriyātā? avarkaḷ vantu uṭkārntatum kuḻanti kiyil veṟṟili pākkut
taṭṭō ṭu varavēṇṭiyatu. taṭṭi vittuviṭṭu ellōrukkum cērntu oru namaskāram ceyya
vēṇṭiyatu. piṟaku kūṭattukku vantu niṟka vēṇṭiyatu. yārāvatu ētāvatu kēṭṭāl
kaṇīreṉṟu patil colla vēṇṭiyatu!" eṉṟu coṉṉāḷ. "ellāvaṟṟukkum nī māmāvik koñcam
kūppiṭu cītā!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. cītā vācaṟpakkam ceṉṟu pārttāḷ. māmāvum
iṉṉum ūrār cilarum teruvil pōṭṭirunta kōṭip pantalil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
intac camayattil māmāvik kūppiṭalāmā, kūṭātā eṉṟu yōcittukkoṇṭu cītā
vācaṟpaṭiyarukil ciṟitu tayaṅki niṉṟāḷ. itaṟkuḷ mōṭṭār vaṇṭi vantu vīṭṭu vācalil
niṉṟatu. lalitāvip pārkka varukiṟa māppiḷḷi eppaṭiyiruppāṉ eṉṟu terintukoḷḷac
cītāviṉ maṉattil eḻunta āval avaḷi appaṭiyē niṟkumpaṭic ceytatu.

mōṭṭāriliruntu mutalil oru periyavar iṟaṅkiṉār. aṭuttāṟpōl oru yuvaṉa puruṣaṉ
iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ tāṉ māppiḷḷiyāyirukka vēṇṭum. aṭaṭā! evvaḷavu kaḷiyāyirukkiṟāṉ!
lalitā atirṣṭacālitāṉ; cantēkamilli. cītāviṉ neñcu vimmit toṇṭiyi vantu
aṭittuk koṇṭatu. kaṇkaḷil kaṇṇīr varum pōliruntatu. tali cuḻaṉṟatu; caṭṭeṉṟu
camāḷittuk koṇṭāḷ. camāḷittuk koṇṭu pārttapōtu anta yuvaṉa puruṣaṉ taṉṉi
nōkkuvatik kaṇṭāḷ. 'eṉṉik kalyāṇap peṇ eṉṟu niṉittuk koḷḷap pōkiṟārē!' eṉṟa
eṇṇam uṇṭāṉatum veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. iraṇṭē pāyccalil uḷḷē ōṭi vantu,
"avarkaḷ vantāccu!" eṉṟāḷ cītā. piṟaku lalitāviṉ arukil ceṉṟu avaḷik kaṭṭik
koṇṭu kātōṭu, "aṭiyē! uṉakku vantirukkum akamuṭiyāṉip pārttuviṭṭēṉ; rompa
aḻakāyirukkiṟār. māmā coṉṉapaṭi maṉmataṉtāṉ!" eṉṟāḷ. "cī!pōṭi!" eṉṟāḷ lalitā.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu aintām attiyāyam kaṇkaḷ pēciṉa

vīṭṭu rēḻiyil tiṭutiṭuveṉṟu maṉitarkaḷ varum cattam kēṭkavē peṇkaḷ ellārum kāmarā
uḷḷukkum camiyal uḷḷukkum virintu pōy maṟintu koṇṭārkaḷ. caṟṟup poṟuttuc
carasvati ammāḷ maṭṭum veḷiyē vantu, campanti ammāḷākap pōkiṟa kāmāṭci ammāḷi
neruṅki, "vāruṅkaḷ!" eṉṟu aḻittāḷ. tayārākap pōṭṭirunta nāṟkālikaḷil vantu
puruṣarkaḷ ellārum uṭkārntārkaḷ. caṟṟu nēramvari muṉam kuṭikoṇ ṭiruntatu. "eṉṉa
ōy! kuḻantiyi varac collukiṟatutāṉē!" eṉṟār cīmāccuvayyar. "nīrtāṉ collumē, ōy",
eṉṟār kiṭṭāvayyar. cīmāccuvayyar caṭacaṭaveṉṟu kāmarā aṟip pakkam ceṉṟu, "kuḻantiyi
varaccolluṅkaḷ! kiyilē veṟṟili pākkut taṭṭi eṭuttu varac colluṅkaḷ! aintari maṇi
mutal āṟu maṇi variyil nalla vēḷi. maṇi aintēmukkāl ākiviṭṭatu cīkkiram varaṭṭum!"
eṉṟu irintār. kāmarā uḷḷil ētō vātap pirativātam naṭantatākat tōṉṟiyatu.
cīmāccuvayyar maṟupaṭiyum, "ataṉāl eṉṉa? cītāvum varaṭṭumē? nīṅkaḷum vāruṅkaḷēṉ!
ellōrum varavēṇṭiyatutāṉ. māppiḷḷiyum peṇṇum iṉṟikkē irakaciyam
pēcappōkiṟārkaḷā? ataṟkellām piṟpāṭu nāḷ irukkiṟatu!" eṉṟār.

itaṉ pēril lalitāvum cītāvum aṟiyiliruntu veḷippaṭṭārkaḷ. lalitā kiyil
veṟṟilit taṭṭuṭaṉ kuṉinta tali nimirāmal naṭantāḷ. cītā avaḷuṭiya oru kiyit
taṉṉuṭiya kiyil kōttukkoṇṭu ōraḷavu avaḷit taḷḷikkoṇṭu vantatākat tōṉṟiyatu. cītā
taliyik kuṉintu koṇṭu naṭakkavilli. vantiruntavar kaḷit tiriyamāka ēṟeṭuttup
pārttuk koṇṭu vantāḷ. antak kaṇṇōṭṭattil māppiḷḷiyiṉ mukattiyum pārttāḷ. tāṉ
etirpārttatupōl avaṉ lalitāvip pārkkāmal taṉṉik kavaṉittup pārttuk koṇṭiruntatu
avaḷukku rōmāñcaṉatti uṇṭākkiyatu. kaṉavilē naṭappatupōl naṭantu vanta lalitā,
vantiruntavarkaḷ uṭkārntirunta iṭatti aṭintatum avarkaḷ etiril irunta mukkālip
palakiyil veṟṟilit taṭṭi vittāḷ, piṟaku namaskāram ceytāḷ. lalitā namaskarittapōtu
maṟupaṭiyum māppiḷḷi eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu cītā pārttāḷ. māppiḷḷi lalitāvip
pārppataṟkup patilākat taṉṉip pārppatik kaṇṭāḷ. veṟumaṉē pārttatōṭu illi;
puṉṉakiyum purintāṉ! vāṉattiliruntu naṭcattiraṅkaḷ polapolaveṉṟu utirntu ulaki
jōtimayamākkiṉa! - cītāviṉ itayamākiya ulakattittāṉ!

lalitā namaskarittuviṭṭu eḻunta pōtu avaḷukkum māppiḷḷiyip pārkka vēṇṭumeṉṟa
aṭaṅkāta āci uṇṭāyiṟṟu. maṭaṅkiyirunta kaṇṇimikaḷic ciramappaṭṭut tūkkik koṇṭu
pārttāḷ. avaḷuṭiya pārviyil patmalōcaṉa cāstiri taṭṭuppaṭṭār. "aiyō! ivarā!" eṉṟa
pīti oru kaṇam uṇṭāyiṟṟu. "cī! ivarāyirātu; ivar māppiḷḷiyiṉ takappaṉār
pōlirukkiṟatu" eṉat teḷintu pakkattil pārviyic celuttiṉāḷ. intat taṭavi avaḷ
pārttatu cuntararākavaṉittāṉ. āṉāl cuntararākavaṉ accamayam itaḻkaḷil puṉṉakiyuṭaṉ vēṟu
eṅkēyō avaḷuṭiya tōḷukku mēlākap pārttuk koṇṭiruntāṉ. lalitā maṟupaṭiyum
muṉpōl taliyik kuṉintu koṇṭāḷ. "entak kuḻantiyi ippōtu pārppataṟkāka
vantirukkiṟōm? taliyilē caṭivilliyum tirukuppūvum vittup piṉṉik
koṇṭirukkiṟāḷē, antak kuḻantitāṉē?" eṉṟu patmalōcaṉa cāstiri tamatu kammalāṉa kaṉa
carīrattil kēṭṭār. atu yamatarma rājaṉiṉ kuralippōl lalitāviṉ kātil viḻuntatu. avaḷ
pārttirunta cattiyavāṉ - cāvittiri nāṭakattil yamatarma rājaṉ attakiya kuraliltāṉ
pēciṉāṉ!

cāstiriyiṉ camcāram kāmāṭci ammāḷ, "aḻakāyttāṉirukkiṟatu uṅkaḷ kēḷvi! pārttāl
entap peṇ eṉṟu teriyavilliyā? namaskāram ceytatiliruntukūṭat teriyāmalā pōccu!"
eṉṟāḷ. "illēṭi! teriyattāṉ terikiṟatu! iruntālum cantēkattukku
iṭamirukkakkūṭātē eṉṟu kēṭṭēṉ. irukkaṭṭum peṇṇukku eḻutap paṭikkat teriyumō?
etuvari paṭittirukkiṟāḷ?" "naṉṟāyk kēṭṭēḷē oru kēḷvi? eḻutap paṭikkat
teriyumāvā? appāviṉ paṭṭāmaṇiyam vēliyil pāti avaḷ tāṉē pārkkiṟāḷ? avaḷ
paṭikkāta katip puttakam, nāval pākki illi. iṅkilīṣ cakkip pōṭākap pēcuvāḷ.
nāḷikku māppiḷḷi pēcip pārttāl terintu pōy viṭukiṟatu!" eṉṟār cīmāccuvayyar.
itik kēṭṭa cākṣāt māppiḷḷi cuntararākavaṉ, "nāḷikku eṉṟu ēṉ otti vikka vēṇṭum?
iṉṟikkē pēcip pārttuviṭṭāl pōkiṟatu!" eṉṟāṉ. "appaṭip pōṭuṅka oru pōṭu,
māppiḷḷi! āṉālum nāṅkaḷ ellārum paṭṭikkāṭṭu maṉuṣāḷtāṉē? avvaḷavu nākarikam
iṉṉum iṅkēyellām paravavilli. kaliyāṇam ākip peṇṇi aḻittukkoṇṭu pōṉāl pattu
nāḷil ellā nākarikamum paḻakik koḷkiṟāḷ. eṉṉa ōy! kiṭṭāvayyarē! nāṉ colṟatu
eṉṉa?"

appōtu cap jaṭj cāstiri "kiṭṭāvayyarik kēṭpāṉēṉ? nāṉē colkiṟēṉ. eṉakkum intak
kālattu nākarikam avvaḷavākap piṭikkātu. eṉ camcāram eṉṉi viṭak karnāṭakam,
māṭṭuppeṇ iṅkilīṣ paṭittup pās paṇṇi uttiyōkam pārkka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ
ācippaṭavilli. iruntālum piḷḷiyāṇṭāṉ intak kālattup piyaṉ pāruṅkō! paṭitta
peṇṇāyirukka vēṇṭumeṉṟu ācippaṭuvatu iyalputāṉē! pōkaṭṭum kuḻantikkup pāṭat
teriyumā, ciṭci kiṭci uṇṭā?" eṉṟār. "eṉṉa ōy, kiṭṭāvayyarē! patil collumē
ōy! ellāvaṟṟukkum nāṉtāṉā patil colla vēṇṭum?" kiṭṭāvayyar uṭaṉē "kuḻantikkuc
caṅkīta ciṭciyilli; kirāmāntirattil ataṟku vacati kiṭiyātu. āṉāl naṉṟākap
pāṭuvāḷ. nāṉē collik koṭuttirukkiṟēṉ. eṉakkuk koñcam caṅkīta ñāṉam uṇṭu!"
eṉṟār. "ōkōkō! appaṭi vāruṅkāṇūm veḷiyilē! nīrē pāṭṭuc collik
koṭuttirukkiṟīrā? tīkṣitar kiruti ētāvatu teriyumā?" "pēṣākat teriyum!...
lalitā! 'māmava paṭṭāpirāmā' pāṭu" eṉṟār kiṭṭāvayyar.

ittaṉi nēramum lalitā talikuṉintapaṭiyē iruntāḷ, ippōtu appāviṉ kural vanta
ticiyi nōkki irakkam tatumpiya mukattuṭaṉ pārttuviṭṭu maṟupaṭiyum taliyik kuṉintu
koṇṭāḷ. "tīkṣitar kiruti teriyāviṭṭāl vēṇṭām. ciyāmā cāstiri kiruti
terintāl pāṭaṭṭum." "ākā! ciyāmā cāstirik kirutiyum kuḻantikkut teriyum,
'sarōja taḷanētri' pāṭu ammā!" lalitā ataṟkum muṉamākavē iruntāḷ. "illi paṭṭaṇam
cuppiramaṇiya ayyar kīrttaṉam, tiyākarāja kīrttaṉam etu terintālum pāṭaṭṭum."
"atutāṉṉā cari! tīkṣitar kiruti eṉṟāl atu cēlam jillā tāmpak kayiṟu mātiri
nīṇṭu koṇṭē irukkum. uṉakkuc caṅkalpamē ṭītō maṉasā' teriyumō, atip pāṭu!
illāviṭṭāl 'marukēlarā' kīrttaṉam pāṭu!" eṉṟār cīmāccuvayyar. "illāviṭṭāl
tiyākarāja kirutiyil pallaviyum tīkṣitar kirutiyil anupallaviyum ciyāmā cāstiri
kirutiyil caraṇamum pāṭaṭṭumē!" eṉṟāṉ cuntararākavaṉ. puruṣarkaḷ kōṣṭiyil ciṟu
cirippiṉ cattam uṇṭāyiṟṟu. stirīkaḷiṭiyē kacamuca eṉṟa pēcciṉ ōci ēṟpaṭṭatu.
cūriyāviṉ kaṇṇil tīppoṟi paṟantatu.

oṉṟukkum lalitā macikiṟa vaḻiyāka illi. cītā irakaciyam pēcukiṟa kuralil, "ēṇṭi
ippaṭip pēcāmal irukkiṟāy! oru pāṭṭup pāṭaṭi!" eṉṟu tūṇṭiṉāḷ. appaṭit
tūṇṭiyum payaṉillāmaṟ pōkavē māppiḷḷip piyaṉip pārttāḷ. avaṉum atē camayattil
avaḷip pārttāṉ. avarkaḷuṭiya maṉattil iruntati parasparam avarkaḷuṭiya kaṇkaḷiṉ pēcciṉāl
terintu koṇṭārkaḷ. "intap paṭṭikkāṭṭuc caṅkōcap pirāṇiyik kaliyāṇam ceytukoṇṭu
nāṉ eṉṉattic ceyvatu?" eṉṟu cuntararākavaṉiṉ kaṇkaḷ kūṟiṉa. patilukku, "āmām!
uṅkaḷuṭiya nilimi kaṣṭamāṉatutāṉ! eṉṉuṭiya maṉappūrvamāṉa anutāpam" eṉṟu cītāviṉ
kaṇkaḷ teriyappaṭuttiṉa. "cītā! nīyum lalitāvōṭu cērntu oru pāṭṭup pāṭēṉ! kuḻanti
taṉiyākap pāṭak kūccappaṭukiṟāḷ!" eṉṟār cuppayyar. "āmām; cītā! nīyum cērntu
pāṭu!" eṉṟu carasvati ammāḷ pakkattil vantu niṉṟu kūṟiṉāḷ. cītā paḷicceṉṟu,
"eṅkaḷ iraṇṭu pērukkum terinta pāṭṭu oṉṟum illiyē!" eṉṟāḷ.

"appaṭiyāṉāl nīyētāṉ oṉṟu pāṭēṉ. avaḷ tiriyappaṭuttik koṇṭu appuṟam pāṭaṭṭum?"
eṉṟār patmalōcaṉa cāstirikaḷ. "yōcittup pārkkiṟēṉ- ēṉ lalitā! 'nakumō kaṉalēṉi'
uṉakkut teriyumallavā? iraṇṭu pērum cērntu pāṭuvōm! eṉṉa! pēcāmaliruntu
viṭātē!" eṉṟu colli viṭṭuc cītā kaṇīreṉṟa kuralil pāṭa ārampittāḷ. lalitā
pallaviyil pātiyil cērntu koṇṭāḷ. āṉāl avaḷuṭiya kural eṭupaṭavilli. cītāviṉ
kuraltāṉ mēlōṅki niṉṟatu. cītā aṉupallaviyi eṭuttu mēlē jammeṉṟu pōṉapōtu
lalitāvum kūṭap pāṭa muyaṉṟāḷ. āṉāl kural 'kiṟīc' eṉṟu apasvaramākak kēṭṭatu.
caṭṭeṉṟu niṟuttiviṭṭuc cītāviṉ kiyi utaṟi viṭuvittuk koṇṭu viṭuviṭu eṉṟu
kāmarā uḷḷē nōkkic ceṉṟāḷ lalitā. ellārukkum oru mātiri ākiviṭṭatu.
kiṭṭāvayyar kōpakkuralil, "itu eṉṉa lalitā?" eṉṟu ataṭṭiṉār. carasvati ammāḷ
lalitāviṉ kiyip piṭittu niṟutti "acaṭṭup peṇṇē! tiṉam kaccēri ceyvatu pōl
mūṉṟu maṇi nēram pāṭuvāyē? iṉṟikku eṉṉa vantatu?" eṉṟāḷ. lalitā tāyāriṉ
kikaḷiyum utaṟiviṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ. cītā, pāvam, oru nimiṣam iṉṉatu ceyvateṉṟu
teriyāmal viḻittukkoṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku māppiḷḷip piyaṉi oru taṭavi kaṇṇic
cuḻaṟṟip pārttuviṭṭut tāṉum uḷḷē pōyviṭṭāḷ.

eḻuntirunta kiṭṭāvayyarip patmalōcaṉa cāstirikaḷ uṭkārac ceytār. "paravāyilli;
kuḻantiyit tontaravu paṭutta vēṇṭām. kural kēṭṭu viṭṭatu, veku
iṉimiyāyirukkiṟatu, pōtum. iṉṉoru nāḷ cāvakācamākak kēṭṭuk koḷḷalām!" eṉṟār.
"peṇ ūmiyilli eṉṟu terintuviṭṭatu allavā? atuvē pōtumāṉatu!" eṉṟu
'kirutak'kākac coṉṉāṉ cuntararākavaṉ. "appaṭiyellām collātē, appā" eṉṟu kāmāṭci
ammāḷ kaṇṭittuviṭṭu eḻuntu uḷḷē pōṉāḷ. peṇ piḷḷikaḷum āṇ piḷḷikaḷum
taṉittaṉiyē ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku campantikaḷ taṅkaḷ jākikkup
puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu āṟām attiyāyam malar poḻintatu!

aṉṟu iravu māppiḷḷi campanti vakiyaṟāvukkākac cāppāṭu koṇṭu vittu viṭṭu vanta
paricārakaṉ caṅkaraṉip pārttuc carasvati ammāḷ, "ēṇṭā, caṅkarā! avarkaḷ eṉṉaṭā pēcik
koṇṭirukkiṟārkaḷ? ētāvatu uṉ ceviṭṭuk kātil viḻuntatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "kātil
oṉṟum viḻavilli ammā! viḻunta variyil avvaḷavu cuvārasyamāyilli eṉṟāṉ?" "eṉṉaṭā
uḷaṟukiṟāy? kātil oṉṟum viḻavilli, avvaḷavu cuvārasyamāyilli eṉṟāl?" "ētō cila
vārtti arikuṟiyākak kātil viḻuntatu. paṇaṅkācip paṟṟittāṉ pēccu. patiṉāyiramām!
patiṉiyāyiramām! ivvaḷavu paṭittavarkaḷ - periya maṉitarkaḷē ippaṭi iruntāl....
"ataṉāl eṉṉaṭā mōcam? piḷḷiyip peṟṟavarkaḷ appaṭittāṉ pēcuvārkaḷ. nāḷikku nam
vīṭṭup piḷḷikaḷukkuk kaliyāṇam eṉṟāl nām maṭṭum paṇaṅkācu illāmal paṇṇik koṇṭu
viṭuvōmā?

atilēyum antap pirāmaṇar koñcam kaṭical eṉṟu kēḷvi. appaṭiyellām vāy kūcāmal
rompak kēṭkak kūṭātu eṉṟu piḷḷikkut tāyār oruvēḷi collik koṇṭiruppāḷ.
eṉṉikkēṭṭāl pēca vēṇṭiyati yellām ippōtē pēcik kaṟār ceytu koṇṭu viṭuvatutāṉ
nallatu eṉpēṉ. appuṟam pukārukku iṭam irukkak kūṭātu pār!" ivvitam carasvati
ammāḷ vāy ōyāmal pēciṉāḷ. eṉiṉum avaḷuṭiya maṉattil irunta paraparappu aṭaṅkavilli.
cītāvik kūppiṭṭu, "kuḻanti! avarkaḷ iṟaṅkiyirukkiṟa vīṭṭukkup pōy vēṇṭiyatellām
vantu viṭṭatā? iṉṉum ētāvatu vēṇṭumā?' eṉṟu campantiyammāḷi vicārittu viṭṭu
varukiṟāyā? atōṭu cīmāccu māmāvi iṅkē uṭaṉē varac collu!" eṉṟāḷ. cītā avarkaḷ
iṟaṅkiyirunta vīṭṭukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa pōtu vaḻiyil cīmāccuvayyar vantu
koṇṭiruntār. āyiṉum avaḷ tirumpāmal mēlē ceṉṟāḷ. vīṭṭiṉ muṉpuṟattu hālil
cuntararākavaṉ cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntu koṇṭiruntāṉ. cītāvip pārttatum avaṉ
nimirntu uṭkārntu, "nī maṭṭum vantāyā? uṉ tōḻiyiyum aḻittukkoṇṭu vantāyā?"
eṉṟu kēṭṭāṉ.

cītā ciṟitu tayaṅkiviṭṭup piṟaku, "nāṉ maṭṭuntāṉ vantēṉ! nīṅkaḷtāṉ lalitāvik
kāparāppaṭutti viṭṭīrkaḷē?" eṉṟu coṉṉāḷ. "avaḷ iṉṉum aḻutukoṇṭutāṉirukkiṟāḷā"
allatu aḻukiyi niṟuttiyāccā?" eṉṟu cuntararākavaṉ kēṭṭāṉ. "aḻavum illi oṉṟum
illi; etaṟkāka aḻa vēṇṭum!" "avaḷip pāṭac coṉṉataṟkup pāṭattāṉ illiyē? oruvēḷi
aḻa ārampittu viṭṭāḷō eṉṟu pārttēṉ. pōkaṭṭum; nīyāvatu inta maṭṭum vāyit tiṟantu
pēcukiṟāyē? cantōṣam. avaḷippōl nīyum pēcāmaṭantiyāyiruntāl āpattutāṉ" eṉṟāṉ.
"eṉṉiyum yārāvatu peṇ pārppataṟkeṉṟu vantiruntiruntāl nāṉum pēcāmaṭantiyākattāṉ
iruppēṉ!" eṉṟu colliviṭṭu, itaṟkumēl aṅkē niṟkak kūṭātu eṉṟu eṇṇic cītā
uḷḷē ceṉṟāḷ. avaḷuṭiya neñcu ekkāraṇattiṉālō paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
kāmāṭci ammāḷum cāstirikaḷum kūṭattil uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntavarkaḷ, cītāvip
pārttatum pēcci niṟuttiṉārkaḷ. "kuḻanti! eṅkēyammā vantāy?" eṉṟu kāmāṭci
kēṭṭāḷ. "cāppāṭu ellām cariyāy vantatā eṉṟu māmi pārttu viṭṭu varac coṉṉāḷ!"
eṉṟāḷ cītā. "ellām cariyāy vantu cērntatu eṉṟu collu. avvaḷavutāṉē?"

"avvaḷavutāṉ māmi! lalitāvip paṟṟi oru vārtti nāṉē colla vēṇṭumeṉṟu vantēṉ.
iṉṟikku ētō avaḷ pēcāmal niṉṟāḷē eṉṟu eṇṇikkoḷḷātīrkaḷ. eṅka lalitāvip pōl
intap pūlōkattilēyē camarttu kiṭiyātu. kalakalaveṉṟu pēcik koṇṭiruppāḷ. pāṭṭu
eṉṉi viṭa evvaḷavō naṉṟāyp pāṭuvāḷ. kural, kuyiliṉ kuraltāṉ! iṉṟikku eṉṉamō
kaliyāṇattukkup pārppataṟku eṉṟu putu maṉuṣarkaḷ vantatum koñcam payantu pōy viṭṭāḷ.
atip paṟṟi nīṅkaḷ oṉṟum niṉittuk koḷḷak kūṭātu!" "intap peṇ veku pollāta
peṇṇāyiruk kiṟāḷē?" eṉṟār patmalōcaṉa cāstirikaḷ. "ataṉāltāṉ uṅkaḷukkuc cantēkam
vantuviṭṭatu pōlirukkiṟatu;- ivaḷ tāṉ oruvēḷi kaliyāṇap peṇṇō eṉṟu!" "ataṉāltāṉ
eṉṉa; ivaḷukkum oru nāḷ kaliyāṇam naṭakka vēṇṭiyatutāṉē; ēṉammā, uṉ takappaṉārukkup
pampāyil eṉṉa uttiyōkam?" eṉṟu cāstirikaḷ kēṭṭār. "eṅka appāvukku rayilvēyil
uttiyōkam, māmā." "campaḷam eṉṉavō?" "campaḷam mātam muṉṉūṟu rūpāy. āṉāl evvaḷavu
campaḷamāyiruntāl eṉṉa? ellām celavukkuttāṉ cariyāyirukkiṟatu. eṉṉip pārttālē
terintu viṭumē?"

"lalitāvip pōl nakinaṭṭup pōṭṭuk koḷḷavilli eṉṟu avvitam colkiṟāyā? srī
rāmacantira mūrttiyiṉ aruḷ iruntāl nīyum oru nāḷikku vēṇṭiya naki naṭṭukkaḷ
pūṭṭik koḷvāy!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ. "irāmaccantira mūrttiyiṉ aruḷ kēvalam
naki naṭṭukkuttāṉā vēṇṭum" eṉṟār cāstirikaḷ. "naki naṭṭukkuntāṉ vēṇṭum; maṟṟa
ellāvaṟṟukkuntāṉ vēṇṭum. avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum aciyātu! irukkaṭṭum, cītā! uṉ
kaliyāṇattippaṟṟi uṉ appā oṉṟum ēṟpāṭu ceyyavilliyā? varaṉ, kiraṉ
pārkkavilliyā?" "māmi! eṅka appā 'erli māriyēj' kūṭātu eṉkiṟa kaṭciyic
cērntavar, nāṉum eṅka appā kaṭcitāṉ. āṉāl ammā maṭṭum ōyāmal varaṉ varaṉ eṉṟu
collik koṇṭirukkiṟāḷ. uṅkaḷiṭattil kūṭa nāḷikku ētāvatu coṉṉālum colluvāḷ
nīṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭām!...." "ēṉ, ammā appaṭic colkiṟāy? kālā kālattil uṉakkum
kaliyāṇam naṭakka vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāḷ kāmāṭci. "naṭakka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl
aiyāyirattik koṇṭu vā, pattāyirattik koṇṭu vā eṉṟu kēṭkiṟārkaḷē, ataṟku eṅka
appā eṅkē pōvār? ataṉāltāṉ nāṉ kaliyāṇamē paṇṇik koḷvatilli eṉṟu
vittirukkiṟēṉ."

"peṇṇākaṭṭum; piḷḷiyākaṭṭum ippaṭiyallavā peṟṟavarkaḷ viṣayattil payapaktiyōṭu irukka
vēṇṭum?" eṉṟār cāstirikaḷ. "lalitā maṭṭum eṉṉa! appā ammā kiḻitta kōṭṭit
tāṇṭamāṭṭāḷ, māmā! nāḷikku uṅkaḷ piḷḷikku vāḻkkippaṭṭu viṭṭāl uṅkaḷiṭattilum
appaṭiyē naṭantu koḷvāḷ. nīṅkaḷ puṟappaṭṭu vanta piṟaku nāṉ avaḷiṭam eṉṉa coṉṉēṉ,
teriyumā? 'lalitā! kaliyāṇam āṉa piṟpāṭu māmaṉārum māmiyārumtāṉ appā ammā
eṉṟu niṉittukkoḷ. contat tāy takappaṉār kūṭa appuṟantāṉ!' eṉṟu coṉṉēṉ.
lalitāvum 'ataṟku eṉṉaṭi cantēkam?' eṉṟāḷ. kēṭṭīrkaḷā! māmi! intak kālattu māṭṭup
peṇkaḷip pōl maṭṭu mariyātiyillāmal, tāṭpūṭ eṉṟu lalitā naṭantu koḷḷa māṭṭāḷ.
nāṉ ētō ciṟu peṇ collukiṟēṉē eṉṟu vittiyācamāy niṉittuk koḷḷātīrkaḷ. eṅkaḷ
lalitāvik kalyāṇam ceytu koḷḷa uṅkaḷ piḷḷi koṭuttu vittirukka vēṇṭum. uṅkaḷ
piḷḷiyik kalyāṇam ceytu koḷḷa lalitāvum koṭuttu vittavaḷtāṉ! cantēkamilli."
"intap peṇ apāra camarttāyirukkiṟāḷē!" eṉṟār cāstirikaḷ. itik kēṭṭuc cītāviṉ
uḷḷam kutūkalam aṭintatu.

ataṟkumēl aṅkē pēcikkoṇṭu niṟpatu niyāyamilli eṉṟu uṇarntāḷ. "māmi! nāṉ pōy
varukiṟēṉ. ētāvatu tappāyc colliyiruntāl maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu
colliviṭṭup puṟappaṭṭāḷ. pōkumpōtu vaḻiyil muṉ irunta iṭattilēyē irunta rākavaṉ,
"nī ammāviṭam collik koṇṭiruntatiyellām kēṭṭēṉ. pattāyiram rūpāy koṭuttu vakkīl
vittiruntāl kūṭa nī uṉ tōḻiyiṉ kaṭciyip pēciyatu pōl yārum pēciyirukka
māṭṭārkaḷ. uṉṉic cinēkitiyākap peṟuvataṟku uṉ tōḻiyum rompak koṭuttu
vittirukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ. "tāṅks" eṉṟāḷ cītā. "eṉakku etaṟkut tāṅks? nāṉ
allavā uṉakkut tāṅks colla vēṇṭum?" "nīṅkaḷ ippōtu tāṅks koṭuttāl nāṉ peṟṟuk
koḷḷamāṭṭēṉ. nāḷikkuk kaliyāṇam niccayam ceytu viṭṭuk kiḷampiṉāl appōtu peṟṟuk
koḷvēṉ." "kaliyāṇam niccayam ceyya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ataṟku iraṇṭu kaṭciyiṉ
cammatam allavā vēṇṭiyatāyirukkiṟatu" eṉṟu rākavaṉ kūṟiviṭṭup puṉṉaki purintāṉ.
ataṟkup piratiyākac cītāvum puṉṉaki ceytuviṭṭup puṟappaṭṭāḷ. cuntararākavaṉuṭiya
vārttikkum puṉcirippukkum poruḷ eṉṉa eṉpatu avaḷ maṉattiṟkut teḷivākavilli.
āṉāl avaḷuṭiya antarātmāvukku oru vēḷi avaṟṟiṉ poruḷ terintirukkalām.

oru viṣayam niccayam, kiṭṭāvayyariṉ vīṭu nōkkic cītā ceṉṟu koṇṭiruntapōtu vāṉa
veḷiyil tēvarkaḷum kantarvarkaḷum kiṉṉararkaḷum niṉṟu avaḷ mītu maṇam mikunta
naṟumalarkaḷit tūviṉārkaḷ. tēvalōkattu icikkaruvikaḷi icittuk koṇṭu amara kaṉṉiyar
iṉpa kītaṅkaḷip pāṭiṉārkaḷ. antak kītaṅkaḷukkum iṇaṅka āṉanta naṭaṉamāṭikkoṇṭē cītā
avvītiyil naṭantāḷ, taṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu. ēṉ taṉ uḷḷam ivvaḷavu
uṟcākamaṭintirukkiṟatu. itu nāḷ variyil aṉupavittaṟiyāta intap poṅki varum
makiḻcciyiṉ mūlātāram eṅkē?- eṉṟellām avaḷ ārāyntu cintaṉi ceyyavilli. uḷḷak
kaḷippum uṭampiṉ pūrippum oṉṟāki niṉivu aḻintu mey maṟanta niliyil naṭantu
ceṉṟāḷ. vīṭṭukkup pōyc cērntatum oruvāṟu pirami nīṅkiṟṟu. carasvati ammāḷiṭam
nērē ceṉṟu, "māmi! nīṅkaḷ kavalippaṭa vēṇṭām. lalitāvip paṟṟi nāṉ pukaḻnta
pukaḻcciyil campantikaḷ appaṭiyē cokkip pōy viṭṭārkaḷ. māppiḷḷi kūṭak kēṭṭuk
koṇṭutāṉiruntār. nāḷikku avaciyam kaliyāṇam niccayam ceytu koṇṭutāṉ pōvārkaḷ"
eṉṟāḷ.

carasvati ammāḷ uḷḷam niṟinta naṉṟi uṇarcciyōṭu, "uṉṉuṭiya camarttukku maṟṟavarkaḷ
tiruṭap pōka vēṇṭiyatutāṉ! vayatāṉavarkaḷukkellām uṉṉuṭiya camarttil oru paṅku
irukkakkūṭātā? vanta maṉuṣarkaḷi yārāvatu pōy eṭṭip pārkkiṟārkaḷā pār! ellārum
inta vīṭṭiyē cuṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. cīmāccu māmā eṉṉa coṉṉār teriyumā? inta
varaṉ niccayamākum eṉṟu avarukkut tōṉṟavilliyām! ivari yār kēṭṭārkaḷ? ētāvatu,
'apiṣṭu' eṉṟu colli vippatē cilarukkut toḻil!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu ēḻām attiyāyam iṭi viḻuntatu!

kiṭṭāvayyar vīṭṭu vācalil pōṭṭirunta kōṭip pantalil rājampēṭṭit tiṇṇi makācapi
kūṭiyiruntatu. cilar pantaliṉ kīḻē peñcikaḷilum cilar tiṇṇi viḷimpilum
uṭkārntiruntārkaḷ. uḷḷēyiruntu vanta kiṭṭāvayyarip pārttup pañcu ayyar,
kēṭṭīrkaḷā! aiyarvāḷ! uṅkaḷuṭiya piyaṉ cūriyā orē pōṭāyp pōṭukiṟāṉē. nālu nāḷ
kalyāṇam naṭattukiṟatum kalyāṇattukkāka ēkappaṭṭa rūpāy celavu paṇṇukiṟatum rompap
picakām. varataṭcaṇi kēṭkiṟatu, vāṅkukiṟatu ellām veṟum mūṭattaṉamām!" eṉṟār. "avaṉ
colvatil eṉṉa aticayam? intak kālattilē ellāruntāṉ appaṭic colkiṟārkaḷ. ēḻikaḷ
kaṣṭappaṭukiṟapōtu vīṇ āṭamparattilē paṇam celavaḻikkiṟatu niyāyamallaveṉṟu
pēcukiṟārkaḷ!" eṉṟu kiṭṭāvayyar tammuṭiya kumāraṉit tāṅkip pēciṉār. "atōṭu
niṟuttiṉāl paravāyilliyē? paṇatti vīṇākac celavaḻikkak kūṭātu, ceṭṭāyirukka vēṇṭum
eṉṟu coṉṉāl collaṭṭum! appāpāṭu piḷḷipāṭu eṉṟu viṭṭu viṭalām. cūriyā periya
cōṣalisṭ mātiriṉṉā pēcaṟāṉ? kuṭiyāṉavarkaḷ neṟṟi viyarvi nilattil viḻap
pāṭupaṭukiṟārkaḷām. avarkaḷ uḻippiṉāl varukiṟa paṇatti nām āṭamparattilē
celavaḻikkiṟōmām. 'itellām rompa nāḷ naṭakkātu!' eṉṟu eccarikki vēṟē
paṇṇukiṟāṉ!"

"piṉṉē eṉṉaṅkāṇum! ippaṭiyē catakōṭi varuṣam naṭakkum eṉṟu niṉittuk
koṇṭirukkiṟīrā? ulakam pōkiṟa pōkku umakkut teriyavilli. 'uḻukiṟavaṉukkuttāṉ
nilam' eṉṟa piracāram naṭantu varukiṟatu. nīṅkaḷ kiṇaṟṟut tavaḷikaḷāy irukkiṟīrkaḷ!"
eṉṟār cīmāccuvayyar. "appā! cīmāccu! nīyum avaṉ kaṭciyil cērntu viṭṭāyā?
iṉṟikku, 'uḻukiṟavaṉukku nilam' eṉpārkaḷ. nāḷikku 'aṟukkiṟavaṉukku nellu!'
eṉpārkaḷ. appuṟam 'kottaṉukku vīṭu!' 'vaṇṇāṉukku vēṣṭi' 'ṭirivarukku mōṭṭār'
'ṭākṭarukku maruntu' 'pōrṭṭarukku rayil vaṇṭi' eṉṟellām ēṟpaṭum.
'camikkiṟavaṉukku cātam' eṉṟu coṉṉālum colvārkaḷ. vinācakālē viparīta putti!"
eṉṟār appātturi cāstirikaḷ. "paṭṭāmaṇiyattukku varippaṇam eṉṟum ēṟpaṭṭu viṭṭāl
eṉakku rompa cukariyamāyirukkum, cāstirikaḷē! itilēyellām āttirappaṭṭu eṉṉa
pirayōcaṉam? etu etu eppōtu naṭakka vēṇṭumō atu atu naṭantutāṉē tīrum? kālattiṟkut
takuntāṟpōla nāmum māṟikkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉē!" eṉṟār kiṭṭāvayyar.
"māṟikkoḷkiṟōm, aiyarvāḷ! māṟik koḷkiṟōm! cariyāṉa kāriyamāyiruntāl kālatti
yoṭṭi māṟa vēṇṭiyatutāṉ. muṉṉēyellām cirārttam eṉṟāl mattiyāṉam maṇi mūṉṟu
ākum. ippōtu maṇi pattukkellām pirāmaṇāḷukku ili pōṭavēṇum eṉkiṟārkaḷ, ati
āṭcēpikkiṟōmō? kāppi cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ cirārttam paṇṇuvēṉ eṉkiṟāṉ
kirakastaṉ. kālattiṟkēṟpa inta māṟutaliyellām oppuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ āṉāl
'uḻukiṟavaṉukkuttāṉ nilam' eṉkiṟa koḷki umakku ēṟkac cariyāyirukkiṟatā eṉṟu
kēṭkiṟēṉ" eṉṟār cāstirikaḷ.

"cariyō illiyō, ulakam oppukkoṇṭāl nām maṭṭum taṭiceytu eṉṉa pirayōjaṉam!" eṉṟār
kiṭṭāvayyar. "ulakantāṉ oppuk koḷḷaṭṭum; pirammatēvaṉē oppukkoḷḷaṭṭum.
cariyillātati eppaṭi oppuk koḷḷa muṭiyum? kāntimakātmā itittāṉē paṭittup
paṭittuc colkiṟār? 'nī oruttaṉāyiruntālum uṉakkuc cariyeṉṟu tōṉṟukiṟatic cey!'
eṉkiṟār. āṉāl nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ? cuyaputtiyi upayōkikka vēṇṭām. yārō evaṉō
colkiṟati appaṭiyē oppukkoḷḷu eṉkiṟīrkaḷ." "uṅkaḷi yār oppukkoḷḷac
colkiṟārkaḷ?" "yār colkiṟārkaḷ? ippōtu cūriyātāṉ coṉṉāṉ, namakkuttāṉē avaṉ
piracaṅkam ceytāṉ?" "ellām ippōtu appaṭittāṉ colluvāṉ kāṇum! kiṭṭi muṭṭi
varumpōtu vēṟu vitamāyc colvāṉ. eṅkē? kiṭṭāvayyar nilattil cūriyāvukku uḷḷa
paṅki uḻukiṟavarkaḷukku eḻutik koṭuttu viṭuvāṉā, kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār cīmāccuvayyar.
"cīmāccu māmā! eḻutik koṭuttālum koṭuppēṉ. allatu nāṉē vayalil iṟaṅki uḻuvēṉ.
appōtu nilam eṉṉuṭiyatāyirukkum" eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭic colluṭā tummaṭṭikkā
paṭṭā eṉṟāṉām. nī maṭṭuntāṉ uḻuvāy eṉṟu niṉittāyō? attakiya kālam vantāl nāṅkaḷ
ellōrum iṭuppilē tuṇiyi varintu kaṭṭik koṇṭu vayalil iṟaṅki viṭa māṭṭō mā?"
eṉṟār pañcuvayyar.

"atu variyil kāttiruppāṉēṉ, ippōtiruntē nam vāḻkkiyic ceppaṉiṭṭuk koḷḷalāmē
eṉṟu coṉṉēṉ. nāmē uḻutu payiriṭuvatu eṉṟu ēṟpaṭṭāl ippaṭiyellām nālu nāḷ
kalyāṇattukku āṭamparac celavu ceyya muṭiyumā?" eṉṟāṉ cūriyā. "ākakkūṭi,
cūriyāviṉ pāyiṇṭ eṉṉaveṉṟu ippōtu terikiṟatu. lalitāviṉ kaliyāṇattukku
atikamākac celavu ceytuviṭakkūṭātu eṉṟu appāvukkup puttimati colkiṟāṉ
avvaḷavutāṉē, cūriyā" eṉṟār cīmāccuvayyar. "illavē illi, appāviṭattil
appaṭiyellām tāṉ atikap piracaṅkittaṉamākap pēca māṭṭēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭiyē
cūriyā coṉṉālum nāṉ atik kēṭka māṭṭēṉ. kuṭumpattiṉ cottil puruṣar
kuḻantikaḷip pōl peṇ kuḻantikaḷukkum camapākam koṭukka vēṇṭum eṉṟutāṉ ippōtellām
pēcukiṟārkaḷē! lalitāvukkuc cottil eṉṉa pākam uṇṭō , atittāṉ kaliyāṇattukkuc
celavaḻikkap pōkiṟēṉ" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "oru viṣayam, appā! lalitāvukkuc cottil
paṅku uṇṭu eṉpati nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ; eṉṉuṭiya kaṭciyum atutāṉ. āṉāl lalitā
cottiṉ pākatti nam iṣṭappaṭi celavaḻikka namakku eṉṉa pāttiyati irukkiṟatu? ati
avaḷukkē eḻuti vittu viṭuvatāyiruntāl eṉakkup pūraṇa cammatam. vīṇ āṭamparak kaliyāṇac
celavukaḷilum varataṭcaṇiyilum celavu ceyvatittāṉ nāṉ āṭcēpikkiṟēṉ?" eṉṟāṉ
cūriyā.

"nī āṭcēpittāl āṭcēpikka vēṇṭiyatutāṉ. ūrukkellām oru vaḻi, namakku oru vaḻi
eṉṟāl naṭakkiṟa kāriyamā?" "atu irukkaṭṭum, aiyarvāḷ! eṉakku oru cantēkam. ati
oruvarum tīrttu vikkiṟa vaḻiyāka illi. 'uḻukiṟavaṉukku nilam' eṉṟu colkiṟārkaḷē?
uṇmiyilēyē uḻukiṟatu yār? māṭu allavā kalappiyi iḻuttup pōy uḻukiṟatu?
appaṭiyāṉāl uḻukiṟa māṭṭukkuttāṉ nilam contam eṉṟallavā ēṟpaṭukiṟatu?" eṉṟār
pakkattu vēḷāḷar teruviliruntu vantirunta karṇam vēlāyuta mutaliyār.
"kaṇakkuppiḷḷi! nalla pōṭu pōṭṭīr! ēṇṭā cūriyā, itaṟku eṉṉaṭā patil colkiṟāy?"
eṉṟār cīmāccuvayyar. cūriyā ciṟitu tikittuttāṉ pōṉāṉ piṟaku "itu viḷiyāṭṭuk
kēḷvi, nilam māṭṭukkuc contamāyirukka muṭiyātu. māṭṭi ōṭṭukiṟa uḻavaṉukkuttāṉ
contamāyirukka muṭiyum" eṉṟāṉ. "nī colkiṟataṟkuc cari eṉṟē vittukkoḷvōm.
cīmiyilēyellām uḻukiṟataṟku ṭirākṭar eṉṟu oru meṣiṉ vantirukkiṟatām. 'oru
ṭirākṭarik koṇṭu ainnūṟu ēkkarā nilam uḻalāmām. avvitam ṭirākṭarik koṇṭu ainnūṟu
ēkkarā uḻukiṟāṉē, avaṉukku anta ainnūṟu ēkkarāvum contam eṉṟu ēṟpaṭumā?
appaṭiyāṉāl collu! nāṉ eppaṭiyāvatu oru ṭirākṭar vāṅki viṭukiṟēṉ. ati ōṭṭavum
kaṟṟukkoṇṭu viṭukiṟēṉ!" eṉṟār vēlāyuta mutaliyār.

cūriyā ciṟitu nēram yōcittāṉ. piṟaku coṉṉāṉ:"nāṉ kūṟiyatu oru vitattil
tapputtāṉ. 'uḻukiṟavaṉukku nilam' eṉṟu colvatu avvaḷavu cariyalla. nilam uṇmiyil
carkkāruṭiyatu." "nalla kāriyam! nilamellām veḷḷikkāraṉukkuc contam eṉkiṟāyā?
ēṟkeṉavē avaṉ vacūlikkum varippaḷu tāṅka muṭiyavilli!" "ippōtu veḷḷikkāra
carkkārāyiruk kiṟapaṭiyāl ippaṭic colkiṟīrkaḷ. intiyāvil kūṭiya cīkkiram cuyarājya
carkkār ēṟpaṭṭē tīrum. appōtu nilamellām carkkārukkup potuvāyiruntāl tēca
makkaḷiṉ potuc cottu eṉṟu ēṟpaṭum. āpīs kumāstāvum paḷḷikkūṭa upāttiyāyarum
carkkār campaḷam peṟuvatupōl uḻavarkaḷum campaḷam peṟuvārkaḷ. kalappiyil māṭṭik kaṭṭi
uḻutālum caritāṉ; ṭirākṭari ōṭṭi uḻutālum caritāṉ." "appoḻutu nammip pōṉṟa
mirācutārarkaḷ ellām eṉṉa ceyvatām? vāyilē virali vittuk koṇṭu niṟpatō?" eṉṟu
pañcuvayyar koñcam āttiramāyk kēṭṭār. "uṅkaḷukku - pirāmaṇāḷukku,- paravāyilli.
aiyarvāḷ! eṅkēyāvatu pōy enta uttiyōkamāvatu paṇṇip piḻittuk koḷvīrkaḷ!
oṉṟumillāviṭṭāl hōṭṭalāvatu vittu viṭuvīrkaḷ! eṅkaḷ pāṭutāṉ āpattāyp pōyviṭum!
eṉṟār vēlāyuta mutaliyār.

mēṟkaṇṭavāṟu tiṇṇip pārlimeṇṭ capiyil vivātam naṭantu koṇṭirunta camayattil
cīmāccuvayyariṉ tarmapattiṉi aṉṉammāḷ viṭuviṭuveṉṟu naṭantu vantu kiṭṭāvayyariṉ
vīṭṭukkuḷ nuḻintāḷ. avaḷ nuḻinta ciṟitu nērattukkellām vīṭṭukkuḷḷē oru payaṅkara
pūkampam ēṟpaṭṭu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. āttiram niṟinta kuralkaḷil orē kūccal. yārō
vimmi vimmi aḻukiṟa kuralum kēṭṭatu. ivvaḷavu cattaṅkaḷukkiṭiyil carasvatiyiṉ
tāyār, "intak kuṭi kēṭikaḷi varac colla vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉē, kēṭṭāyā? peṇ
pārkka varukiṟataṟku muṉṉālē meṉakkeṭṭu uṉṉit taṉiyāka aḻittup pōyc coṉṉēṉē
atiyāvatu kēṭṭāyā? 'kiṇaṟṟut taṇṇīri veḷḷam koṇṭu pōy viṭātu' eṉṟu coṉṉāyē!
ippōtu koṇṭu pōy viṭṭatēṭī? eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? ellārum eṉṉi acaṭu, pittiyam
eṉṟu niṉittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ! nāṉ acaṭumilli pittiyamum illi. nītāṉ cutta
nirmūṭam! illāviṭṭāl pūṉikkuṭṭiyi maṭiyilēyē kaṭṭik koṇṭu cakuṉam pārppāyā?"
eṉṟu piracaṅkamāri poḻinta cattam kēṭṭatu. ataṟkuc carasvati ammāḷ, 'inta mātiri
aniyāyam naṭakkum eṉṟu yār ammā kaṇṭatu?.... aṭē cuṇṭu! uṅka appāvik kūppiṭu.
iṅkē vīṭu paṟṟi erikiṟatu, aṅkē eṉṉa pēccu vēṇṭik kiṭakkiṟatu? kūppiṭaṭā uṭaṉē"
eṉṟāḷ. ituvum aṅkirunta ellāruṭiya kātilum viḻuntatu. kiṭṭāvayyar avacaramākavum
kōpamākavum eḻuntu vīṭṭukkuḷḷē pōṉār.

"eṉṉaṭi iṅkē rakaḷi? iṭi yār taliyilē viḻuntu viṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭār. "āmām;
iṭitāṉ viḻuntu viṭṭatu?" eṉ taliyilē, uṅkaḷ taliyilē, kuḻanti lalitāviṉ
taliyilē, ellāruṭiya taliyilum viḻuntu viṭṭatu. cīmāccu māmāvāttu māmi eṉṉa
collukiṟāḷ eṉṟu kēḷuṅkaḷ! aḻakāṉa maṉuṣāḷic ceṉṉip paṭṭiṉattiliruntu
varavaḻittēḷē, avarkaḷuṭiya kāriyattik kēḷuṅkaḷ. pampāyiliruntu arumit tamakkiyic
cīrāṭṭak kūppiṭṭuk koṇṭu vantīrkaḷē! ataṉ palaṉ eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kēḷuṅkaḷ!"-
ivvitam carasvati ammāḷ kūccal pōṭṭāḷ. "ākaṭṭum ellām kēṭkiṟēṉ. nī maṭṭum koñcam
metuvāyp pēcu! yārukkō pirāṇaṉ pōyviṭṭa mātiri cattam pōṭātē!" eṉṟār
kiṭṭāvayyar.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu eṭṭām attiyāyam niccayatārttam

kiṭṭāvayyariṉ ataṭṭalukkuc ciṟitu payaṉ ēṟpaṭṭatu. vīṭṭukkuḷḷē kūccal koñcam
aṭaṅkiyatu. piṟaku viṣayam iṉṉatu eṉpatum veḷiyāyiṟṟu. cīmāccuvayyariṉ maṉivi
aṉṉammāḷiṉ kātil matarāsiliruntu vantiruntavar pēcikkoṇṭiruntu ari kuṟiyāka
viḻuntatu. atiliruntu māppiḷḷip piyaṉ lalitāvik kaliyāṇam ceytu koḷḷa
iṣṭappaṭavilliyeṉṟum, cītāvik kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟāṉ eṉṟum terintaṉa.
piyaṉuṭiya tāyārum takappaṉārum mutalil avaṉuṭiya maṉatti māṟṟap pārttārkaḷ. piyaṉ
piṭivātamāyiruntapaṭiyāl kaṭiciyil avarkaḷum cariyeṉṟu colli viṭṭārkaḷ. āṉāl inta
viṣayattik kiṭṭāvayyariṭam eppaṭip pirastāpam ceyvatu eṉṟu avarkaḷukkuk koñcam
tayakkam. iṉṣuraṉs cuppayyariṭam apippirāyam kēṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ippōtē
viṣayattic colli 'uṇṭu illi' eṉṟu niccayappaṭuttik koṇṭu pōkiṟatā allatu
ūrukkup pōyk kaṭitam eḻutukiṟōm eṉṟu colliviṭṭup pōy vivaramākak kaṭitattil
eḻutuvatā eṉpatip paṟṟi avarkaḷukkuḷ vivātam naṭantu koṇṭirukkiṟatu.

itiyellām kēṭṭavuṭaṉ cātuvāṉa kiṭṭāvayyarukkuk kūṭa āttiram poṅkik koṇṭu vantatu.
āṉāl āttiratti yāriṭam kāṭṭuvatu eṉṟu teriyāmal cīmāccuvayyarip pārttu, "eṉṉa
ōy! nāṉ appōtē coṉṉēṉē, pārttīrā! matarāskāraṉkaḷuṭiya yōkkiyati terintatā?"
eṉṟār."teriyāmal eṉṉa ōy? nāṉuntāṉ appōtē coṉṉēṉē? āṉālum intap pirammahatti
colkiṟati vittukkoṇṭu oṉṟum nām tīrmāṉittu viṭakkūṭātu. intac cōḻaṉ
pirammahattikku ētāvatu kalakam paṇṇi vippatē toḻil. avarkaḷ vēṟu colliyirup pārkaḷ!
ivaḷuṭiya ceviṭṭuk kātil vēṟu oṉṟu viḻuntirukkum; ellāvaṟṟukkum nāṉ pōy
viṣayam iṉṉateṉṟu spaṣṭamākat terintu koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ. ē cōḻaṉ pirammahatti!
ippaṭi vantu toli! irukkiṟa pirāptaṅkaḷ pōtātu eṉṟu nī orutti vantu cērntāyē? ē
eḻari nāṭṭuc caṉiyaṉē! varukiṟāyā? illiyā?" eṉṟu immātiri cīmāccuvayyar tammuṭiya
tarma pattiṉiyi arumiyāka aḻikka, ammāḷum,

"eṉṉi etaṟkāka ippaṭip piṭuṅki eṭukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭē
puṟappaṭṭāḷ. iruvarum vītiyil pōkum pōtukūṭa, cīmāccuvayyar tammuṭiya tarma pattiṉiyi
vāḻttiya kural kēṭṭuk koṇṭiruntatu. cīmāccu ayyar mēṟkaṇṭavāṟu tamatu maṉiviyit
tiṭṭiyatāṉatu aṅkēyirunta maṟṟavarkaḷ ellārukkum ōraḷavu maṉat teḷivi uṇṭākkiyatu.
"intap pirāmaṇar etaṟkāka aṉṉammāḷi ippaṭi vikiṟār? avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?" eṉṟāḷ
carasvati ammāḷ. "piṉṉē, yārtāṉ eṉṉa ceyvārkaḷ? entak kāriyamum pirāptam pōlat
tāṉē naṭakkum?" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "ivarkaḷ vēṇṭām eṉṟāl lalitāvukkuk kalyāṇam
ākāmal pōy viṭumō? eṉakku maṭṭum uttaravu koṭuṅkaḷ, nāḷikkē āyiram varaṉ koṇṭu
varukiṟēṉ!" eṉṟār appātturi cāstirikaḷ. "pōtum; pōtum! iṉimēl inta varuṣam eṉ
peṇṇukkuk kaliyāṇam eṉkiṟa pēccē vēṇṭām. mutalilē, vantavarkaḷ ellōrum ūrukkup
pōkaṭṭum!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. intac camayattil rājammāḷ, "aṇṇā! kuṟṟam eṉ
pēril. nāṉ turatirṣṭakkāri, eṅkē pōṉālum eṉṉuṭiya turatirṣṭam eṉṉit toṭarntu
varukiṟatu!" eṉṟāḷ. "ētāvatu uḷaṟātē! uṉṉi yār ippōtu eṉṉa coṉṉārkaḷ?" eṉṟār
kiṭṭāvayyar.

"antap peṇ uḷḷē vicittu vicittu aḻutu koṇṭirukkiṟatu! cītā eṉṉa ceyvāḷ?
vantiruntavarkaḷiṉ muṉṉāl varamāṭṭēṉ eṉṟutāṉ avaḷ coṉṉāḷ. lalitātāṉ 'nī varāviṭṭāl
nāṉum pōkamāṭṭēṉ' eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ. maṉṉiyāvatu taṭuttāḷā? atuvum
illi!" eṉṟāḷ periyammāḷ apayāmpāḷ. "nāṉ oru acaṭu, eṉ peṇ periya acaṭu -
eṉpatutāṉ terinta viṣayamāccē! nīṅkaḷ ellām terinta periyavarkaḷ iruntīrkaḷē?
colkiṟatutāṉē?" eṉṟu carasvati ammāḷ cīṟiṉāḷ. "pōtum vākku vātam! niṟuttuṅkaḷ!
aḻukiṟa kuḻantiyip pōy yārāvatu camātāṉam ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "aḻuki
eṉṉa aḻuki! etaṟkāka aḻa vēṇṭum? ceykiṟatiyum ceytuviṭṭu jālamvēṟa!" eṉṟāḷ
carasvati ammāḷ. uḷḷē, cītāvic camātaṉappaṭutta muyaṉṟu koṇṭirunta lalitāviṉ kātil
itellām viḻuntatu. ammā coṉṉa kaṭici vārttiyik kēṭṭatum lalitā āṅkārattuṭaṉ
veḷiyil vantāḷ. "appā! nāṉ colkiṟatit tayavu ceytu kēḷuṅkaḷ. iṉṟikku vanta
piḷḷiyi nāṉ orunāḷum kalyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉ. eṉṉi veṭṭip pōṭṭālum
māṭṭēṉ.

muṉṉāliruntē eṉakku itellām piṭikkavilliyeṉṟu collik koṇṭirukkiṉṟēṉ nīṅkaḷ
oruvarum kēṭkavilli. ammā aṉāvaciyāmākac cītāvik kōpittuk koḷkiṟāḷ. itu
teyvattukkē poṟukkātu. cītā mukatti alampik koḷḷak kūṭa māṭṭēṉ eṉṟāḷ; eṉṉuṭaṉ
varuvataṟkum avaḷ iṣṭappaṭavilli. nāṉtāṉ valukkaṭṭāyappaṭutti aḻittuk koṇṭu vantēṉ.
appaṭiyirukka avaḷik kōpittukkoṇṭu eṉṉa payaṉ? ippaṭi yellām nīṅkaḷ aniyāyamāyc
cītāviṉ pēril paḻi colluvatāyiruntāl nāṉ inta vīṭṭi viṭṭup pōy viṭukiṟēṉ;
illāviṭṭāl kiṇaṟṟil viḻuntu cettup pōkiṟēṉ!" eṉṟu lalitā āttiramum
aḻukiyumāyp pēciṉāḷ. ivvitam lalitā taṉ tōḻikkākap parintu pēciyatu ellāruṭiya
maṉattiyum iḷakac ceytatu. āṉāl carasvatiyiṉ kōpatti maṭṭum atikappaṭuttiyatu. "pō,
ippōtē pōyk kiṇaṟṟil viḻu! eṉakkup peṇṇē piṟakkavilli eṉṟu niṉittuk
koḷkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ. "aṭāṭāṭā! itellām eṉṉa pēccu? ippōtu oṉṟum
tīrmāṉamāki viṭavilliyē? cīmāccutāṉ pōyirukkiṟāṉē? viṣayattik terintu koṇṭu
avaṉ varaṭṭumē?" eṉṟār appātturi cāstirikaḷ.

"cīmā māmā eṉṉatti vēṇṭumāṉālum terintu koṇṭu varaṭṭum! antap piḷḷi eṉṉip
piṭittirukkiṟatu eṉṟu coṉṉālum nāṉ paṇṇik koḷḷap pōvatilli. cattiyamāyp paṇṇik
koḷḷap pōvatilli!" eṉṟu lalitā capatam ceytāḷ. "lalitā! iteṉṉa nī kūṭa ippaṭi ellām
pēcukiṟāyē?" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "avaḷ cuyamākavā pēcukiṟāḷ? collik koṭuttallavā
pēcukiṟāḷ?" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. "maṉṉi! eṉṉippaṟṟic colkiṟāyā? nāṉ oru
pāvamum aṟiyēṉē! lalitāvuṭaṉ nāṉ ari nimiṣam pēcak kūṭa illiyē!" eṉṟāḷ
rājammāḷ. "nāṉ uṅkaḷiyoṉṟum collavilli. eṉ piḷḷiyittāṉ colkiṟēṉ. cūriyāviṉ
turpōtaṉi tāṉ ippaṭi lalitāvip pittiyamāka aṭittuviṭṭatu. avaṉuṭiya puttiyiyum
yārō keṭuttirukkiṟārkaḷ....!" ittaṉi nēram cummā kēṭṭuk koṇṭu niṉṟa cūriyā
ippōtu campāṣaṇiyil taliyiṭṭāṉ. "eṉṉuṭiya putti cariyākattāṉ irukkiṟatu. inta
muṭṭāḷtaṉamellām vēṇṭām eṉṟu nāṉ appōtē coṉṉēṉ; yārum kēṭkavilli. ammā!
uṅkaḷ kālattil nīṅkaḷ ellārum kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭu tiṇṭāṭukiṟatu pōtum.

eṅkaḷi eṅkaḷ iṣṭappaṭi viṭṭu viṭuṅkaḷ. lalitāvukkup piṭittiruntāl kaliyāṇam
paṇṇik koḷvāḷ. illāviṭṭāl pirammatēvaṉ vantu coṉṉālum paṇṇikkoḷḷa māṭṭāḷ.
lalitāvukkuc coṉṉatu tāṉ cītāvukkum! matarāsiliruntu vantirukkum makā
pirakaspatiyic cītāvukkum piṭikkāviṭṭāl, piṭikkavilli eṉṟu tiriyamāyc colli
viṭaṭṭum. itaṟkāka avaḷ vimmi aḻa vēṇṭiya avaciyam etuvum illi" eṉṟu coṉṉāṉ
cūriyā. cūriyāviṉ uḷḷam appōtu uṇmiyil kontaḷittuk koṇṭiruntatu.
matarāsiliruntu peṇ pārkka vanta makā pirakaspatiyi avaṉukku ēṟkeṉavē piṭikkavilli.
antap pirakaspati lalitāvukkup patilākac cītāvi maṇantu koḷḷa virumpukiṟāṉ eṉṟa
ceyti kēṭṭatum antak kontaḷippu tīyil eṇṇey viṭṭatupōl juvāli viṭṭup
poṅkiyatu. kāmarā uḷḷiṉ tariyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu cītā iṉṉamum vimmik
koṇṭiruntāḷ. lalitā avaḷukku āṟutal kūṟic camātāṉappaṭutta muyaṉṟāḷ. āṉāl kapaṭamaṟṟa
lalitāviṟkuc cītāviṉ maṉōnili eṉṉa teriyum? uḷḷattil poṅkiya āṉantatti maṟittuk
koḷvataṟkākavē cītā vimmiṉāḷ. avaḷuṭiya maṉak kaṇ muṉṉāl ulakamē oru āṉanta nantavaṉamākat
tōṉṟiyatu.

anta nantavaṉattilirunta maraṅkaḷum ceṭikaḷum pala varṇap puṣpaṅkaḷuṭaṉ kuluṅkiṉa. anta
nantavaṉattil kuyilkaḷ pāṭiṉa; mayilkaḷ āṭiṉa; māṉkaḷ tuḷḷi ōṭiṉa; kiḷikaḷ maḻali
pēciṉa; puṟākkaḷ koñci muttamiṭṭaṉa; cantaṉa maraṅkaḷiṉ cukantattuṭaṉ mantamārutam
vīciyatu. ittakiya āṉanta nantavaṉattil cītāviṉ uḷḷam cañcarittuk koṇṭiruntapōtu
tūrattil eṅkēyō kaṭal poṅki malipōl alikaḷ kiḷampi mōti viḻum cattamum kēṭṭuk
koṇṭiruntatu. caṟṟu nērattukkellām cīmāccuvayyar kiṭṭāvayyarukku āḷ viṭṭu
aṉuppiṉār; kiṭṭāvayyar pōṉār. avariṭam cap jaṭj cāstiriyārum avaruṭiya caka
tarmiṉiyum viṣayattit teḷivākac colli viṭṭārkaḷ. "uṅkaḷ kumārikku oru kuṟiyum
illi kiḷi mātiritāṉ irukkiṟāḷ. āṉāl intak kālattup piyaṉkaḷiṉ pōkkē
taṉiyāyirukkiṟatu. 'mutalilē cītāvip pārttēṉ; pārttavuṭaṉē avaḷip
piṭittuviṭṭatu. kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭāl avaḷittāṉ paṇṇik koḷvēṉ' eṉṟu
piḷḷiyāṇṭāṉ collukiṟāṉ. nāṅkaḷ evvaḷavō collip pārttōm; kēṭkavilli. uṅkaḷukku
iṣṭamāyiruntāl nāḷikkē niccayatārttam ceytu viṭalām.

peṇṇukkāvatu peṇṇiṉ tāyārukkāvatu piṭikkāviṭṭāl atiyum colli viṭuṅkaḷ; itil
valukkaṭṭāyam oṉṟumilli" eṉṟārkaḷ. kiṭṭāvayyar tikittup pōṉār. oṉṟum patil
collat tōṉṟavilli. "ataṟkeṉṉa? peṇṇiṉ tāyārik kēṭṭuviṭṭuc collukiṟēṉ" eṉṟu
puṟappaṭṭār. puṟappaṭṭavar nērē vīṭṭukku varavilli. cīmāccuvayyariyum cuppayyariyum
kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvukku aḻittup pōy yōcaṉi ceytār. avarkaḷ iruvarum, "paḻam
naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu! uṅkaḷ peṇṇukku eṉṉa? nūṟu varaṉ pārttuc
colkiṟōm. anta pampāy peṇṇukku varaṉ kiṭippatutāṉ kaṣṭam. paṇam kācu illāmal paṇṇik
koḷkiṟēṉ eṉkiṟārkaḷ. vēṇṭām eṉṟu etaṟkākac colla vēṇṭum? ataṉāl yārukku eṉṉa
lāpam? nāḷikkē 'pākku veṟṟiliyip piṭi!' eṉṟu niccayatārttam ceytu viṭuvatutāṉ
cari!" eṉṟārkaḷ. ārampattil ēṟpaṭṭirunta āttiram taṇintu viṭṭapaṭiyāl
kiṭṭāvayyarukku atutāṉ niyāyam eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl itit tammuṭiya pāriyāḷiṭam
eppaṭi collic carikkaṭṭuvatu eṉṟu yōcittukkoṇṭu iravu oru maṇikku vīṭu
tirumpiṉār. ataṟku vaḻi avaruṭiya putalvaṉ cūriyā collik koṭuttāṉ.

tūkkam piṭiyāmal cintaṉiyil āḻntirunta cūriyāvukku ataṟkuḷ maṉam
teḷivaṭintiruntatu. yār kaṇṭatu? oruvēḷi kaṭavuḷuṭiya viruppam ivvitamirukkalām.
ṭilliyil eḻunūṟṟimpatu rūpāy campaḷattil uttiyōkam pārkkum cuntirarākavaṉ taṉṉik
kāṭṭilum cītāvukku takka varaṉ eṉpatil cantēkam eṉṉa? attaṅkāḷiṉ atirṣṭam inta
vitamāka avaṉik koṇṭu viṭṭirukkiṟatō eṉṉamō? cītāviṉ vāḻkki iṉpattiṟkuk kuṟukkē
niṟkat taṉakku eṉṉa urimi? aṉṟiravu tāmōtaram piḷḷi vīṭṭu mēl māṭiyil uṭkārntu
pēcik koṇṭiruntapōtu avaṉuṭiya naṇpaṉ paṭṭāpirāmaṉ coṉṉatu cūriyāvukku niṉivukku
vantatu. "ceṭiyil uḷḷa puṣpattit tūrattil iruntu pārttē nāṉ cantōṣappaṭuvēṉ.
atip paṟittuk kacakki mukara vēṇṭumeṉṟa āci eṉakkuk kiṭiyātu" eṉṟu paṭṭāpi
coṉṉāṉ allavā! aṭaṭā! evvaḷavu tārāḷamāṉa uḷḷam avaṉukku! antak koḷkiyit tāṉum ēṉ
piṉpaṟṟakkūṭātu? kiṭṭāvayyar iravu oru maṇikku vīṭṭukkut tirumpi vantatum cūriyā,
"appā! avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ? eṉṉa muṭivu āyiṟṟu!" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"iṉṉum nī tūṅkavilliyā, cūriyā? uṅkaḷiṭamtāṉ yōcaṉi kēṭka vēṇṭum eṉṟu
eṇṇikkoṇṭu vantēṉ. aṉṉammāḷ coṉṉatu uṇmitāṉ. 'cītāvittāṉ kaliyāṇam paṇṇik
koḷvēṉ' eṉṟu antap piyaṉ colkiṟāṉ. avaṉuṭiya appā ammāvum ataṟkuc cammatittu
viṭṭārkaḷ. paṇaṅkācu cīrvakiyaṟā oṉṟum etirpārkkavilli eṉṟu colkiṟārkaḷ. inta
mātiri viṣayaṅkaḷil uṉ tamiyaṉ kaṅkātaraṉik kāṭṭilum uṉṉuṭiya yōcaṉiyittāṉ nāṉ
matikkiṟēṉ. avaṉukkup paṭittup parīṭci pās ceyyat teriyumē tavira ulaka vivakāram
teriyātu. nī appaṭiyilli? nālum terintavaṉ, uṉ apippirāyattic col!" eṉṟār.
"appā! ivvaḷavu tūrattiṟku vantu viṭṭapaṭiyāl ippōtu oru viṣayam colkiṟēṉ.
nammuṭiya vakkīl ātmanāta aiyariṉ piḷḷi paṭṭāpirāmaṉukku lalitāvik kaliyāṇam paṇṇik
koḷḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇam irukkiṟatu. pōṉa varuṣam nīṅkaḷ ellōrum tēvappaṭṭaṇattiṟku
vantu vakkīl vīṭṭil cila nāḷ iruntīrkaḷ allavā? appōtu paṭṭāpi lalitāvip
pārttirukkiṟāṉ. lalitāvi avaṉukkup piṭittirukkiṟatu. vēṟu varaṉ pārppatu paṟṟi
avaṉukku varuttam.

avaṉ maṭṭum eṉṉa, vakkīl aiyarvāḷukkuk kūṭak koñcam varuttamtāṉ. 'nāṅkaḷ ellām uṅka
appāvukku ilaṭciyamā? periya iṭamāyp pārppār! tūrattup paccik kaṇṇukkuk
kuḷircci!' eṉṟu jāṭimāṭiyākac coṉṉār!" eṉṟāṉ cūriyā. "vāstavantāṉ! vakkīl
ātmanātayyariṉ piḷḷi nalla varaṉ; eṉakku atu ñāpakam illāmaṟ pōkavilli. āṉāl uṉ ammā
'iṉṉum periya iṭamākap pārkka vēṇṭum' eṉṟu pulampik koṇṭiruntāḷ. eṉakkeṉṉamō
paṭṭāpirāmaṉukku lalitāvik koṭuppataṟkup pūraṇa cammatam. atip paṟṟi yōcittu muṭivu
ceyvōm. cītā viṣayam eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu kiṭṭāvayyar kēṭṭār. "cītā viṣayam nāṉ
colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? avaḷukkum attikkum cammatamāyiruntāl caritāṉ. paṇaṅkācu
atikam celavillāmal ivvaḷavu nalla iṭam kiṭittāl cantōṣappaṭa vēṇṭiyatutāṉē? ataṉāl
namakkum nalla peyar ēṟpaṭum!" eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭiyāṉāl, cūriyā, nītāṉ uṉ
ammāviṭam viṣayatti eṭuttuc colli avaḷic cammatikkap paṇṇa vēṇṭum. avaḷ patrakāḷi
avatāram ṭuttirukkiṟāḷ. nāṉ coṉṉāl taṅkiyiṉ peṇṇukkup parintukoṇṭu
collukiṟēṉ eṉṟu niṉittu iṉṉum atika āttirappaṭuvāḷ!"

"ataṟkeṉṉa appā! kaṭṭāyam nāṉ ammāvic carikkaṭṭiviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ cūriyā.
cūriyā ēṟṟukkoṇṭa kāriyam avvaḷavu culapamāka illi. āyiṉum kaṭiciyil veṟṟi
peṟṟāṉ. mukkiyamāka matarās piyaṉukku lalitāvik koṭuttāl avaṉ ṭilli eṅkē, lākūr
eṅkē eṉṟu tūra tēcaṅkaḷukkup pōyk koṇṭirukka nēriṭum eṉṟum, vakkīl piḷḷikkuk
koṭuttāl pakkattil iruppāḷ eṉṟum aṭikkaṭi pārttuk koḷḷalām eṉṟum cūriyā
kūṟiyatu carasvati ammāḷiṉ maṉaci māṟṟiviṭṭatu. maṟunāḷ cāyaṅkālam ellāruṭiya
cammatattiṉ pēril matarās patmāpuram māji cap jaṭj patmalōcaṉa cāstirikaḷiṉ putalvaṉ
cirañcīvi cuntararākavaṉukkup pampāyt turicāmi aiyar kumāri cītāvip pāṇikkiraṇam
ceytu koṭuppatāy niccayatārttam āyiṟṟu. pampāyt turicāmi aiyar itaṟku āṭcēpam
oṉṟum collamāṭṭār eṉṟu rājammāḷ campantikaḷukku uṟuti kūṟiyatiṉ pēril
niccayatārttam naṭantatu. inta niccayatārtta vipavattil lalitātāṉ ellārilum atikak
kutūkalamāka iruntāḷ. rākavaṉi 'māppiḷḷi' eṉṟu kūppiṭṭu avaṉiṭam pēcakkūṭa
ārampittu viṭṭāḷ. cītāviṉ maṉōnili eppaṭi iruntatu eṉpatip paṟṟi nām taṟpōtu
oṉṟum collāmal nēyarkaḷiṉ kaṟpaṉā caktikkē viṭṭuviṭukiṟōm.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu oṉpatām attiyāyam pīhārk kaṭitam

kaliyāṇam niccayam paṇṇikkoṇṭu cuntararākavaṉ ceṉṉikkut tirumpiyapōtu mika
uṟcākamāyiruntāṉ. taṉṉuṭiya vāḻkkiyil oru putiya āṉanta attiyāyam
ārampamākiyirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil kuṭikoṇṭiruntatu. tāriṇikkum
taṉakkum ēṟpaṭṭa ciṉēka campantatti oru māyakkaṉavu eṉṟu tīrmāṉittu ati maṟakkap
pirayattaṉappaṭṭatuṭaṉ anēkamāka maṟantum viṭṭāṉ. āṉāl anta campantatti maṟupaṭiyum
ñāpakappaṭuttum iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ rākavaṉ ceṉṉi tirumpiya mūṉṟāvatu nāḷ vantaṉa.
mutaṟkaṭitattiṉ mēl uṟiyil eḻutiyirunta vilācak kiyeḻuttip pārttavuṭaṉēyē
rākavaṉukku ati eḻutiyatu yār eṉṟu terintu viṭṭatu. muttu muttāṉa anta vaṭṭa
vaṭivak kiyeḻuttu tāriṇiyiṉ kiyeḻuttuttāṉ. oru pakkam antak kaṭitattip pirikka
ārvamum iṉṉoru pakkam atil eṉṉa eḻutiyirukkumō eṉṟa tayakkamum avaṉ maṉatik kalakkiṉa.
kaṭiciyil pirittup pārttāṉ.

musaparpūr,(pīhār) 9-2-34
aṉparē!
rayiliruntu taṅkaḷukku nāṉ eḻutiya kaṭitam kiṭittirukkalām. atuvē taṅkaḷukku nāṉ
eḻutum kaṭicik kaṭitam eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. iṅku vantu nilimiyip pārtta piṟaku
etaṉālō maṟupaṭiyum taṅkaḷukku eḻuta vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. evvaḷavutāṉ taṅkaḷi
nāṉ maṟakka muyaṉṟālum atu kikūṭavilli. ippōtu nāṉ iyaṟṟivarum toṇṭil taṅkaḷiyum
īṭupaṭutta vēṇṭum eṉṟa āci eṉ maṉatil poṅkik koṇṭirukkiṟatu. ikkāraṇaṅkaḷiṉālēyē
taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutat tuṇintēṉ. iṅkē pūkampa nivāraṇat toṇṭarkaḷiṉ mukāmil
ellārum tūṅkiya piṟaku nāṉ maṭṭum maṅkalāṉa kirōsiṉ eṇṇey viḷakkiṉ arukil
uṭkārntu intak kaṭitam eḻutukiṟēṉ. pīhārukku nāṉ vantu pattu tiṉaṅkaḷ ākiṉṟaṉa.
intap pattu nāḷum nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ, ammammā, - āyiram varuṣam uyirōṭiruntālum
maṟakka muṭiyātavi. inta jeṉmattilē maṭṭum allāmal aṭutta jaṉmattilum,
ataṟkaṭuttuvarum jaṉmaṅkaḷilum kūṭa maṟakka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pakalil pārtta
kāṭcikaḷi iravil maṟupaṭiyum eṉ kaṉavil kāṇkiṟēṉ. pakalil maṉa uṟutiyiṉāl uṇarcciyi
aṭakkik koḷkiṟēṉ. āṉāl kaṉavil atu cāttiyappaṭavilli. cila camayam payaṅkarattiṉāl
alaṟik koṇṭum cila camayam paritāpattiṉāl tēmpi aḻutukoṇṭum tūkkattiliruntu
eḻuntirukkiṟēṉ.

tiruṣṭāntamākac cila campavaṅkaḷic coṉṉāl eṉṉuṭiya maṉōniliyit tāṅkaḷum aṟintu
koḷvīrkaḷ. musaparpūril pāpu lakṣmi nārāyaṇa piracāt eṉṟu oru piramukar. pīhār
mākāṇattil naṭakkum katarttoṇṭiṉ talivar ivar. oru mātattiṟku muṉpu immākāṇattil
uḷḷa carkkār caṅkakkiḷi stāpaṉaṅkaḷip pārviyiṭuvataṟkākap puṟappaṭṭār. oru mātam
āṉatum maṉivi makkaḷiṉ niṉivu vantatu. ūrukkup pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu
kiḷampiṉār. varum vaḻiyil ulakam tali kīḻākat tirumpuvatu pōṉṟa atircci ēṟpaṭṭatu.
atu pūkampa atircci eṉṟu terintu koṇṭatum, "aiyō! vīṭṭil taṉiyāka maṉivi makkaḷi
viṭṭu vantōmē! avarkaḷuṭiya kati eṉṉavāyiṟṟō?" eṉṟu tiṭukkiṭṭār. patipatippuṭaṉ
vīṭu tirumpiṉār. avaruṭiya patipatippukkuk kāraṇam iruntatu. avaruṭiya vīṭu irunta
iṭattil oru periya kumpal, maṇṇum kallum marattuṇṭukaḷum uṭinta ōṭukaḷum kiṭantaṉa.
ākā! avaruṭiya maṉivi makkaḷ eṅkē? alaṟiṉār; pataṟiṉār. maṇṇiyum kalliyum
appuṟappaṭuttat toṭaṅkiṉār. maṟṟum pala toṇṭarkaḷ avarukku utavi ceytārkaḷ. aiyō! eṉṉa
kōram! eṉṉa paritāpam! antak kumpalukku aṭiyil avaruṭiya maṉiviyum kuḻantikaḷum
maṭintu nacuṅki urut teriyāta piṇaṅkaḷākak kiṭantārkaḷ. pāpu lakṣmi nārāyaṇa pirasāt
ippōtu pittiyam piṭittavarāka, "eṉ peṇ eṅkē? piḷḷi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu
aṅkumiṅkum cuṟṟi alintu koṇṭirukkiṟār.

māṅkīr eṉṉum paṭṭiṇattil pirapāvatitēvi eṉṟu oru stirī iruntāḷ. pāvam! avaḷ
kimpeṇ! kaṇavar viṭṭuppōṉa coṟpa cottikkoṇṭu kuḻantikaḷit tiriyamākak kāppāṟṟi
vantāḷ. kikkuḻanti toṭṭilil tūṅkiyatu. iṉṉoru kuḻanti kūṭattil viḷiyāṭiyatu.
pirapāvati camiyalaṟiyil camiyal ceytu koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu oru kulukkal, vīṭu
cuḻaṉṟatu; camiyal pāttiram kaviḻntatu; kollippuṟattil taṭataṭaveṉṟu cattam kēṭṭatu.
kollit tāḻvārattil kaṉṟukkuṭṭi kaṭṭiyiruntati eṇṇik koṇṭu ōṭiṉāḷ. avaḷ
kollippuṟam celvataṟkuḷ kaṉṟukuṭṭi irunta iṭattil kūriiṭintu viḻuntu mēṭu
pōṭṭiruntatu. itaṟkuḷ vīṭṭiṉ muṉkaṭṭilum atē mātiri cattam kēṭṭu ōṭiṉāḷ. iraṇṭu
kuḻantikaḷ mēlum vīṭu iṭintu viḻuntu aṭiyōṭu mūṭi mēṭiṭṭu viṭṭatu. "aiyō!"
eṉṟu alaṟikkoṇṭu pirapāvati vācal pakkam ōṭi vantāḷ. "eṉ kuḻantikaḷi iḻantēṉē!
pūmi veṭittu eṉṉiyum viḻuṅki viṭātō?" eṉṟu kataṟiṉāḷ. antap pativiratiyiṉ
vākku uṭaṉē palittatu. avaḷ niṉṟa iṭattil pūmi virintu piḷantatu. ataṟkuḷ viḻuntu
pirapāvati maṟintāḷ. cītātēvi piṟanta mitili rājyantāṉ ippōtiya pīhār eṉpati
aṟintiruppīrkaḷ. cītiyit taṉṉiṭattē ēṟṟukkoṇṭa pūmātēvi iṉṟu pīhār mākāṇattil
ettaṉiyō uttama pattiṉikaḷi viḻuṅki viṭṭāḷ.

aṉparē! ittakiya pūmip piḷavu oṉṟi nāṉ arukil neruṅkip pārttēṉ.
pakkattiliruntavarkaḷ taṭuttum eṉ maṉam kēṭkavilli. paḷḷattiṉ ōramākac ceṉṟu kuṉintu
pārttēṉ. paḷḷam kīḻē āḻam kaṇakkiṭa muṭiyātapaṭi atala pātāḷam variyil pōkiṟatu. koñca
tūrattukkuk kīḻē orē kaṉṉaṅ kariya iruḷ. ataṟkuk kīḻē evvaḷavu tūram pōkiṟatu eṉṟu
colla muṭiyātu. atika nēram uṟṟup pārttāl mayakkam vantu tali cuṟṟukiṟatu. pūkampam
iṉṉum ettaṉiyō vicittiraṅkaḷiyellām iṅkē uṇṭākkiyirukkiṟatu. mēṭṭup
piratēcaṅkaḷ tiṭīreṉṟu paḷḷamākip periya ērikaḷip pōl taṇṇīr tatumpi niṟkiṉṟaṉa.
ērikaḷ irunta iṭattil taṇṇīr aṭiyōṭu vaṟṟik kaṭṭāntari ākiyirukkiṟatu. kuṭicikaḷum
vīṭukaḷum pirummāṇṭamāṉa māḷikikaḷum kampeṉik kaṭṭiṭaṅkaḷum rayilvē sṭēṣaṉkaḷum
iṭintum viḻuntum erintum kiṭakkiṉṟaṉa. mottam 25,000 jaṉaṅkaḷ pūkampattil
māṇṭirukkalām eṉṟu matippiṭṭirukkiṟārkaḷ. māṇṭavarkaḷ atirṣṭacālikaḷ, tappip
piḻittavarkaḷil laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭiyiṉṟi, talikku mēlē
kūriyiṉṟi, uṭkāravum iṭamiṉṟit tavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

aṉparē! itiyellām tāṅkaḷ vantu pārttīrkaḷāṉāl ippaṭippaṭṭa makattāṉa
turatirṣṭattiyaṭinta jaṉaṅkaḷukkut toṇṭu ceyvatik kāṭṭilum vāḻkkiyil vēṟu eṉṉa
periya kāriyam irukka muṭiyum eṉṟa muṭivukkut tāṉ varuvīrkaḷ. pūkampattiṉāl ēṟpaṭṭa
kaṣṭa nivāraṇat toṇṭukkāka intiyāviṉ nālā pakkaṅkaḷiliruntum toṇṭarkaḷ
vantirukkiṟārkaḷ. ellārum pāpu rājēntira pirasāttiṉ talimiyil vēli
ceykiṟārkaḷ. pāpu rājēntira pirasāt ōr aṟputa maṉitar. avaruṭiya cāntam, aṭakkam,
aṉpu, toṇṭu ceyyum ārvam - ivaṟṟukku nikarēyilli. oru vārattukku muṉṉāl
paṇṭita javaharlāl nēru iṅku vantār. nām iruvarum mutal mutalil cantittōmē, karācci
nakaril; aṅkē naṭanta kāṅkirasil paṇṭita javaharlāl nēruvi nāṉ pārttēṉ. ataṟku
muṉpum pārttirukkiṟēṉ. āṉāl avar ippērppaṭṭa makā puruṣar eṉṟu aṟintu
koḷḷavilli. māperum talivar tām eṉkiṟa uṇarcciyēyillāmal toṇṭarkaḷōṭu toṇṭarkaḷākap
paṇiyāṟṟukiṟārkaḷ. ākā! eṉṉa ārvam? eṉṉa avacaram? ettaṉi cuṟucuṟuppu? avar naṭappatē
kiṭiyātu; orē ōṭṭantāṉ.

nēṟṟu oru apūrva campavam naṭantatu. pūkampattiṉāl iṭintu viḻuntu nācamāṉa oru
teruviṉ vaḻiyāka nēruji pōyk koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu oru tīṉamāṉa cattam kēṭṭatu.
nāykkuṭṭi kurikkum kural pōliruntatu. nēruji aṅkēyē niṉṟu uṟṟuk kēṭṭār.
maṟupaṭiyum atē kural kēṭṭatu. uṭaṉē nēruji cattam vanta ticiyi nōkki ōṭiṉār.
iṭintu viḻuntu mēṭiṭṭuk kiṭanta kalliyum maṇṇiyum appuṟappaṭuttat toṭaṅkiṉār.
avarip piṉpaṟṟi maṟṟat toṇṭarkaḷum cuṟucuṟuppāka vēli ceytārkaḷ. ari maṇi nēra
vēlikkup piṟaku avarkaḷ tēṭiya kāṭci teṉpaṭṭatu. mara viṭṭaṅkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟāka
viḻuntu oru ciṟu kūriyip pōlākik kīḻē kāli iṭam uṇṭupaṇṇiyiruntatu. anta
iṭattil pāvam! oru ciṟuvaṉ iṟantu kiṭantāṉ. iṟanta kuḻantiyik kāttukkoṇṭu anta
nāy iruntatu. ittaṉi nāḷum atu eppaṭittāṉ uyir vittiruntatō teriyātu! mēlē
mūṭiyiruntavaṟṟi eṭuttavuṭaṉē nāy veḷiyē ōṭi vara vēṇṭumē! kiṭiyātu! cettuk
kiṭanta ciṟuvaṉi mukarntu pārttukkoṇṭu aṅkēyē niṉṟatu.

kaṭavuḷē inta mātiri ettaṉiyō payaṅkara campavaṅkaḷ. ivaṟṟiyellām pārtta piṟaku ulakattu
nāṭō ṭi vāḻkkiyil yārukkuttāṉ maṉam cellum! maṉita vāḻkki eṭuttatiṉ payaṉ
immātiri kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷukkuc cēvi purivatit tavira vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum?
tāṅkaḷum iṅku vantu pārttāl eṉṉip pōlavētāṉ eṇṇuvīrkaḷ. ēṟkeṉavē ettaṉiyō
viṣayaṅkaḷil nammuṭiya apippirāyaṅkaḷ ottiruntaṉa allavā? carkkār uttiyōkam, periya
campaḷam, cukkiyamāṉa paṅkaḷā vāḻvu, mōṭṭārkaḷ, ṭī pārṭṭikaḷ - ivaṟṟil ellām eṉṉa
cukam irukkiṟatu? iṅṅaṉam, tāriṇi.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppatām attiyāyam ituvā uṉ kati?

tāriṇiyiṉ kaṭitattip paṭikka ārampittapōtu cuntirarākavaṉiṉ uḷḷattil paḻiya aṉpum
ārvamum tatumpik koṇṭiruntaṉa. pūkampattiṉāl viḷinta viparīta nikaḻccikaḷip paṟṟip
paṭittapōtu avaṉuṭiya maṉam iḷakiṟṟu. kaṭitattiṉ kaṭicip pakuti iḷakiya maṉatti
maṟupaṭiyum kallāka māṟṟiyatu. cuntirarākavaṉuṭiya maṉatiṟkuḷ taṉṉip pōṉṟa oru
putticāli intiyā tēcattil ituvari piṟantatilli eṉṟa eṇṇam kuṭikoṇṭiruntatu.
tāriṇi avaṉiṭam koṇṭirunta kātal anta eṇṇattit tūpam pōṭṭu vaḷarntiruntatu. ippōtu
avaḷ taṉakku maṉita vāḻkki eṭuttatiṉ palaṉip paṟṟiya pōtaṉi ceyya ārampittatu āttiratti
uṇṭākkiyatu. atikappiracaṅki! carkkār uttiyōkam, periya campaḷam, cukkiyamāṉa paṅkaḷā
vāḻvu mutaliyavi kuṟittu ivaḷ eṉṉa namakku upatēcippatu? nallavēḷi! ippaṭippaṭṭa
atikappiracaṅkiyuṭaṉ namatu vāḻkkiyi eṉṟeṉṟikkum piṇittuk koḷḷāmal tappiṉōm!
mūttōrcol vārtti 'amirtam' eṉṟu periyavarkaḷ teriyāmalā colliyirukkiṟārkaḷ?
kaliyāṇa viṣayattil, ammā coṉṉati kēṭkat tīrmāṉittatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu?
appā aṭikkaṭi colvatum oru vitattil uṇmitāṉ.

peṇkaḷ vīṭṭukkuḷḷēyiruntu vāḻkki naṭattuvatutāṉ niyāyam. tēcattoṇṭu eṉṟum
potuūḻiyam eṉṟum collikkoṇṭu stirīkaḷ veḷiyil kiḷampuvatu eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl
appuṟam atu eṅkē koṇṭu viṭum eṉṟu yār colla muṭiyum, tāriṇiyiṉ viṣayattil
koñcam ēmāntutāṉ pōyviṭṭō m. avaḷuṭiya muka vacīkaramum veḷi miṉukkum nammi
ēmāṟṟiviṭṭaṉa. pārkkap pōṉāl cītāvik kāṭṭilum tāriṇi aḻakilē atikam eṉṟu colla
muṭiyumā? oru nāḷum illi. allatu camarttilētāṉ cītā kuṟintu pōy viṭuvāḷā?
atuvum illi! aṉṟikkut taṉ appā, ammāviṭam cītā evvaḷavu cāturyamākap pēciṉāḷ?
aḻakōṭum camarttōṭum cītā aṭakkam eṉṉum aruṅkuṇattiyum aṇikalaṉākap pūṇṭiruppāḷ.
kuṭumpa vāḻkkikku takuntapaṭi naṭantu koḷvāḷ. periyavarkaḷiṭam payapaktiyōṭu iruntu
nalla peyar vāṅkuvāḷ. paṇam paṇam eṉṟu japam ceytu koṇṭirunta appāviyē maṉam
māṟumpaṭi ceytu viṭṭāḷē! avaḷuṭiya pēccik kēṭṭuviṭṭu, 'paṇamum vēṇṭām; oṉṟum
vēṇṭām. vēṇṭiya paṇam nī campātittuk koḷvāy. inta mātiri camarttup peṇ kiṭippatu
turlapam. uṉakkup piṭittiruntāl eṉakku āṭcēpamilli' eṉṟu colli viṭṭārē?

kaṭavuḷuṭiya karuṇi taṉṉiṭattil pūraṇamāy irukkiṟatu; ākiyiṉālē tāṉ tāriṇiyōṭu taṉ
vāḻnāḷ muḻuvatiyum piṇittuk koṇṭu tiṇṭāṭāmal inta maṭṭum tappa muṭintatu. peṇ
pārkkap pōṉa iṭattiltāṉ eṉṉa? kaṭavuḷuṭiya cittantāṉē lalitāvip pārkkap pōṉa iṭattil
cītāvi mutalil koṇṭu vantu viṭṭatu? āṉāl inta viṣayattil kaṭavuḷiṉ cittattikkūṭa
iraṇṭāvatākattāṉ colla vēṇṭum. ammāvukkuttāṉ mutal naṉṟi celutta vēṇṭum. ammā
maṭṭum avvaḷavu piṭivātamāyiruntirāviṭṭāl, tāṉ eppērppaṭṭa ikkaṭṭil akappaṭṭuk
koṇṭu vāḻnāḷellām tiṇṭāṭa nērntirukkum? ippaṭiyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭirunta
rākavaṉuṭiya kavaṉam uṟi pirikkāmal vittirunta iṉṉoru kaṭitattiṉ mītu ceṉṟatu. ati
eṭuttup pirittup pārttāṉ. atil aṭaṅkiyirunta viṣayam avaṉit tiṭukkiṭṭut
tikikkumpaṭi ceytatu. atu musaparpūr pūkampat toṇṭar paṭi mukāmiliruntu vantu
kaṭitam. atil eḻutiyiruntāvatu:

musaparpūr 12-2-34
aṉpārnta aiyā,
varuttam tarum oru viṣayattit taṅkaḷukkut terivikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
pampāyiliruntu vanta oru tēca cēviki - tāriṇi eṉṉum peyar koṇṭavaḷ - inta
mukāmil taṅkip pūkampattiṉāl naṣṭamaṭinta jaṉaṅkaḷukkut toṇṭu ceytu vantāḷ. avaḷuṭiya
uyarnta kuṇaṅkaḷiṉāl iṅkē ellōruṭiya pārāṭṭutalukkum uriyavaḷāyiruntāḷ. nēṟṟu
mattiyāṉam viṭutiyil cāppiṭṭuviṭṭup pōṉavaḷ iravu tirumpi varavilli.
turatirṣṭavacamāka avaḷiṭam orē oru turppaḻakkam iruntatu. pūkampattiṉāl intap
piratēcattil ēṟpaṭṭirukkum pūmippiḷavukaḷukkup pakkattil pōy aṭikkaṭi eṭṭip
pārttuk koṇṭu niṟpāḷ. nāṅkaḷ palamuṟi eccarittum avaḷ kēṭkavilli. kaṭiciyāka
nēṟṟup piṟpakal tāriṇiyip pārttavarkaḷ attakiya piḷavu oṉṟukkup pakkattil niṉṟu
avaḷ eṭṭip pārttukkoṇṭiruntatākac colkiṟārkaḷ. evvaḷavō tēṭip pārttum takaval
oṉṟum kiṭikkavilli. "aṉṟu jaṉakakumāri pūmikkuḷ pōṉatupōl nāṉum pōyviṭa
virumpukiṟēṉ" eṉṟu tāriṇi aṭikkaṭi colvatu vaḻakkam. avaḷuṭiya viruppam niṟivēṟi
viṭṭateṉṟa varuttattuṭaṉ muṭivu ceyya vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. tāriṇiyiṉ uṟṟār
uṟaviṉarkaḷ paṟṟi eṅkaḷukku yātoru takavalum illi.

avaḷuṭiya ṭiriyil taṅkaḷ vilācam kuṟikkappaṭṭiruntapaṭiyāl itit taṅkaḷukku
eḻutukiṟōm. tāriṇiyiṉ pantukkaḷit taṅkaḷukkut terintiruntāl avarkaḷukkum
aṟivikkak kōrukiṟōm. oruvēḷi tāriṇi eṅkēyāvatu vaḻi tappip pōyiruntu tirumpi
vantu viṭṭāl taṅkaḷukku uṭaṉē teriyappaṭuttukiṟōm. iṅṅaṉam, caraḷātēvi. intak
kaṭitattiṉ mutal cila varikaḷip paṭikkum pōtē rākavaṉukkut tāriṇimītu ēṟpaṭṭirunta
āttiramellām māṟiviṭṭatu. avaṉuṭiya irutayattil aṉpum irakkamum tatumpiṉa. kaṭitatti
muṭikkumpōtu kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiyatu. eḻuntu ceṉṟu pūṭṭiyirunta alamāriyit
tiṟantu ataṟkuḷḷirunta tāriṇiyiṉ paṭatti eṭuttāṉ. vekunēram ati uṟṟu pārttuk
koṇṭēyiruntāṉ. tāriṇiyiṉ pēccukkaḷum muka pāvaṅkaḷum naṭi uṭi pāvaṉikaḷum
ovvoṉṟākavum cērntāṟpōlavum avaṉ maṉak kaṇ muṉṉāl vantu koṇṭiruntaṉa. "aṭaṭā!
ituvā uṉ kati?" eṉṟu eṇṇiyapōtu rākavaṉuṭiya kaṇṇil tatumpiya kaṇṇīr vaḻintu
tāriṇiyiṉ paṭattiṉ pēril muttu muttāka utirntatu. atē camayattil avaṉuṭiya
uḷḷattil ōraticayamāṉa nimmatiyum uṇṭāyiṟṟu. appuṟam oruvāram, pattunāḷ variyil
musparpūriliruntu vēṟu ētēṉum- nalla ceyti koṇṭa kaṭitam - oruvēḷi varakkūṭum
eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. attakiya kaṭitam oṉṟum varavēyilli.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu oṉṟām attiyāyam matakaṭic caṇṭi

rājampēṭṭit tapāl cāvaṭiyiṉ cuvaril māṭṭiyirunta kāleṇṭar ēpral mātam! 1 tēti
eṉṟu kāṭṭiyatu. srī paṅkāru nāyuṭu pi.pi.em. tamatu ciṅkātaṉattil amarntu
sṭāmpuk kaṇakkup pārttuk koṇṭiruntār. tapālkāra pālakiruṣṇaṉ tapālkaḷukku
muttiri kuttik koṇṭiruntāṉ. "pālakiruṣṇā! itu eṉṉa tolli? taliyik kāṇōm
appā!" eṉṟār paṅkāru nāyuṭu. "atutāṉ irukkē, sār" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.
"irukkā? eṅkē irukku?" "kaḻuttukku mēlē toṭṭup pāruṅka sār!" "intat taliyic
collavilli, tampi! itu pōṉālum paravāyilliyē? tapāl taliyiyallavā kāṇavilli?"
"ettaṉi tali, eṉṉeṉṉa tali kāṇavilli?" "iraṇṭu mukkālaṇāt taliyik kāṇōm!"
"ivvaḷavutāṉē? macālvaṭik kaṇakkil eḻutiviṭuṅka!" "uṉ yōcaṉiyik kēṭṭāl uruppaṭṭāl
pōlat tāṉ. irukkaṭṭum! iṉṉumā nī tapālukku muttiri pōṭukiṟāy?" "paṭṭāmaṇiyam
vīṭṭuk kaliyāṇam vantālum vantatu; muttiri aṭiccu aṭiccu eṉ kiyellām vali
kaṇṭuṭuttu, sār!" "oru kaliyāṇattukku iraṇṭu kaliyāṇamāka naṭakkap pōkiṟatallavā?
mottam āyiram kaliyāṇak kaṭitācu accaṭiccāṅkaḷām; appaṭiyum pōtavilliyām!" "iraṇṭu
kaliyāṇamum naṭakkum eṉṟu nīṅkaḷ niṉikkiṟīrkaḷā, sār!" "piṉṉē naṭakkāmal? ellām
niccayam ākik kaṭutāci kūṭa acciṭṭu aṉuppiviṭṭārkaḷē!"

"kaṭutāci acciṭṭāl cariyāp pōccā? nāṉ oru jōciyaṉik kēṭṭēṉ. iraṇṭu
kaliyāṇattil oṉṟu naṭakkiṟatu cantēkam eṉṟu coṉṉāṉ." "nī etukkāka inta viṣayamāy
jōciyam kēṭṭāy?" "cummātāṉ kēṭṭuvaccēṉ!" "itutāṉ uṉakku jōli pōlirukkiṟatu.
ataṉālē tāṉ mūṉṟunāḷ kaṭitaṅkaḷi ṭelivari ceyyāmal vittirukkiṟāy. paṭṭāmaṇiyam
vīṭṭuk kaṭitaṅkaḷi uṭaṉē koṇṭu pōy avariṭam koṭuttuviṭu, appā! ētāvatu mukkiya
viṣayamāka irukkum." "piramāta mukkiya viṣayam! atu kiṭakkaṭṭum, sār! iraṇṭu nāḷ
muṉṉē piṉṉē koṇṭu pōyk koṭuttāl taliyā pōyviṭum?" "tali pōkiṟataṟkākac
collavilli, tampi! kiṭṭāvayyar nalla maṉuṣar! namakkukkūṭak kaliyāṇattukkuk kaṭitāci
vittirukkiṟār. oruvēḷi kaliyāṇac cāppāṭu palamākak kiṭikkum nī varappōkiṟāy
allavā?" "nāṉ varamāṭṭēṉ. nammit taṉiyāka vittallavā cāppāṭu pōṭuvārkaḷ? intap
pāpparāc cātiyē ippaṭittāṉ."

"pirāmaṇat tuvēṣam pēcātē tampi! cāstirattilē eṉṉa colliyirukkiṟateṉṟāl, āti
kālattil kaṭavuḷ pirāmaṇarkaḷi mukattiliruntum kṣattiriyarkaḷit tōḷiliruntum..."
"niṟuttuṅkaḷ, sār! intap paḻaṅkatiyellām yārukku vēṇum? ellām pirāmaṇarkaḷē
eḻuti vacca kaṭṭukkati tāṉē! intak kālattilē pirāmaṇaṉum kiṭiyātu; cūttiraṉum
kiṭiyātu ellōrum maṉitarkaḷ!" "appaṭiyāṉāl cāstiramellām poyyā? cāstiram
poyyeṉṟāl kirakaṇattip pār!- eṉṟu vacaṉam colkiṟatē!" "veḷḷikkāraṉ kūṭattāṉ
kirakaṇattik kaṇṭupiṭittuc colkiṟāṉ. maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācappaṭuttum
cāstiraṅkaḷit tīyilē pōṭṭuk koḷutta vēṇṭum!" "nī intac cuyamariyātikkārarkaḷiṉ
kūṭṭaṅkaḷukkup pōkiṟāyō?" "cuyamariyātik kūṭṭaṅkaḷukkum pōkiṟēṉ; kāṅkiras
kūṭṭaṅkaḷukkum pōkiṟēṉ." "appaṭi eṉṟāl nī uruppaṭṭāṟpōlattāṉ, pōṉāl pōkaṭṭum.
paṭṭāmaṇiyār vīṭṭuk kaṭitaṅkaḷi uṭaṉē koṇṭupōyk koṭuttuviṭu. antap pampāy
ammāvukkum peṇṇukkum kūṭak kaṭitaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa."

"antap pampāyp peṇ irukkiṟatē! atu cutta araṭṭikkalli! nāṉ muntānāḷ avarkaḷ
vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. eṉṉip pārttu, ṭā, ṭū pōṭṭup pēciṟṟu. 'intā, ammā!
ṭā, ṭū ellāvaṟṟiyum pampāyilē vittukkoḷ, iṅkē vēṇṭām!' eṉṟu colli viṭṭēṉ."
"kiṭṭāvayyar kuḻantiyiṉ kuṇam varātutāṉ. āṉāl, vantapōtu pampāyp peṇṇum nalla
kuṇamāyt tāṉiruntatu. eṭṭu nūṟu rūpāy campaḷakkāraṉ kaliyāṇam paṇṇikkiṟēṉ eṉṟatum
koñcam karvam vantirukkalām!" "eṭṭu nūṟu campaḷakkāraṉāyiruntāl eṉṉa? eṭṭāyiram
campaḷakkāraṉāyiruntāl eṉṉa? yārāyiruntālum eṉakku oṉṟutāṉ! ṭiyūṭi eṉṟāl
ṭiyūṭi! cinēkam eṉṟāl cinēkam! appaṭi antap pampāy peṇṇukkuk kaliyāṇam naṭakkiṟatu
eṉpatum niccayamilli; niṉṉu pōṉālum pōyviṭum." "appaṭi uṉ vāyālē nī etaṟkākac
colkiṟāy!" "piṉṉē vāyāl collāmal kiyālēyā colluvāṅka?" ivvitam collikkoṇṭē
pālakiruṣṇaṉ tapāl piyi eṭuttukkoṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭāṉ.

pālakiruṣṇaṉ veḷiyē pōyc ciṟitu nērattiṟkellām cūriyanārāyaṇaṉ tapāl cāvaṭikku
vantāṉ. pōsṭu māsṭar paṅkāru nāyuṭuvip pārttu, "eṅkaḷ vīṭṭukku ētāvatu kaṭitam
irukkiṟatā, sār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ō! irukkiṟatē! uṉakku, appāvukku,
pampāyiliruntu vantirukkiṟa ammāvukku, anta ammāḷiṉ peṇṇukku - ellārukkum
irukkiṟatu. pālakiruṣṇaṉ eṭuttukkoṇṭu pōyirukkiṟāṉ. etirē avaṉip
pārkkavilliyā?" "pārkkavilliyē? etirē kāṇavilliyē?" eṉṟu collikkoṇṭē cūriyā
veḷiyēṟiṉāṉ. appōtu cūryā veku uṟcākamāṉa maṉōniliyil iruntāṉ. avaṉ
iṣṭappaṭiyē ellā ēṟpāṭukaḷum ākiyiruntaṉa. avaṉuṭiya muyaṟciyiṉāl lalitāvukkum
paṭṭāpirāmaṉukkum kaliyāṇam niccayamākiviṭṭatu. itil iru tarappārukkum veku
cantōṣam. cītāviṉ kaliyāṇattit taṉiyāka eṅkēyāvatu oru kōyilil naṭatti viṭalāmeṉṟu
pampāy atti coṉṉāḷ. maṟṟavarkaḷum ataṟkuc cammatippārkaḷ pōliruntatu. cūriyā atu
kūṭātu eṉṟu vaṟpuṟutti iraṇṭu kaliyāṇamum orē pantalil naṭattavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam
ceytāṉ.

itaṉālellām uṟcākam koṇṭa cūriyā kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷil mikavum ciratti koṇṭu
appāvukku ottāciyākat tāṉē pala kāriyaṅkaḷic ceytu vantāṉ. nalla vēḷiyāka
es.es.el.ci parīṭciyum muṭintu viṭṭatu. mukūrttat tētikkup pattu nāḷ
muṉṉatākavē cūriyā kirāmattukku varuvatu cāttiyamāyiṟṟu. māppiḷḷi aḻippukku
'ṭiras' vāṅkuvatu campantamākac cūriyā paṭṭāpikku oru kaṭitam eḻutiyiruntāṉ.
ataṟkup paṭṭāpiyiṉ patili etirpārttu iṉṟu tapāl cāvaṭikku vantavaṉ ēmāṟṟamaṭintāṉ.
tirumpip pōkum pōtu cāliyil irupuṟamum pārttukkoṇṭu pōṉāṉ. pālakiruṣṇaṉ
eṅkēyāvatu cāli ōrattil marattiṉ maṟivil uṭkārntu curuṭṭuk
kuṭittukkoṇṭirukkalām allavā? avaṉ etirpārttatu cariyāyiṟṟu. cālit tiruppam
oṉṟil vāykkāl matakaṭiyil pālakiruṣṇaṉ uṭkārntu oru kaṭitattik kavaṉamākap paṭittuk
kāṇṭiruntāṉ. evvaḷavu kavaṉamāka eṉṟāl, cūriyā avaṉukkup piṉṉāl veku arukil
vantu niṉṟatukūṭa avaṉukkut teriyavilli. cūriyāvukku appōtu oru vicittiramāṉa
cantēkam utittatu. ākiyāl 'pālakiruṣṇā' eṉṟu kūppiṭap pōṉavaṉ aṭakkikkoṇṭu kīḻē
pālakiruṣṇaṉ pakkattil kiṭanta kaṭitattiṉ uṟiyi uṟṟup pārttāṉ. atil pampāy
attiyiṉ vilācam eḻutiyiruntatu.

cūriyāvukkuk kōpam vantuviṭṭatu. "aṭē iṭiyaṭ! eṉṉaṭā ceykiṟāy?" eṉṟu
karjittāṉ. pālakiruṣṇaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpi, "eṉṉaṭā eṉṉi 'iṭiyaṭ' eṉkiṟāy?
nāṉ oṉṟum iṭiyaṭ illi, nī iṭiyaṭ; uṅka appā iṭiyaṭ; uṅka tāttā iṭiyaṭ!" eṉṟāṉ.
cūriyāviṉ kōpam elli mīṟiviṭṭatu. "eṉṉaṭā kuṟṟamum ceytuviṭṭuc cakkara vaṭṭamākap
pēcukiṟāy?" eṉṟu karjittukkoṇṭu pālakiruṣṇaṉ kaḻuttil kiyi vittāṉ. uṭaṉē
pālakiruṣṇaṉ cūriyāviṉ pēril oru kuttu viṭṭāṉ. iruvarum kustic caṇṭi ceyyat
toṭaṅkiṉārkaḷ. matakaṭiyilē caṇṭi naṭantu koṇṭirunta atē camayattil cāliyil oru
peṭṭi vaṇṭi vantu koṇṭiruntatu. atil cītā, lalitā, rājammāḷ mūvarum iruntārkaḷ.
avarkaḷuṭiya kaṇṇum kavaṉamum caṇṭi pōṭṭavarkaḷiṉ mītu ēka kālattil ceṉṟaṉa. "aiyō! itu
eṉṉa? cūriyāvum tapālkāra pālakiruṣṇaṉum caṇṭi pōṭukiṟārkaḷē!" eṉṟu lalitā
kūviṉāḷ. "āmāṇṭi! itu eṉṉa veṭkakkēṭu?" eṉṟāḷ cītā. rājammāḷ mikka
varuttattuṭaṉ, "cūriyā! cūriyā! itu eṉṉa naṭurōṭṭil niṉṟu caṇṭi? niṟuttu!"
eṉṟu kūviṉāḷ. rājammāḷiṉ kural kēṭṭatum iruvarum caṇṭiyi niṟutti veṭkip pōy
niṉṟārkaḷ.

"cūriyā! vā, vaṇṭiyil ēṟikkoḷḷu! vīṭṭukkup pōkalām!" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.
"atti! itu viḷiyāṭṭuc caṇṭi! nīṅkaḷ pōṅkaḷ! nāṉ itō piṉṉōṭu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
"niccayantāṉā?- pālakiruṣṇā! cūriyā colkiṟatu uṇmiyā?" eṉṟu atti kēṭṭāḷ.
"āmām, ammā! nāṅkaḷ cummāttāṉ caṇṭi pōṭṭō m!" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ. vaṇṭi mēlē
nakarntatu, cītā lalitāvip pārttu, "nī ivvaḷavu camarttāyirukkiṟāyē, lalitā! uṉ
aṇṇā cūriyā maṭṭum ēṉ ittaṉi acaṭāyirukkiṟāṉ?" eṉṟāḷ. "appaṭic collātē, cītā!
cūriyā oṉṟum acaṭu illi. rompac camarttu; mikka nallapiḷḷi. caṇṭi pōṭṭataṟku
ētāvatu kāraṇam irukkum; appuṟam taṉiyāka vicārittāl teriyum" eṉṟāḷ rājammāḷ.
vaṇṭikkāraṉum cērntu, "āmām, ammā! namma ciṉṉa aiyā rompac camattuppiḷḷi; ippōtu
koñca nāḷāyttāṉ oru mātiriyāy irukkiṟār!" eṉṟāṉ. vaṇṭi koñca tūram pōṉa piṟaku
cūriyā, "pālakiruṣṇā! uṉmēl nāṉ ki vittatu picakutāṉ; ataṟkāka
varuttappaṭukiṟēṉ. āṉāl nī ceyta kāriyamum picakutāṉē? piṟarukku vanta kaṭitatti nī
pirittup pārkkalāmā? atuvum nī tapālkāraṉāyiruntu koṇṭu ivvitam ceyyalāmā!"
eṉṟāṉ. "tapputtāṉ; oppuk koḷkiṟēṉ āṉāl nalla eṇṇattuṭaṉētāṉ ceytēṉ.

intak kaṭitattip paṭittup pārttāl uṉakkum atu teriyum!" eṉṟu collip
pālakiruṣṇaṉ kaṭitattic cūriyā kiyil koṭuttāṉ. cūriyā antak kaṭitattil mutal
nālintu varikaḷ paṭittavuṭaṉēyē avaṉuṭiya mukam civantatu. "inta mātirik kaṭitam itu
eṉpatu uṉakku eppaṭit teriyum?" eṉṟu pālakiruṣṇaṉip pārttuc cūriyā kēṭṭāṉ.
"nēṟṟu oru kārṭu vantatu, atit taṟceyalākap pārttēṉ. kaṉṉā piṉṉā eṉṟu
eḻutiyiruntatu. intak kavarip pārttatum oru mātiri cantēkam utittatu. pirittup
pārppatu nallatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ cantēkappaṭṭa paṭiyē irukkiṟatu. ataṟkeṉṉa?
uṉakku āṭcēpam illiyāṉāl iti oṭṭi anta ammāḷiṭam ṭelivari ceytuviṭukiṟēṉ.
āṉāl eṉmēlē culapamākak kiyi vikkalām, eṉṉi miraṭṭi viṭalām eṉṟu maṭṭum
niṉikkātē! nāṉ nallavaṉukku nallavaṉ; killāṭikkuk killāṭi! teriyumā?"

"nāṉ uṉmēl ki vittatu tappu eṉṟutāṉ muṉṉēyē coṉṉēṉē! ippōtum colkiṟēṉ ati
maṟantu viṭu, eṉakku nī oru utavi ceyya vēṇṭum. intak kaliyāṇam naṭantu muṭikiṟa
variyil eṅkaḷ vīṭṭukku varukiṟa kaṭitaṅkaḷiyellām eṉṉiṭamē koṭu. nāṉ pārttu
ucitapaṭi avaravarkaḷiṭam cērppittuviṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "atu rūlukku
virōtam, kaṭitaṅkaḷi antanta vilācattāriṭantāṉ cērppikka vēṇṭum. iruntālum nī
kēṭkiṟataṟkāka appaṭiyē uṉṉiṭam koṭukkiṟēṉ. āṉāl oru viṣayam ñāpakam vittukkoḷ.
nāṉ periya ravuṭi; yārukkum koñcamkūṭap payappaṭa māṭṭēṉ!" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu iraṇṭām attiyāyam kātalar ulakam

cītāvum lalitāvum kaliyāṇam niccayamāṉa nāḷiliruntu āṉantamayamāṉa kaṉavu lōkattil
corkka cukatti anupavittuk koṇṭiruntārkaḷ. pacumpul tariyil aḻakiya paṭṭup
pūccikaḷ varṇac ciṟakukaḷi aṭittukkoṇṭu aṅkumiṅkum cañcarip patip pōla avarkaḷ
intirapuriyiṉ nantavaṉattil yatēcciyāka alintu tirintārkaḷ. tēvalōkattu pārijāta
maraṅkaḷiṭiyē avarkaḷ tēṉ vaṇṭukaḷāka ulāvit tirintu pārijāta puṣpaṅkaḷil kacinta
iṉiya tēṉit tēvāmutattōṭu paruki makiḻntārkaḷ. māyā lōkam pōṉṟa mēka maṇṭalaṅkaḷukku
mēlē niṉṟu avarkaḷ āṭik kaḷittārkaḷ. naṭcattiraṅkaḷiṭiyē vaṭṭamiṭṭu oruvariyoruvar
ōṭip piṭittārkaḷ. ākāca kaṅkiyik kiyiṉāl aḷḷi oruvar mēl oruvar teḷittu
makiḻntārkaḷ. pacumarak kiḷikaḷil iru kiḷḷikaḷāki uṭkārntu yāḻici pōṉṟa maḻali
moḻi pēcik koñciṉārkaḷ. kaliyāṇam niccayamāṉa nāḷiliruntu iruvaruṭiya uḷḷaṅkaḷum
uṭalkaḷum aticayamāṉa vaḷarcci peṟṟiruntaṉa. mukaṅkaḷ putiya kānti peṟṟu viḷaṅkiṉa.
mēṉiyil putiya meruku tōṉṟit tikaḻntatu.

tiṉam poḻutu pularum pōtu avarkaḷukku maṭṭum oru putumiyāṉa cuntariyattuṭaṉ
pularntatu. cūriyaṉ eṉṟumillāta jōtiyuṭaṉ utayamāṉāṉ. anti mayaṅkiya niḻal paṭarntu
varum māli nērattiṉ mōkattiyō varṇikka muṭiyātu. ākā! iraviṉ iṉpattittāṉ
eṉṉaveṉṟu colvatu? vāṉattil piṟic cantiraṉ pirakācittāl ataṉ aḻakip pārttuk
koṇṭēyirukkalām; muḻu matiyā iruntālō uḷḷam kaṭalippōl poṅkat toṭaṅkiviṭum.
cantiraṉē illāta iravu maṭṭum aḻakil kuṟintatā, eṉṉa? aṭaṭā, kōṭāṉu kōṭi viraṅkaḷi
vāri, iṟittatupōl cuṭarviṭum naṭcattiraṅkaḷōṭu vāṉam viḷaṅkum kāṭcikku iṇi vēṟu
uṇṭō ? viḻittirukkum variyil mūccu viṭāmal avarkaḷ pēcik koṇṭiruppārkaḷ.
tūṅkiṉālō ettaṉi iṉpamayamāṉa kaṉavukaḷ? cītāviṉ aṉṉi akaṇṭa kāvēriyil vēṉiṟ
kālattil ōṭum paḷiṅku pōl teḷinta ūṟṟu nīril kuḷikkum āṉantattip paṟṟi oru nāḷ
coṉṉāḷ. taṉṉuṭiya iḷampirāyattil avvitam aṭikkaṭi ceṉṟu kuḷippatuṇṭu eṉṟu
kūṟiṉāḷ.

māmā kiṭṭāvayyari mikavum naccuppaṭuttic cītā kāvēriyil pōyk kuḷittu vara aṉumati
peṟṟāḷ. tōḻikaḷ iruvarum rājammāḷum vaṇṭi kaṭṭik koṇṭu kāvēriyil kuḷikkac
ceṉṟārkaḷ. piruntāvaṉattil kaṇṇaṉ vāḻntirunta kālattil kōpālarum kōpiyarum
yamuṉiyil iṟaṅkik kaṇṇaṇōṭu nīr viḷiyāṭiyapōtu aṭinta āṉantattukku iṇiyāṉa
āṉantattic cītāvum lalitāvum aṉṟu aṭintārkaḷ. avvitam akaṇṭa kāvēriyil
kuḷittuviṭṭut tirumpi varumpōtutāṉ cūriyāvum pālakiruṣṇaṉum kustic caṇṭi
pōṭum kāṭciyik kaṇṭārkaḷ. cītāvukkum lalitāvukkum caṟṟu nērattukkellām atu
maṟantu pōyviṭṭatu. mattiyāṉam cāppāṭu muṭintatum antaraṅkam pēcuvataṟkut taṉi iṭatti
nāṭi avarkaḷ kuḷattaṅkari paṅkaḷāvukkuc ceṉṟārkaḷ. anta varuṣam kārttiki mātattil
nalla maḻi peytiruntapaṭiyāl paṅkuṉi mātak kaṭiciyāṉālum kuḷattil taṇṇīr niṟiya
iruntatu. kuḷattil tavaḻntu vanta kuḷirnta teṉṟal cītāviyum lalitāviyum paṭṭap
pakalilēyē kātalariṉ kaṉavu lōkattukkuk koṇṭu pōyiṟṟu.

avarkaḷuṭiya campāṣaṇi aṉṟu parikācattil ārampamāyiṟṟu. "lalitā? nalaṅkiṉpōtu uṉṉip
pāṭac colvārkaḷ. 'māmava paṭṭāpirāmā' kirutiyi nī kaṭṭāyam pāṭa vēṇṭum.
illāviṭṭāl nāṉ uṉṉōṭu 'ṭū' pōṭṭu viṭuvēṉ. appuṟam pēcavē māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ
cītā. "mutalil nī 'marukēlarā ō rākavā' kīrttaṉattippāṭu! atik kēṭṭut
tiriyappaṭuttikoṇṭu nāṉum pāṭukiṟēṉ. nī tiriyacāli, cītā! eṉakku avvaḷavu tiriyam
illiyē! eṉṉa ceyvatu?" eṉṟāḷ lalitā. "aṭi tiruṭi! uṉakkā tiriyamilli eṉkiṟāy?
oru varuṣattukku muṉṉāl oruvarukkum teriyāmal allavā nīyum misṭar paṭṭāpirāmaṉum
kaliyāṇam niccayam ceytukoṇṭu viṭṭīrkaḷ? tiriyam illāmalā appaṭic ceytāy?"
"atellām oṉṟumilli. cītā! nāṅkaḷ oruvarukkoruvar oru vārtti pēcikkoṇṭatu kūṭa
illiyē?" "pēcik koḷḷavilliyā? atu eppaṭi lalitā? poy collātē! vāyiṉāl nī
pēciṉāltāṉ pēccā?

kaṇkaḷiṉāl pēciṉāl pēccu illiyā! pōṉa varuṣam nī tēvapaṭṭaṇattukkup
pōyiruntatiyellāntāṉ coṉṉāyē? ativiṭa vāyp pēccu eṉṉattiṟku, lalitā? cītiyum
rāmarum eṉṉa ceytārkaḷ? kaliyāṇattiṟku muṉṉāl avarkaḷ vāyiṉālā pēcik koṇṭārkaḷ?
mitilāpuriyil irāmar vītiyōṭu pōykkoṇṭiruntār. cītā kaṉṉimāṭattil upparikiyil
niṉṟukoṇṭiruntāḷ. oruvariyoruvar kaṇṇālē maṭṭumtāṉ pārttuk koṇṭārkaḷ.
avarkaḷukkuḷ aḻiyāk kātal ēṟpaṭuvataṟku atu pōtavilliyā?" "pōtātu eṉṟu nāṉ
collavilli. pēcuvataṟkut tiriyam iruntāl pēcakkūṭātu eṉpatu illiyē? uṉ kaliyāṇam
niccayamāṉa piṟaku, uṉṉi avar aḻittuk kēṭṭataṟkup patil coṉṉāyē? ati niṉikka
niṉikka āccariyamāyirukkiṟatu cītā! ati iṉṉoru taṭavi collēṉ. eṉakku maṟupaṭiyum
atik kēṭka vēṇṭum pōlirukkiṟatu!" "ataṟkeṉṉa pēṣākac colkiṟēṉ iṉṉum pattut
taṭavi nī kēṭṭālum colkiṟēṉ. niccayatārttam āṉa piṟaku avarkaḷ - eṉakku māmaṉārākavum
māmiyārākavum varappōkiṟavarkaḷ - eṉṉik kūppiṭuvatāka aḻittuc ceṉṟārkaḷ.

oru pakkattil eṉakkuc cantōṣamāyiruntatu. maṟṟoru pakkattil eṉṉa kēṭpārkaḷō eṉṉamō
eṉṟu payamākavum iruntatu. āṉālum avarkaḷ pēccit taṭṭa muṭiyāmal pōṉēṉ. anta māmi
eṉṉik kaṭṭikkoṇṭu ucci mukantu ācirvatittāḷ. 'nī tāṉ eṅkaḷ vīṭṭukku lakṣmi,
carasvati ellām. uṉṉāltāṉ eṅkaḷ kulam viḷaṅkap pōkiṟatu' eṉṟu ētētō coṉṉāḷ.
māmaṉārō nīḷamāka ētētō pēcikkoṇṭēyiruntār. eṉṉuṭiya aḻakukkākavum
camarttukkākavuntāṉ varataṭcaṇiyillāmalum, cīr illāmalum piḷḷikkuk kaliyāṇam ceytu
koḷvatāka avar coṉṉatu maṭṭum eṉakkup purintatu. atē camayattil eṉṉuṭiya kavaṉam ellām
māppiḷḷiyiṭam ceṉṟiruntatu. piṟaku māmaṉārum māmiyārum caṟṟut tūramākap
pōṉārkaḷ. nāṉum pōvataṟku āyattamāṉēṉ. uṭaṉē māppiḷḷi eṉṉip pārttu, "cītā!
pōvataṟku avacarappaṭātē. caṟṟup poṟu, uṉṉi nāṉ oru kēḷvi kēṭkap pōkiṟēṉ; patil
colluvāyallavā?" eṉṟār.

nāṉ tali kuṉintu muṉamāyiruntēṉ. avar maṟupaṭiyum, 'nēṟṟikkellām kalakalaveṉṟu
pēcik koṇṭiruntuviṭṭu iṉṟikkut tiṭīreṉṟu pēcā maṭantiyāṉāl nāṉ viṭamāṭṭēṉ.
eṉṉuṭiya kēḷvikkup patil colliyē tīra vēṇṭum. nī eṉṉik kaliyāṇam ceytukoḷḷa
iṣṭappaṭṭatu etaṟkāka?' eṉṟu kēṭṭār. appōtu avari nimirntu pārttēṉ. nāṉ collap
pōkum patili niṉittu eṉakkē cirippu vantatu 'antak kēḷviyi nāṉ allavā
kēṭkavēṇṭum? nīṅkaḷtāṉ eṉ cinēkitiyip pārppataṟkāka vantu viṭṭu eṉṉik kaliyāṇam
ceytu koḷḷa iṣṭappaṭuvatākac coṉṉīrkaḷ!' eṉṟēṉ. itik kēṭṭatum avar cirittu
viṭṭār. āṉāl uṭaṉē mukattik kaṭumiyākkik koṇṭu, 'appaṭiyāṉāl intak kaliyāṇattil
iṣṭamilliyeṉkiṟāyā? ippōtu oṉṟum muḻukiviṭavilli; kaliyāṇatti niṟutti
viṭalām. uṉakku maṉatilli eṉṟāl colli viṭu' eṉṟār. 'āmām eṉakku maṉatillitāṉ.
eṉ maṉatu eṉṉiṭattil illi. nēṟṟu cāyaṅkālam mōṭṭāriliruntu iṟaṅkiyapōtē tāṅkaḷ
eṉ maṉati kavarntu koṇṭu viṭṭīrkaḷē? ippōtu eppaṭi eṉakku maṉatu irukkum?" eṉṟēṉ.

appōtu avaruṭiya mukattip pārkka vēṇṭumē lalitā; kutūkalam tatumpiyatu. 'nāṉ
ettaṉiyō pi.ē. em.ē., paṭitta peṇkaḷiyellām pārttirukkiṟēṉ; paḻakiyirukkiṟēṉ.
uṉṉippōl camarttāṉa peṇṇip pārttatēyilli. uṉṉi ippōtu pirintu pōka vēṇṭumē
eṉṟirukkiṟatu!' eṉṟu avar coṉṉār eṉ vāykkoḻuppu nāṉ cummā irukkak kūṭātā?
'ippōtu ippaṭic colkiṟīrkaḷ, nāḷikku ūrukkup pōṉatum maṟantu viṭukiṟīrkaḷō,
eṉṉamō? 'pi.ē. em.ē' paṭitta peṇkaḷ aṅkē ettaṉiyō pēr iruppārkaḷ!' eṉṟu
coṉṉēṉ. 'ataṟkuḷḷē pukār colla ārampittu viṭṭāyā? pi.ē.yum āccu; em.ē.yum
āccu? avarkaḷ ellām uṉ kāl tūci peṟamāṭṭārkaḷ. uṉṉit tavira eṉakku vēṟu ñāpakamē
irātu?!' eṉṟu avar kūṟiyapōtu eṉ maṉam kuḷirntatu. iruntālum kiṟukkāka 'tuṣyanta
makārājā cakuntaliyiṭam ippaṭittāṉ coṉṉār. ūrukkup pōṉatum maṟantuviṭṭār' eṉṟēṉ.
'cītā! eṉṟu avar aṉpu kaṉiya eṉṉi aḻittu, 'tuṣyantaṉ rājaṉ; ataṉāl avaṉ etu
vēṇumāṉālum ceyvāṉ. nāṉ cātāraṇa maṉitaṉtāṉē?' eṉṟār. 'nīṅkaḷtāṉ eṉakku rājā!'
eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. 'tuṣyantaṉ tēcattukku rājā; nāṉ uṉakku maṭṭuntāṉ rājā.
ākiyāl uṉṉi eṉṉāl maṟakka muṭiyātu; aṭiyāḷan tarukiṟēṉ arukil vā' eṉṟār ētō
mōtiram allatu pavuṇṭaṉ pēṉā ippaṭi ētāvatu tarappōkiṟār eṉṟu niṉittukkoṇṭu avar
arukil pōṉēṉ. avar eṉatu valatu kiyit tamatu iraṇṭu kiyālum piṭittukkoṇṭu kiyil
muttam koṭuttār. lalitā; lalitā ati niṉittāl ippōtukūṭa eṉ uṭampellām
pullarikkiṟataṭi" ivvitam cītā colliviṭṭup piṉvarumāṟu pāṭiṉāḷ;

"eṇṇum poḻutilellām - avaṉ ki iṭṭa iṭantaṉilē
taṇṇeṉ ṟiruntataṭi - putitōr cānti piṟantataṭi
eṇṇi eṇṇip pārttēṉ - avaṉ tāṉ yāreṉac cinti ceytēṉ!
kaṇṇaṉ tiruvuruvam aṅṅaṉē kaṇṇiṉmuṉ niṉṟataṭi!

cītāvukkum cuntararākavaṉukkum naṭanta campāṣaṇiyi aintāvatu taṭaviyākak kēṭṭuk
koṇṭirunta lalitāviṉ maṉam puyal aṭikkumpōtu alikaṭal poṅkuvatu pōlap poṅkiyatu.
taṉ maṇāḷaṉ, paṭṭāpirāmaṉ taṉṉiṭam ippaṭiyellām kātal purivāṉā, ivvāṟellām
arumiyākap pēcuvāṉā eṉṟu avaḷ uḷḷam ēṅkiyatu. anta eṇṇattic caṭṭeṉṟu
māṟṟikkoṇṭu, "cītā nī tuṣyantaṉip paṟṟic coṉṉāyē atu maṭṭum cariyalla. cakuntali
tuṣyantaṉ kati eṉakku rompap piṭikkiṟatu. tuṣyantaṉ periya cāmrājyattiṉ cakkaravartti.
avaṉ riṣi āciramattil vaḷarnta, tāy takappaṉ aṟiyāta peṇṇi maṇantu koṇṭāṉē? atu
āccariyamilliyā?" eṉṟāḷ lalitā. "atu āccariyantāṉ, āṉāl atippōla ettaṉiyō
naṭantirukkiṟatu. aṉārkali kati uṉakkut teriyumā lalitā? 'maṅkiyarkkaraciyiṉ kātal'
eṉṟum puttakattil anta aṟputamāṉa kati irukkiṟatu" eṉṟāḷ cītā. "eṉakkut teriyātē!
atu eṉṉa kati collu!" "akpar pātuṣāviṉ piḷḷi calīm taṉṉi iḷam pirāyattil vaḷartta
tātiyiṉ vaḷarppup peṇṇik kātalittāṉ. avaḷiyē kaliyāṇam ceytu koḷvatākac cattiyam
ceytu koṭuttāṉ.

araṇmaṉi nantavaṉattil avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntatip pakkattilirunta rōjāppūp putar
maṟiviliruntu akpar pātuṣā kēṭṭuk koṇṭiruntār. avarukkup piṟaku paṭṭattukku
varavēṇṭiya kumārar oru tātiyiṉ vaḷarppup peṇṇik kaliyāṇam ceytu koḷvatā eṉṟu
avarukku āttiram poṅkiṟṟu. uṭaṉē aṉārkaliyip piṭittuc ciṟiyil aṭikka uttaravu
pōṭṭuviṭṭār. 'aṉārkali' eṉṟāl pārsīka pāṣiyil 'mātuḷi mokku' eṉṟu arttamām.
atu calīm avaḷukku aḷitta cellap peyar. ciṟiyil aṭipaṭṭa aṉārkali calīmiyē niṉittu
urukik koṇṭiruntāḷ. avaṉ taṉṉi vantu viṭuvippāṉ. viṭuvittu maṇam
purintukoḷvāṉ eṉṟu āciyōṭu etir pārttukkoṇṭiruntāḷ. āṉāl akpar pātuṣā
cettuppōy calīm paṭṭattukku varuvataṟku vekukālam āyiṟṟu. kaṭiciyil calīm cakkaravartti
āṉatum mutal kāriyamāka aṉārkaliyi viṭutali ceyyap pōṉāṉ. ataṟkuḷ aṉārkalikkuc
cittap pirami piṭittuviṭṭatu. calīmi avaḷāl aṭiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyavilli.
'uṅkaḷiyellām iṅkē yār varac coṉṉārkaḷ? eṉṉi viṭutali ceyya nīṅkaḷ yār? calīm vantu
eṉṉi viṭuvikkap pōkiṟār. atuvariyil nāṉ iṅkēyē iruppēṉ' eṉṟāḷ. itik kēṭṭu
calīm maṉam uṭintu pōṉāṉ. aṉārkaliyum piṟaku cīkkirattil iṟantu pōṉāḷ."

itik kēṭṭapōtu lalitāviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpi vaḻintatu. "ēṉaṭi aḻukiṟāy,
acaṭē?" eṉṟāḷ cītā. "eṉakkeṉṉamō, varuttamāyirukkiṟatu ammā! avarkaḷuṭiya uṇmiyāṉa
kātal etaṟkāka ippaṭit tukkattil muṭiyavēṇṭum?" eṉṟāḷ lalitā. "kātaṟ katikaḷ
anēkamāka appaṭittāṉ muṭikiṉṟaṉa. rōmiyō juliyaṭ katiyip pārēṉ! avarkaḷuṭiya
kātalippōl ulakattilēyē kiṭiyātu. āṉāl, kaṭiciyil iraṇṭu pērum cettup
pōkiṟārkaḷ." "iraṇṭu pērum oru vaḻiyākac cettuppōy viṭṭāl pātakamilli, cītā!
oruvar cettu oruvar iruntāl evvaḷavu kaṣṭamāyirukkum? calīmip pār! piṟaku avaṉtāṉē
jahāṅkīr pātuṣā āki nūrjahāṉik kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ? nūrjahāṉ ulakattil evvaḷavu
piracittamāṉa aḻakiyāy iruntāl eṉṉa? ataṟkāka, avaṉāl aṉārkaliyi eppaṭi maṟakka
muṭintatu?"

"cila puruṣarkaḷ appaṭittāṉ, lalitā! āṉāl ellōrum appaṭiyilli. jahāṅkīriṉ makaṉ
ṣājahāṉip pār! avaṉ mumtāj eṉpavaḷik kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ. avaḷ cettup pōṉa
piṟakum avaḷi ṣājahāṉ maṟakkavilli. avaḷuṭiya ñāpakārttamākat tājmakāl kaṭṭiṉāṉ. taṉ
araṇmaṉiyiliruntu eppōtum tājmakālip pārttuk koṇṭēyiruntāṉ. pārttu koṇṭē
cettup pōṉāṉ. intak kātal rompa uyarvāyilliyā, lalitā!" "uyarvutāṉ; āṉālum
cāvittiri cattiyavāṉ kati tāṉ eṉakku ellāvaṟṟilum atikam piṭittirukkiṟatu.
irājyatti iḻantu kāṭṭukku vantu kuruṭṭuttāy tantiyarukkup paṇiviṭi
ceytukoṇṭirunta cattiyavāṉic cāvittiri kātalittāḷ. oru varuṣattiṟkuḷ cattiyavāṉ
cettup pōy viṭuvāṉ eṉṟu terintum avaḷuṭiya uṟuti māṟavilli. yamaṉuṭaṉēyē
vātāṭip pōṉa uyirik koṇṭu vantāḷ. ituvallavā uṇmiyāṉa kātal? lilā majṉūṉ,
aṉārkali katikaḷiviṭa nam tēcattuk katikaḷ uyarntavitāṉ."

"appaṭi nam nāṭṭil katikaḷ eṉṟu pārttāl, cupramaṇya svāmikkum vaḷḷikkum naṭanta
kātal kaliyāṇattippōl oṉṟumē kiṭiyātu. vaḷḷi kuṟappeṇ; cupramaṇyarō cāṣāt
paramacivaṉuṭiya kumārar; tēva cēṉātipati appērppaṭṭavar kuṟavar kuṭiyit tēṭivantu
vaḷḷiyi maṇantu koṇṭār eṉṟāl, atu eppērppaṭṭa aticayam? maṇantatu maṭṭumā! ovvoru
civaṉ kōvililum cupramaṇyar tamakkup pakkattil vaḷḷiyiyum vittuk koṇṭirukkiṟār.
kēvalam oru kuṟattiyi ellōrum kumpiṭum teyvamākkiviṭṭār! uṇmiyāṉa kātalukku
itik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa kati irukkiṟatu. lalitā! cupramaṇya svāmi- vaḷḷi kati
eṉakku rompap piṭikkum. cupramaṇya svāmiyip paṟṟi oru pāṭṭup pāṭuvāyē? atik
koñcam pāṭēṉ" eṉṟāḷ. lalitā piṉvarum kāvaṭic cintip pāṭa ārampittāḷ:- "pāḷi
vāyk kamukil vantūr vāḷi pāy vayal cūḻcen tūr pālaṉam puriya vanta puṇṇiyā!" cītā
kuṟukkiṭṭu, "itu illi, lalitā! 'poṉ mayil' eṉṟu oru pāṭṭup pāṭuvāyē? atip
pāṭu!" eṉṟu coṉṉāḷ. "cari" eṉṟu colli lalitā ārampittāḷ.

"poṉ mayil ēṟi varuvāṉ - aiyaṉ
paṉṉiru kiyāl taṉṉaruḷ corivāṉ (poṉ)
ceṅkatir vēlaṉ civaṉaruḷ pālaṉ
maṅki vaḷḷi maṇāḷaṉ
paṅkayattāḷaṉ tīṉatayāḷaṉ (poṉ)
puṉṉaki taṉṉāl iṉṉalkaḷ tīrppāṉ
puṉmi iruḷ kaṇam māyppāṉ
kaṉṉaliṉ iṉiya taṇtamiḻ aḷippāṉ" (poṉ)

pāṭṭu muṭiyuntaruṇattil, "palē pēṣ! lalitā nī ivvaḷavu naṉṟāyp pāṭukiṟāyē?
aṉṟikku matarāskārarkaḷ vantapōtu maṭṭum pāṭavē māṭṭēṉ eṉṟu vāyi iṟuka mūṭik
koṇṭāyē? atu ēṉ?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē cūriyā uḷḷē vantāṉ. avaṉit toṭarntu
rājammāḷum uḷḷē vantāḷ. cūriyāvukkuc cītā patil coṉṉāḷ. "aṉṟikku avaḷukkup
pāṭap piṭikkavilli; ataṉāl pāṭavilli. nāḷikkuk kaliyāṇattiṉpōtu! 'māmava
paṭṭāpirāmā' kīrttaṉam pāṭukiṟēṉ eṉṟu colliyirukkiṟāḷ!" cūriyā, "capāṣ!
atutāṉ cari. paṭṭāpirāmaṉukku appaṭittāṉ paṭṭāpiṣēkam ceyyavēṇṭum!" eṉṟāṉ.
lalitāvukku nāṉ naḷaṉ - tamayanti kati colkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cītā lalitāvik
kiyip piṭittu aḻittukkoṇṭu paṅkaḷāvi viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. antaraṅkam pēcakkūṭiya
ēkāntamāṉa iṭattit tēṭi avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. lalitāvum cītāvum pōṉapiṟaku rājammāḷ
cūriyāvip pārttu, "kuḻanti! cāliyōrattilē tapālkāraṉōṭu caṇṭi
pōṭṭukkoṇṭiruntāyē atu etaṟkāka? eṉakku eṉṉamō cantēkamāyirukkiṟatu eṉṉiṭam
uṇmiyic collu!" eṉṟāḷ. "atti! avaciyam collittāṉ tīravēṇṭumā? atu uṅkaḷ
campantamāṉa viṣayantāṉ. ēṟkaṉavē uṅkaḷukku evvaḷavō kavali. mēlum uṅkaḷit
tuṉpappaṭuttuvāṉēṉ eṉṟu colla vēṇṭāmeṉṟu pārttēṉ!" eṉṟāṉ cūriya nārāyaṇaṉ.
"appā, cūriyā! iṉimēl eṉ maṉatti varuttappaṭuttakkūṭiya viṣayam ulakil oṉṟumē
irukka muṭiyātu. ettaṉiyō varuttaṅkaḷiyum kaṣṭaṅkaḷiyum anupavittu anupavittu eṉ
maṉattil curaṇiyē illāmal pōy viṭṭatu. evvaḷavu varuttamāṉa viṣayamāyiruntālum eṉṉi
oṉṟum ceytuviṭātu tayaṅkāmal collu!" eṉṟāḷ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu mūṉṟām attiyāyam attiyum marumakaṉum

cūriyā caṟṟu nēram allik kuḷattiyum ataṟkappālirunta cavukka marat tōppiyum
pārttukkoṇṭiruntu viṭṭuk kūṟiṉāṉ? "pārkkap pōṉāl appaṭiyoṉṟum piramāta viṣayam
illi. varuttappaṭuvataṟku avaciyamum illi, moṭṭikkaṭitam eṉṟu
kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? atāvatu kiyeḻuttu, kāleḻuttu oṉṟum illāta kaṭitam.
poṟāmiyiṉālum tuvēṣattiṉālum nalla kāriyattik keṭuppataṟkākac cilar appaṭik kaṭitam
eḻutuvatuṇṭu. anta mātirik kaṭitam uṅkaḷukku vantirukkiṟatu, atti! atit tapālkāra
pālakiruṣṇaṉ pirittup paṭittuk koṇṭiruntāṉ. periya pōkkiri avaṉ, ataṉālētāṉ
avaṉōṭu caṇṭi pōṭṭēṉ." "nāṉkūṭa antap piyaṉi iṅkē aṭikkaṭi pārttirukkiṟēṉ! nalla
piḷḷiyāyt tōṉṟiṉāṉ! avaṉ viṣayam irukkaṭṭum... kaṭitattil eṉṉa eḻutiyiruntatu!
atic collu!" "eṉṉamō kaṉṉāpiṉṉā eṉṟu eḻutiyiruntatu! atic collattāṉ vēṇṭumā
atti?" "yārippaṟṟi eṉṉa eḻutiyiruntatu? uṉ attimpērip paṟṟiyā? allatu eṉṉip
paṟṟiyā?" "uṅkaḷ iruvarippaṟṟiyumilli!"

"appaṭiyāṉāl cītāvippaṟṟiyā? entap pāvi eṉṉa eḻutiyiruntāṉ?..." eṉṟu rājammāḷ
kūṟiyapōtu avaḷuṭiya kuralil aḷavillāta kōpam kotittatu; mukattil ākrōṣam
poṅkiyatu. "illi, illi! cītāvippaṟṟiyum illi. cītāvip paṟṟi eḻuta eṉṉa
irukkiṟatu? eṉṉa eḻuta muṭiyum? atti nīṅkaḷ evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷi anupavattirukkiṟīrkaḷ
eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉālum cītāvip pōṉṟa oru peṇṇi nīṅkaḷ peṟṟatu uṅkaḷuṭiya
pākkiyantāṉ!" rājammāḷiṉ mukam maṟupaṭiyum malarntatu. cītāvip paṟṟiyum oṉṟum
illiyā? piṉṉē yārippaṟṟi eṉṉa eḻutiyiruntatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "cītāvukku varaṉ
pārttu muṭivu ceytirukkiṟōmē, anta māppiḷḷiyip paṟṟittāṉ eḻutiyiruntatu!"
"eṉṉa cūriyā! māppiḷḷiyippaṟṟi eṉṉa eḻutiyiruntatu?" eṉṟu rājammāḷ paraparappōṭu
kēṭṭāḷ. "ati colvataṟkē eṉakkuk kaṣṭamāyirukkiṟatu, atti! āṉālum uṅkaḷukkut
terintirukka vēṇṭiyatutāṉē? rākavaṉ pampāyilē ēṟkaṉavē oru peṇṇuṭaṉ cinēkam
vittuk koṇṭiruntāṉām. avaḷ oru nāḷ patmāpurattukku vantu avaṉōṭu caṇṭi pōṭṭu
rakaḷi paṇṇiviṭṭāḷām; ūrellām cirittatām. iṉṉum avaṉ ippaṭippaṭṭavaṉ,
appaṭippaṭṭavaṉ - avaṉukkup pōyp peṇṇik koṭukkalāmā eṉṟu eḻutiyiruntatu."

rājammāḷ perumūccu viṭṭāḷ. ciṟitu nēram yōcaṉiyil āḻntiruntāḷ piṉṉar,
"ivvaḷavutāṉā? iṉṉum ētāvatu uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "māppiḷḷiyiṉ tāyāriyum
takappaṉāriyum paṟṟik kēvalamāy eḻutiyiruntatu. antap pirāmaṇar rompap paṇattāci
piṭittavarām. anta ammāḷ rompap pollātavaḷām. mutal nāṭṭup peṇṇi rompap
paṭuttiyapaṭiyāl avaḷ piṟantu vīṭṭō ṭu pōyviṭṭāḷām. piṟpāṭu avaḷ puruṣaṉum
avaḷōṭu pōy viṭṭāṉām. ippaṭippaṭṭa campantam uṅkaḷukku etaṟkāka eṉṟu
eḻutiyiruntatu. rājammāḷ maṟupaṭiyum ciṟitu nēram yōcaṉi ceytuviṭṭu "cūriyā!
iṉṉum ētāvatu uṇṭā?" eṉṟāḷ. "vēṟu mukkiyamāka oṉṟum illi. 'inta mātiri
iṭattil peṇṇik koṭuppativiṭak kiṇaṟṟilē piṭittut taḷḷiviṭalām' eṉṟum 'kiḷiyi
vaḷarttu pūṉiyiṭam koṭukka vēṇṭām' eṉṟum immātiri orē pitaṟṟalāka
eḻutiyiruntatu. atti! uṅkaḷ peyarukku iṉimēl kaṭitam vantāl eṉṉiṭamē
koṭukkumpaṭi pālakiruṣṇaṉiṭam colliyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ? iṉimēl
kaṭitam vantāl uṅkaḷiṭamē koṭukkac colli viṭaṭṭumā?"

"cūriyā! uṉakku vayatu atikamākāviṭṭālum, nalla yōcaṉikkāraṉāyirukkiṟāy. maṉṉikūṭa
aṭikkaṭi itip paṟṟittāṉ collic cantōṣappaṭukiṟāḷ. 'eṉ mūtta piḷḷi kaṅkātaraṉ oru
mātiritāṉ. avaṉukkuk kuṭumpattiṉ viṣayattil avvaḷavu akkaṟi pōtātu. taṅkikkuk
kaliyāṇam nālu nāḷtāṉ irukkiṟatu. iṉṉum vantu cēravilli, pāruṅkaḷ! aṭuttāṟpōlac
cūriyā evvaḷavu poṟuppāka ellāk kāriyamum ceykiṟāṉ!' eṉṟu iṉṟikkuk
kāliyilkūṭa uṉ ammā collic cantōṣappaṭṭāḷ. uṉ ammā coṉṉatu rompa cariyāṉa viṣayam.
uṉṉiṭamtāṉ nāṉum yōcaṉi kēṭkap pōkiṟēṉ. intak kaṭitattip paṟṟi nī eṉṉa
niṉikkiṟāy, cūriyā? atil uḷḷatu uṇmiyāka irukkumeṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatā?"
eṉṟu kēṭṭāḷ rājammāḷ. "nāṉ appaṭi niṉikkavilli, atti! yārō poṟāmi kāraṇamāka
eḻutiyiruppatākavē niṉikkiṟēṉ. ataṟkākak kaliyāṇattit taṭaṅkal ceyvatu cariyalla
eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa niṉikkiṟīrkaḷō, eṉṉamō? mēlum
attimpērukku itellām terintāl eṉṉa colvārō, eṉṉamō? avar iṉṉum vantu
cēravilliyē?"

"attimpēriṭamiruntu nālu nāḷikku muṉṉāl kaṭitam vantatu. kaliyāṇattukku mutal
nāḷ vantu cērntu viṭuvatāka eḻutiyirukkiṟār. ṭilliyil māppiḷḷiyippaṟṟi
vicārittārām. mikavum tiruptikaramākac coṉṉārkaḷām. rompak keṭṭikkāraṉ eṉṟu
peyar vāṅkiyiruppatākavum mēl uttiyōkastarkaḷukku māppiḷḷi pēril rompap piriyam
eṉṟum campaḷam iraṇṭāyiram rūpāy variyil ākum eṉṟum coṉṉārkaḷām." "atti nāṉ
coṉṉatu caritāṉē? yārō poṟāmikkārarkaḷtāṉ ippaṭiyellām eḻutiyirukka vēṇṭum."
"intak kālattil nalla varaṉ kiṭippatu evvaḷavō kaṣṭamāyirukkiṟatu. ettaṉiyō pēr
ippaṭippaṭṭa nalla varaṉukkup peṇṇik koṭukka vantiruppārkaḷ. kaliyāṇam niccayam
ākātapaṭiyāl avarkaḷ poṟāmippaṭṭu ippaṭi eḻutiyirukkalām." "appaṭittāṉ irukkum;
cantēkamēyilli."

"māmiyār, māmaṉār viṣayaṅkūṭa vicārittēṉ. kāmāṭci ammāḷ pēril oru picakum
illi eṉṟum, mūtta nāṭṭup peṇtāṉ rompap pollātavaḷ eṉṟum terintatu. puruṣaṉ
vīṭṭil irukka māṭṭēṉ eṉṟu colliviṭṭu eppōtu piṟantakattukkup pōṉāḷō, appōtē
kuṇam cariyilli eṉṟu teriyavilliyā? 'eṉṉōṭu vantu eṅka appā vīṭṭil iruntāl
iru; illāviṭṭāl nī eṉakkup puruṣaṉ illi' eṉṟu colliviṭṭāḷām. avaḷ eppērppaṭṭa
rāṭcasi yāyirukka vēṇṭum?" "tāṭaki - cūrppaṉaki pōṉṟavaḷāyttāṉ iruppāḷ!"
"oruvēḷi antap peṇṇē viṣamattukkāka ippaṭiyellām yāriyāvatu koṇṭu eḻutac
colliyirukkalām." "appaṭiyum irukkakkūṭum!" "ākakkūṭi, kaliyāṇatti naṭattiviṭa
vēṇṭum eṉṟutāṉē nīyum niṉikkiṟāy, cūriyā!" "kaṭṭāyam naṭattiyētāṉ tīravēṇṭum.
ivvaḷavu ēṟpāṭu naṭanta piṟaku iṉimēl oru nāḷum piṉ vāṅkak kūṭātu." "appaṭiyē
antak kaṭitattil eḻutiyiruppatil ētāvatu uṇmiyā yiruntālum nām eṉṉa
ceyyamuṭiyum, cūriyā! inta ulakattil nāmākac ceyyak kūṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?
pakavāṉuṭiya cittam eppaṭiyō appaṭittāṉ etuvum naṭakkum. cītā inta ulakattil
cantōṣamāyum cukkiyamāyum irukka vēṇṭum eṉṟu parācaktiyiṉ cittam iruntāl
appaṭiyē naṭakkum. intak kaliyāṇam naṭakka vēṇṭum eṉpatu pakavāṉuṭiya
viruppamāyiruntāl ati yārālum māṟṟa muṭiyātu."

"atil eṉṉa cantēkam, atti! lalitāvip pārkka vantavaṉ eppōtu cītāvik kaliyāṇam ceytu
koḷkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāṉō, atiliruntē itu pakavāṉuṭiya ceyal eṉṟu ēṟpaṭavilliyā!"
"eṉ maṉattil iruntatiyē nīyum coṉṉāy, cūriyā! anta iraṇṭu mūṉṟu nāḷum eṉakku
evvaḷavu kuḻappamāyiruntatu teriyumā? maṉṉiyiṉ maṉatu vētaṉippaṭap pōkiṟatē eṉṟu
niṉittu niṉittu eṉakkut tūkkamē varavilli. nītāṉ eppaṭiyō uṉ ammāviṉ maṉattit
tēṟṟic carippaṭuttiṉāy. nī maṭṭum iṅkē iruntirāviṭṭāl ellām orē kuḻappamāyp
pōyviṭṭirukkum. uṉṉuṭiya appāvukkuk kūṭa aṉṟikku āṅkāram vantu viṭṭatu. nītāṉ
anta vakkīl vīṭṭup piḷḷiyip paṟṟi uṭaṉē eṭuttuc colli aṇṇāviyum
cāntappaṭuttiṉāy. nī iṅkē vantirāviṭṭāl eppaṭi ākip pōyirukkum?
itippaṟṟiyellām yōcikka yōcikka eṉ maṉattil itu pakavāṉuṭiya cittattiṉāl
naṭipeṟukiṟatu eṉṟu niccayam ēṟpaṭṭu irukkiṟatu."

"yārō acūyi piṭittavarkaḷ moṭṭik kaṭitam eḻutuvataṟkākak kaṭavuḷuṭiya viruppattukku
nām taṭaṅkal ceyvatā? kūṭavē kūṭātu." "eṉ eṇṇamum atutāṉ cūriyā! nī antat
tapālkārap piyaṉ pālakiruṣṇaṉiṭam ceytirukkum ēṟpāṭutāṉ nallatu. yār yārō eḻutum
poyk kaṭitaṅkaḷip paṭittu eṉ maṉattik keṭuttuk koḷvāṉēṉ? eṉ peyarukkō, cītā
peyarukkō varum kaṭitaṅkaḷiyellām nīyē vāṅkik koḷ. paṭittuviṭṭu eṅkaḷiṭam koṭukkak
kūṭiyatāyiruntāl koṭu; illāviṭṭāl kiḻittu eṟintuviṭu. iṉṉum uṉ appāvukku
varum kaṭitaṅkaḷik kūṭa nī vāṅkip pārppatu nallatu. eṉakku eḻutiyatupōl aṇṇāvukkum
yārāvatu eḻuti, avaruṭiya maṉatum kalaṅkip pōkalāmallavā?"

"ām, atti! appāvukku varum kaṭitaṅkaḷik kūṭa nāṉē vāṅkip pārppatu eṉṟutāṉ
eṇṇiyirukkiṟēṉ." "cūriyā! nī ceyyum utavikku nāṉ eṉṉa patil ceyyappōkiṟēṉ! nī
eṉṟikkum cukkiyamāyirukka vēṇṭum uṉakkup periya uttiyōkam ākavēṇṭum eṉṟu
pakavāṉip pirārttaṉi ceykiṟēṉ." "periya uttiyōkamā? eṉakkā? antamātiri
āciyellām eṉakkuk kiṭiyātu. atti! nām piṟanta tēcattukkākap pāṭupaṭa vēṇṭum,
ēḻi eḷiyavarkaḷukku uḻikka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ maṉattil uḷḷa āci. periya uttiyōkam
paṇṇavēṇṭum eṉṟō, niṟiyap paṇam campātikkavēṇṭum eṉṟō eṉakku āci kiṭiyātu.
parōpakārattukkākap pāṭupaṭum maṉamum caktiyum eṉakku ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu ācīrvātam
ceyyuṅkaḷ, atti!" "cūriyā! nī inta vayatilēyē ivvaḷavu parōpakāriyāyirukkiṟāyē?
periyavaṉ ākumpōtu evvaḷavō parōpakāram ceyvāy. āṉāl nammuṭiya contak kāriyattiyum
koñcam pārttuk koḷḷa vēṇṭum. "atu carikkaṭṭi varātu, atti! contak kāriyattik
kavaṉittāl parōpakāram ceyya muṭiyātu. parōpakāram ceytāl contak kāriyam keṭṭuttāṉ
pōkum" eṉṟāṉ cūriyā.

caṟṟu nēram kuḷattaṅkarip paṅkaḷāvil muṉam kuṭi koṇṭu iruntatu. anta muṉattiṉiṭiyē
cavukku marattōppil kāṟṟup pukuntu aṭikkum cattam kaṭal ali cattattip pōlak
kēṭṭatu. "atti! muṉṉoru nāḷ inta ali ōci pōṉṟa cattattik kēṭṭu nīṅkaḷ payantīrkaḷ.
kāraṇam appuṟam colkiṟēṉ eṉṟīrkaḷ" eṉṟāṉ cūriyā. appōtu rājammāḷiṉ mukatti
mēkattiri maṟippatu pōlat tōṉṟiyatu. "collukiṟēṉ, cūriyā! inta nimiṣattil nāṉum
atic colla vēṇṭum eṉṟē eṇṇiṉēṉ. iṅkē varuvataṟku muṉṉāl pampāyil nāṉ
viyātippaṭṭup paṭukkiyāyk kiṭantēṉ allavā? appōtu cura vēkattil eṉṉavellāmō
piramikaḷ eṉakku uṇṭākum. kāṇāta kāṭcikaḷiyellām kāṇpēṉ. avaṟṟil cila kāṭcikaḷ
iṉpamāyirukkum; cila payaṅkaramāyirukkum. nāṉum cītāvum camuttirak kariyil
niṟkiṟōm. cītā camuttirattil iṟaṅkip pōkiṟāḷ. 'pōkātēṭi! pōkātēṭi!' eṉṟu nāṉ
kattukiṟēṉ. ō eṉṟa ali ōciyiṉāl nāṉ kattum kural avaḷ kātil viḻavilli. mēlum
camuttirattil pōyk koṇṭirukkiṟāḷ. tiṭīreṉṟu oru periya ali vantu avaḷ mēl
mōtukiṟatu. avaḷik kāppāṟṟuvataṟkāka nāṉum kaṭalil iṟaṅkukiṟēṉ. eṉakku nīntat
teriyumallavā? alikaḷi etirttuc camāḷittuk koṇṭu nīntip pōkiṟēṉ.

āṉāl kaṇṇukkeṭṭiya tūram kaṭalum aliyumāyirukkiṟatē tavira, cītā irunta iṭamē
teriyavilli! alikaḷiṉ pēririccalukku mattiyil 'cītā! cītā!' eṉṟu alaṟukiṟēṉ.
eṉṉuṭiya kikaḷum caḷittup pōy viṭukiṉṟaṉa; antac camayattil kiyil ētō
taṭṭuppaṭukiṟatu atu cītāviṉ kitāṉ. avaḷuṭiya kiyip piṭikkiṟēṉ; vaḷi uṭikiṟatu
ki naḻuvap pārkkiṟatu. āṉālum nāṉ viṭavilli, keṭṭiyākap piṭittuk koḷkiṟēṉ.
immātiri pala taṭavik kaṇṭēṉ. cūriyā! ovvoru taṭaviyum piṭittukkoḷḷum camayattil
pirakñi vantuviṭum. avvaḷavum uṇmiyāka naṭantatu pōlavē irukkum iṉṉum ati
niṉittāl eṉakkup pīti uṇṭākiṟatu; uṭampu naṭuṅkukiṟatu. cavukkut tōppiṉ cattattik
kēṭṭālum anta ñāpakam vantu viṭukiṟatu." caṟṟunēram poṟuttuc cūriyā, "itiyellām
nīṅkaḷ cītāviṭam eppōtāvatu coṉṉīrkaḷā!" eṉṟu kēṭṭāṉ. "āmām coṉṉēṉ! avaḷi
jākkiratiyāka irukkumpaṭiyum colliyirukkiṟēṉ.""atti! iti nīṅkaḷ cītāviṭam
colliyirukkak kūṭātu!" eṉṟāṉ cūriyā.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu nāṉkām attiyāyam kaliyāṇamum kaṇṇīrum

rājampēṭṭi akkirakāram timilōkappaṭṭatu. kiṭṭāvayyar vīṭṭuk kaliyāṇam eṉṟāl cātāraṇa
viṣayamā? vivāka tiṉattukku oru vārattukku muṉṉālēyē mēḷam koṭṭiyākiviṭṭatu.
piṟaku ūril enta vīṭṭilum aṭuppu mūṭṭap paṭavilli. ellārukkum cāppāṭu
kiṭṭāvayyar vīṭṭilētāṉ. vīti muḻuvatum aṭittup pōṭṭirunta pantalil ūrkkuḻantikaḷ
catā kālamum kommāḷam aṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. māṭṭuc cataṅkikaḷil cattam
kēṭṭavaṇṇamāka iruntatu. vaṇṭikaḷukkum ōyccal oḻiveṉpatē kiṭiyātu. kaliyāṇattukku
mutal nāḷ iraṇṭu kaliyāṇattukkuc campantikaḷum vantuviṭṭārkaḷ. piṟaku ūrukku
uṟcavattōṟṟam uṇṭākiviṭṭatu. tērt tiruviḻā mātiri jē jē eṉṟu ēkakkūṭṭam. jāṉa
vāca ūrvalam mēḷatāḷaṅkaḷuṭaṉum mattāppu vāṇa vēṭikkikaḷuṭaṉum amōkamāka naṭantatu.
ivvaḷavu kutūkalattukkum uṟcākattiṟkumiṭiyil orē oru viṣayam maṭṭum ellārum
koñcam maṉac cañcalatti uṇṭākki vantatu. atu cītāviṉ takappaṉār turicāmi aiyar iṉṉum
vantu cēravilliyē eṉpatutāṉ. āṉāl itu kāraṇamākac cītāviṉ kaliyāṇatti niṟutti
vikkum pēccu ēṟpaṭavilli. rājammāḷiṉ maṉam ettakiya vētaṉi aṭintiruntateṉpati nām
ūkittuk koḷḷalām. āyiṉum avaḷ ati veḷiyil ciṟitum kāṭṭik koḷḷavilli.
taṉṉuṭiya kaṇavar vantu cērāviṭṭālum kaliyāṇatti naṭattiviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
colliviṭṭāḷ. intak kaliyāṇatti maṉappūrvamāka āmōtittu turicāmi aiyar eḻutiyirunta
kaṭitam avaḷukku inta viṣayattil mikka ottāciyāyiruntatu.

antak kaṭitattip paṭittup pārtta piṟaku campantikaḷukkuc ciṟitu ēṟpaṭṭirunta
tayakkamum nīṅkiviṭṭatu. piṟaku ellārumē rayilvē uttiyōkattip paṟṟip parikācamākap
pēci cirikka ārampittuviṭṭārkaḷ. sṭēṣaṉ māsṭar oruvar, "eṉakkuc cīmantak kaliyāṇam
varukiṟatu. mūṉṟu nāḷ līvu vēṇṭum!" eṉṟu kēṭṭataṟku veḷḷikkāra mēl uttiyōkastar,
"atellām muṭiyātu; cīmantak kaliyāṇattip parttikku āḷ pōṭṭu naṭattik koḷ!" eṉṟu
patil coṉṉārallavā? intak katiyi palavitamāka māṟṟi oruvarukkoruvar collik
koṇṭārkaḷ. iravu pattu maṇivariyil, atāvatu kaṭici rayilukkuk kūṭat turicāmi
varavilliyeṉṟu ēṟpaṭṭa piṟaku kiṭṭāvayyar tam cakōtariyuṭaṉ ālōcaṉi ceytār.
rājammāḷiṉ tamakki apayāmpāḷum avaḷuṭiya kaṇavarum cītāvik kaṉṉikātāṉam ceytukoṭukka
vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. "cītā koṭuttu vitta puṇṇiyacāli; ataṉālētāṉ vitika
ācāra aṉuṣṭāṉamuḷḷa tampatikaḷ avaḷik kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukka nērntirukkiṟatu"
eṉṟu rājammāḷ taṉ maṉattit tirupti ceytukoṇṭāḷ.

apayāmpāḷuṭiya perumikkō aḷavēyilli. 'ippaṭi antap pirāmaṇar paṇṇiviṭṭārē?" eṉṟu
pukār collikkoṇṭē avacara avacaramāka ōṭi ōṭik kāriyaṅkaḷic ceytāḷ. "nāḷikkup
poḻutu viṭintāl nāṉ paṭṭuppāyil uṭkārntēyirukka vēṇṭum. oru kāriyamum ceyya
muṭiyātu. iṉṟikkuc ceytāltāṉ ceytatu!" eṉṟu paṟantāḷ. kiṭṭāvayyar tām
ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷilellām lalitāviyum cītāviyum cari camamākap pāvittē, cakala
kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷum ceytār. peṇṇukku mukūrttap puṭaviyākaṭṭum, māppiḷḷikku
mukūrtta vēṣṭiyākaṭṭum, oṉṟukkoṉṟu ēṟṟattāḻvu illāmal camamāka vāṅkiyiruntār.
āṉāl, vīṭṭu stirīkaḷiṉ ātikkattukku uṭpaṭṭa cīrvaricikaḷil ēṟṟattāḻvu irukkattāṉ
ceytatu. carasvati ammāḷ taṉ makaḷ lalitāvukku oru vitamākavum cītāvukku oru
vitamākavumtāṉ ceytāḷ. carasvati ammāḷiṉ tāyār inta vittiyācam kāṭṭuvatil
mummuramāka iruntāḷ. āṉāl rājammāḷiṉ tamakki apayāmpāḷō anta mātiri
ēṟṟattāḻvukaḷi nīkkuvatil akkaṟi kāṭṭiṉāḷ. aṭikkaṭi rājammāḷiṭam vantu "iteṉṉaṭi
aniyāyam? inta mātiri oru kaṇṇukku veṇṇiyum iṉṉoru kaṇṇukkuc cuṇṇāmpum
taṭavuvatu uṇṭā? iraṇṭu kaṇkaḷiyum camamākap pāvikka vēṇṭāmā?

ippaṭip pārapaṭcam ceykiṟāḷē maṉṉi? maṉṉi ceykiṟatu oru paṅku eṉṟāl avaḷ ammā
ceykiṟatu mūṉṟu paṅkā yirukkiṟatu. nāṉumnīyum inta vīṭṭil piṟantavarkaḷtāṉē?
lalitāvukku irukkiṟa pāttiyati cītāvukku illāmal pōyviṭṭatā" eṉṟu pulampiṉāḷ.
avaḷic camātāṉappaṭuttuvatu rājammāḷukkup perum vēliyāyiruntatu. "nī vāyi mūṭik
koṇṭu iru, akkā! anta maṉuṣar ippaṭi varuvatākac colli varāmal mōcam paṇṇiviṭṭataṟku
ētō inta maṭṭil naṭakkiṟatē eṉṟu nāṉ cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. intak kālattil
yārukku yār ivvaḷavu tūram ceyvārkaḷ? aṇṇāviṉ nalla kuṇattiṉāl ituvāvatu
naṭakkiṟatu! illāviṭṭāl eṉ kati eṉṉa? pakavāṉuṭiya aruḷāl eṉakku vāyttirukkiṟa
māppiḷḷiyum campantikaḷum 'atu illi; itu illi' eṉṟu kuṟṟam collātavarkaḷ.
appaṭiyirukka nī etaṟkāka vīṇil alaṭṭik koḷkiṟāy? naṭantavariyil cantōṣappaṭa vēṇṭāmō!"
eṉṟu rājammāḷ akkāvukku āṟutal kūṟiṉāḷ.

cītāvukku maṉatiṟkuḷ evvaḷavō kuṟi irukkattāṉ ceytatu. appā varāmal iruntuviṭṭārē
eṉṟu āttiram poṅkikkoṇṭu vantatu. lalitāvukkuc ceykiṟa mātiri taṉakkuc
ceyvārilliyē eṉṟu tukkam pīṟik koṇṭu vantatu. anta māppiḷḷi campantikaḷukku
naṭakkiṟa upacāraṅkaḷ taṉṉi maṇakka vanta maṇavāḷaṉukkum avaḷic cērntavarkaḷukkum
naṭakkavilliyē eṉṟu kōpam pottukkoṇṭu vantatu. atiyellām cītā maṉattiṟkuḷ aṭakkik
koṇṭu, "naṭakkaṭṭum! naṭakkaṭṭum. lalitāvukku evvaḷavu vēṇumāṉālum naṭakkaṭṭum. āṉāl
nāṉ aṭinta pākkiyam avaḷukku ētu? eṉ kaṇavarukku avaḷ kaṇavaṉ iṇiyāvāṉā?" eṉṟu
eṇṇi mukamalarcciyuṭaṉ iruntu vantāḷ.

ivarkaḷ ellārik kāṭṭilum atikamāṉa maṉa vētaṉikku uḷḷākiyiruntāṉ cūriyā. itaṟkuk
kāraṇam kaliyāṇattiṟku mutal nāḷ rājammāḷ peyarukku vanta oru tantitāṉ. vaḻakkampōl
tapāl vāṅkuvataṟkut tapāl āpīsukkup pōyiruntapōtu, tapāl raṉṉar taṉiyākak koṇṭu
vantirunta tantiyiyum avaṉ vāṅkik koṇṭāṉ. atip pirittup paṭittatum avaṉ
tiṭukkiṭṭuc colla muṭiyāta maṉak kuḻappattukku āḷāṉāṉ. "kaliyāṇatti
niṟuttiviṭavum, kāraṇam nēril vantu terivikkiṟēṉ turicāmi" eṉṟu antat tantiyil
eḻutiyiruntatu. atu viṣayamāka eṉṉa ceyvatu eṉṟu cūriyāvukku ilēcil tīrmāṉam
ceyya muṭiyavilli. cītāviṉ kaliyāṇa viṣayamāka moṭṭik kaṭitaṅkaḷi eḻutiya viṣamikaḷ
intat tantiyiyum koṭuttirukkalām. ēṉ koṭuttirukkakkūṭātu? anēkamāka uṇmi
appaṭittāṉ irukkum.āṉāl tantiyi maṟṟavarkaḷiṭam kāṭṭiṉālum atip paṟṟic coṉṉālum
peruṅkuḻappam uṇṭākiviṭum.

atu poyt tanti eṉṟu avarkaḷ nampuvatu kaṭiṉam. ellā ēṟpāṭukaḷum naṭantu campantikaḷum
vantu iṟaṅkiya piṟaku kaliyāṇatti niṟuttuvatu eṉpatu evvaḷavu acampāvitam? cītāvum
avaḷ tāyārum evvaḷavu tukkam aṭivārkaḷ? ellārukkumē evvaḷavu acantuṣṭi uṇṭākum?
campantikaḷtāṉ eṉṉa niṉippārkaḷ? ūrār eṉṉa colvārkaḷ? cuṟṟuppuṟattuk kirāmavācikaḷ
ellām kēli paṇṇic cirippārkaḷē? oru poyt tanti ivvaḷavu viparītaṅkaḷiyum
viḷivippataṟku iṭaṅkoṭuttu viṭuvatā? etu eppaṭiyiruntapōtilum intat tantiyi
ippōtu ellāriṭamum kāṭṭik kuḻappam viḷivikkakkūṭātu eṉṟu cūriyā muṭivu
ceytāṉ. irāttirikkuḷ eppaṭiyum turicāmi aiyar vantu viṭakkūṭum. avar vanta piṟaku
appaṭi avaciyamāyiruntāl kaliyāṇatti niṟuttik koḷḷaṭṭum. appōtu kūṭa avarik
kāraṇam kēṭṭu vātāṭip pārppatu taṉṉuṭiya kaṭami. etu eppaṭiyāṉālum tantiyip paṟṟi
ippōtu pirastāpikkak kūṭātu. rāttiriyum turicāmi aiyar varāviṭṭāl pārttuk
koḷḷalām.

ivvāṟu muṭivu ceytirunta cūriyā rāttiri vantu cērum vaṇṭiyilum turicāmi aiyar
varāmaṟ pōkavē muṉṉik kāṭṭilum atikak kuḻappattil āḻntāṉ. jāṉavāsa ūrvalam ellām
naṭanta piṟaku tantiyip paṟṟip pirastāpippatu mēlum kaṣṭamākiviṭṭatu. yārō oru
muṭṭāḷ maṭiyaṉ, poṟāmip picācu, koṭuttirukkak kūṭiya poyt tanti kāraṇamāka
ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷum niṉṟu pōvatāl cītāvukkum rājammāḷukkum ēṟpaṭakkūṭiya
atircciyi niṉittapōtu cūriyāvukkut tantiyik koṭukkum tiriyam taṉakku varavē
varātu eṉṟu tōṉṟiviṭṭatu. "kaṭavuḷ viṭṭa vaḻi viṭaṭṭum; naṭantatu naṭakkaṭṭum; tantiyi
amukki viṭuvatutāṉ cari" eṉṟu muṭivu ceytāṉ. āṉāl amukkiya tanti avaṉuṭiya
mūḷikkuḷ iruntu tollippaṭuttik koṇṭēyiruntatu. iravil oru kaṇamum tūkkamillāmal
ceytu koṇṭiruntatu. maṟunāḷ poḻutu viṭivataṟkuḷ kaliyāṇa mukūrttattukkuriya
ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiviṭṭaṉa. pattu maṇikkuḷḷē mukūrttamākiyāl orē paraparappākak
kāriyaṅkaḷ naṭipeṟṟaṉa. "mukūrttam vantu viṭṭatu! cīkkiram! cīkkiram!" eṉṟu talikkut
tali kūccal pōṭṭārkaḷ. māppiḷḷikaḷ iraṇṭu pērum kāci yāttiri puṟappaṭṭup pattu
aṭi tūram pōkakkūṭa iṭaṅkoṭukkavilli.

"ellām caṭpaṭ eṉṟu naṭantaṉa. kaṉṉikātāṉa - tirumāṅkalya tāraṇattukku uriya nalla
mukūrttam vantatu. iraṭṭi nātasvaraṅkaḷ kātit tuḷikkumpaṭi kiṟīcciṭa tavul
vāttiyaṅkaḷi aṭitta aṭiyil vīṭellām kiṭukiṭukka, vēta mantira kōṣaṅkaḷ vāṉi aḷāva,
vīṭṭu stirīkaḷ nūṟṟeṭṭu apasvaraṅkaḷuṭaṉ "kurī kalyāṇam" pāṭa, cītāviṉ kaḻuttil srī
cuntirarākavaṉ tirumāṅkalyattik kaṭṭiṉāṉ. atē camayattil paṭṭāpirāmaṉ lalitāviṉ
kaḻuttil tāliyik kaṭṭi muṭiccup pōṭṭāṉ. tirumāṅkalyatāraṇam āṉapiṟaku paraparappum
cattamum ōraḷavu aṭaṅkiṉa. vīṭṭukkuḷḷē attaṉi nēram nerukki aṭittukkoṇṭu viyarkka
viruvirukka uṭkārntiruntavarkaḷ iṉit taṅkaḷuṭiya poṟupput tīrntatu eṉpatu pōlak
koñcam kāṟṟu vāṅka vācaṟpakkam ceṉṟārkaḷ; cūriyāvum veḷiyē vantāṉ.
kāliyiliruntu uḷḷukkum vācalukkum āyiram taṭavi naṭantirunta cūriyāviṉ maṉam
ippōtu ciṟitu amiti aṭintatu. "kaliyāṇam naṭantuviṭṭatu. iṉi māṟuvataṟkilli" eṉṟa
eṇṇam avaṉukku anta nimmatiyi aḷittatu. caṟṟu nērattiṟkellām vaṇṭi māṭṭiṉ cataṅki
cattam 'jil jil' eṉṟu kēṭṭatu. teru muṉiyil kiṭṭāvayyariṉ peṭṭi vaṇṭi vantatu.
mutal nāḷ māli rayilvē sṭēṣaṉukkup pōyk kāttuk koṇṭirunta vaṇṭitāṉ.

atu veṟṟu vaṇṭiyāka varavilli. uḷḷē uṭkārntiruntavar pampāy attimpērākattāṉ
irukka vēṇṭum. cūriyā paraparappuṭaṉ vaṇṭiyi etir koṇṭaḻippataṟku muṉṉāl ceṉṟāṉ.
kaliyāṇap pantaliṉ mukappil vaṇṭi niṉṟatu. vaṇṭiyil iruntavar iṟaṅkuvataṟkuḷḷē
cūriyā, "attimpērē! eṉṉa ippaṭic ceytu viṭṭīrkaḷē! uṅkaḷukkākak kāttiruntu
kāttiruntu iṅkē ellāruṭiya kaṇṇum pūttup pōy viṭṭatu!" eṉṟu coṉṉāṉ.
vaṇṭikkuḷ iruntatu turicāmi aiyartāṉ. avar cūriyāvi ēṟa iṟaṅkap pārttār. "eṉ
peyar cūriyā. cītāviṉ ammāñci nāṉ?" eṉṟu cūriyā taṉṉittāṉē aṟimukappaṭuttik
koṇṭāṉ. "ōkō! kiṭṭāvayyariṉ iraṇṭāvatu piyaṉā?" "āmām, attimpērē! ēṉ ittaṉi
tāmatamāy vantīrkaḷ? patiṉintu nimiṣantāṉ āyiṟṟu tirumāṅkalya tāraṇam naṭantu. periya
attiyum avaḷuṭiya akattukkārarum kaṉṉikātāṉam ceytu koṭuttārkaḷ." "eṉṉa? eṉṉa?
tirumāṅkalyatāraṇamā! yārukku? eppōtu?" "ēṉ? lalitā, cītā iraṇṭu pērukkuttāṉ."
"cītāvukkā? cītāvukkuk kūṭavā? māppiḷḷi yār?"

"cuntararākavaṉ tāṉ! eṉṉa attimpērē? uṅkaḷukkuk kaliyāṇakkaṭutāci varavilliyā? āṉāl
uṅkaḷukkuttāṉ muṉṉamē teriyumē? tilliyiliruntu eḻutiyiruntīrkaḷē!" "nāṉ oru
tanti koṭuttiruntēṉē?" eṉṟu turicāmi aiyar kēṭṭa pōtu avaruṭiya pēccuk
kuḷaṟiyatu. "tantiyā? oṉṟum varavilliyē? eṉṉa tanti?" eṉṟu cūriyā tuṇiccalākak
kēṭṭāṉ. cītāviṉ kaliyāṇatti niṟutti viṭumpaṭi tanti koṭuttiruntēṉ. atu
varavilliyā?" cūriyā taṉ maṉak kuḻappattic camāḷittukkoṇṭē, "attimpērē! ippōtu
niṉivu varukiṟatu. koñca nērattukku muṉṉāltāṉ oru tanti vantatu. kaliyāṇat
taṭapuṭalil ati nāṉ pirittukkūṭap pārkkavilli. ati attiyiṭam koṭukkavum cantarppap
paṭavilli. itutāṉā nīṅkaḷ koṭutta tanti?" eṉṟu caṭṭippiyil tuḻāvit tantiyi
eṭuttuk koṭuttāṉ.

turicāmi aiyar tantiyip piṭittup pārttār. "āmām itutāṉ! ākā! itu ēṉ
nēṟṟikkē varavilli? paṭṭikkāṭu āṉapaṭiyāl ippaṭit tāmatittu vantatākkum. ellām
kaṭavuḷuṭiya ceyal, nām eṉṉa ceyyalām? cūriyā! intat tantiyippaṟṟi oruvariṭamum
collātē" eṉṟār. "ām attimpērē! iṉic colli eṉṉa pirayōjaṉam? naṭantatu naṭantu
viṭṭatu!" eṉṟāṉ cūriyā. "āmām; naṭantatu naṭantu viṭṭatu, kaṭavuḷuṭiya cittam
appaṭi!" eṉṟu colli viṭṭut tantiyic cukku nūṟākak kiḻittup pōṭṭār turicāmi.
ituvari cītā aṭikkaṭi taṉ kaṭik kaṇṇāl māppiḷḷi cuntararākavaṉip pārttu makiḻntu
koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu vācalil vācaṟpaṭi vaḻiyākat taṉ tanti varuvatip pārttāḷ.
avvaḷavu nēramum avaḷ maṉattiṟkuḷ aṭakki vittirunta aḻuki pīṟikkoṇṭu vantuviṭṭatu.
vicittu vicittu vimmi vimmi aḻattoṭaṅkiṉāḷ. kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr aruviyākap
perukiyatu.

rājammāḷ uṇarcci mikutiyiṉāl ceyalaṟṟut tūṇōṭu tūṇāka niṉṟāḷ. ākiyāl avaḷāl
peṇṇit tēṟṟuvataṟku muṭiyavilli. antak kaṭamiyi, cītāvic caṟṟu muṉṉē kaṉṉikātāṉam
ceytu koṭutta apayāmpāḷ ceytāḷ. "acaṭē! etaṟkāka aḻukiṟāy! appātāṉ vantu
viṭṭarē! inta maṭṭum vantārē eṉṟu cantōṣappaṭu!" eṉṟāḷ. cītāviṉ māmiyārum arukil
vantu tēṟutal kūṟiṉāḷ. pakkattil uṭkārntu cītāviṉ puṭavit talippiyum
māppiḷḷiyiṉ aṅkavastirattiṉ muṉiyiyum muṭiccuppōṭa muyaṉṟu koṇṭirunta
cuṇṭuppayal kūṭat tēṟutal kūṟiṉāṉ. "aḻātē! attaṅkā! aḻutāl kaṇmiyellām kaṉṉattil
vaḻintuviṭum!" eṉṟu coṉṉāṉ. turicāmi aiyar vantu cītāviṉ arukil uṭkārntu,
"aḻātē ammā! rayil ippaṭi mōcam ceytu viṭṭatu! illāviṭil nāṉ varāmal
iruppēṉā?" eṉṟu collic cītāviṉ mutuki mirutuvākat taṭṭik koṭuttār.

appaṭiyum aḻuki niṟkātatik kaṇṭa cuntararākavaṉ ilēcākat taṉ maṉiviyiṉ karatti toṭṭu,
"cītā!" eṉṟāṉ. cītāviṉ kaṇṇīrp perukku uṭaṉē niṉṟatu. avaḷ kaṇṇīr
tatumpikkoṇṭirunta taṉ vaṭṭamāṉa periya kaṇkaḷāl cuntararākavaṉi oru taṭavi pārttāḷ.
anta pārviyil ettaṉiyō viṣayaṅkaḷ potintu kiṭantaṉa. vāyiṉāl vivarikka muṭiyāta
itayattiṉ marmac ceytikaḷ evvaḷavō antap pārviyil ceṟintiruntaṉa. kātal eṉṉum
akarātiyiṉ utavi koṇṭu cuntararākavaṉ antap pārviyiṉ poruḷkaḷi aṟintu koṇṭāṉ.
uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last updated on 7 June 2004
Please send your comments to the webmasters of this website.
