                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           māji kaṭavuḷkaḷ
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

                               mAji kaTavulkaL
                             by ca.na. aNNAturai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           māji kaṭavuḷkaḷ
                    aṟiñar kā. na.aṇṇāturai M.A.

   Source:
       māji kaṭavuḷkaḷ
       aṟiñar C.N. aṇṇāturai M.A.
       pāri nilaiyam
       59. pirāṭvē. ceṉṉai
       mutaṟ patippu : akṭōpar, 1953.
       vilai cātā patippu rū.3-0-0 aṭṭai payiṇṭu rū.3-8-0
       aṭṭaip paṭam
       merōṭāk ṭiyāmaṭ tēviyait tākkac cellum kāṭci pakkam - 191.
       navapārat piras, 2/141 pirāṭvē, ceṉṉai -1.
       -------------
       patippurai
       'oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ' eṉpatu tāṉ tamiḻar neṟi - tamiḻariṉa
       kaṭavuṭ koḷkai. itaṟku māṟāka nūṟṟukkaṇakkāṉa teyvaṅkaḷum avai
       paṟṟi āyirakkaṇakkāṉa purāṇaṅkaḷum kaṭṭuk kataikaḷum ulavukiṉṟaṉa
       nam nāṭṭil.
       ivaṟṟaik kaṭṭukkulaiyātu kaṭṭik kāppataṟku, mantirikaḷ,
       maṭātipatikaḷ, matat tarakarkaḷ mutaliya pala tarattiṉar
       muyaṉṟapaṭi uḷḷaṉar.
       intap purāṇap puḷukukaḷait teyvattaṉmai vāyntavai eṉṟu cātittiṭa
       oru purōkitak kūṭṭamum, avaṟṟaik kaṟpaṉai nayamum tattuva
       viḷakkaṅkaḷum niṟainta ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟi, appaṭippaṭṭa uyarnta
       kaṟpaṉaittiṟaṉai ulakil vēṟu eṅkum, enta nāṭṭilum kāṇutal aritu eṉa
       vātiṭṭiṭa oru kaṟṟaṟintār kūṭṭamum iṉṟum iṅkuḷḷaṉa.
       kaṭalukkum kāṟṟukkum nam paratakaṇṭattil maṭṭuntāṉa kaṭavuḷar
       iruntaṉarā? iṅku maṭṭumē avarkaḷukkup purāṇaṅkaḷum puṉita
       ālayaṅkaḷum pūcārikaḷum iruntaṉarā? nam nāṭṭavariṉ kaṟpaṉait
       tiṟaṉaip pōl vēṟu eṅkumē kaṇṭatillai eṉpatum uṇmai tāṉā?
       "illai" eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār aṇṇā. rēkka nāṭṭilē, rōmilē,
       pāpilōṉilē, piriṭṭaṉilē, ījipṭṭilē iṉṉum ulakiṉ paṟpala pākaṅkaḷilē
       nam teyvaṅkaḷukku enta vakaiyilum eṇṇik kaiyilum, āṟṟalilum
       kuṟaivillāta teyvaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār,
       māji kaṭavuḷkaḷ eṉṟa inta nūlil, oru kālattilē avaikaḷukkum
       vāṉaḷāviya ālayaṅkaḷ iruntaṉa; kōlākalamāṉa pūjaikaḷ iruntaṉa.
       hōmar pōṉṟa peruṅkavikaḷ pāṭum perumaiyaiyum avai peṟṟiruntaṉa.
       kaṇṇaṉ, kantaṉ, varuṇaṉ, vāyu, cūriyaṉ, cantiraṉ pōṉṟa teyvak
       kataikaḷuṭaṉ, palvēṟu nāṭṭuk kaṭavuḷariṉ kataikaḷ ottiruppataiyum,
       annāṭṭu makkaḷiṉ kaṟpaṉait tiṟaṉ enta aḷavilum namatu kaṟpaṉait
       tiṟaṉukkuk kuṟaintatu alla eṉpataiyum, tattuva viḷakkattiṟkum
       avarkaḷ kataiyilē pañcamillai eṉpataiyum "māji kaṭavuḷkaḷ "
       viḷakkik kāṭṭukiṟatu.
       oru kālattilē makkaḷāl pōṟṟip pukaḻappaṭṭa kaṭavuḷkaḷ anta
       nāṭukaḷilē iṉṟu illai. avaikaḷ mājikaḷākkappaṭṭuc ciṟpaṅkaḷākac,
       cittiraṅkaḷākak, kāṭcip poruḷkaḷākak, kāṭcic cālaikaḷilē
       viḷaṅkukiṉaṟaṉa. āṉāl namatu nāṭṭilō, pala laṭcaṅkaḷ celavil,
       putiya putiya kōyilkaḷ, kumpāpiṣēkaṅkaḷ, nāḷ tōṟum pālāpiṣēkam,
       paḷḷiyaṟaik kāṭcikaḷ naṭantukoṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa!
       innilai nāṭṭiṟku nallatā, intat tīṅkaip pōkka vēṇṭāmā eṉṟa aṇṇāviṉ
       ariya cintaṉaiyiṉ payaṉ inta ''māji kaṭavuḷkaḷ''. ulakil makkaḷ
       aṟivu viḷakkam peṟātu irunta nāḷil, iyaṟkaiyiṉ taṉmai aṟiyātu,
       avaṟṟaik kaṇṭu añcikkiṭanta kālattil, pūjārikaḷum, purāṇikarkaḷum
       tōṉṟi, makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyum accattaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭu
       teyvaṅkaḷaiyum teyvak kataikaḷaiyum paṭaittaṉar. iṭikkum
       miṉṉalukkum kaṭavuḷ, eṇṇaṟṟa iyaṟkaic caktikaḷukkuk kaṭavuḷ, antak
       kaṭavuḷkaḷukkup peṇṭu, piḷḷai, avarkaḷukkuḷḷē pōṭṭi pūcal pōr eṉṟa
       āpācak kataikaḷ muḷaittaṉa.
       innūlil kaṭavuḷar palaraic cittarittirukkiṟār aṇṇā. avaikaḷilē
       tantaiyaik koṉṟa kaṭavuḷ, tāyait - taṅkaiyait tāramākkikkoṇṭa
       kaṭavuḷ, kāma vikāram piṭitta kaṭavuḷ, pañcamā pātakaṅkaḷai añcātu
       ceyta kaṭavuḷ - ivai pōṉṟu iṉṉum pala vēṭikkaiyāṉa kaṭavuḷarkaḷaik
       kāṇpīrkaḷ.
       inta āpācaṅkaḷum apattaṅkaḷum pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai
       purāṇikarkaḷālum pūcārikaḷālum vaḷam peṟṟu vaḷarntaṉa. makkaḷ aṟivu
       viḷakkam peṟappeṟa ivaikaḷiluḷḷa poymaiyiṉai uṇaralāyiṉar,
       cintikkavuñ ceytaṉar. uṇmai uṇarnta palar veḷiyil collap payantaṉar
       eṉṟālum, oru cilar añcātu kūṟi, ataṉāl annāḷil nāṭu
       kaṭattappaṭutal, ciṟaikkuḷ taḷḷappaṭutal mutaliya pala
       koṭumaikaḷukku āḷāyiṉar.
       appaṭippaṭṭa kālattil tōṉṟiyavar tāṉ kirēkka nāṭṭu tattuvañāṉi
       cākraṭṭīs. kaṭavuḷ kataikaḷiṉ āpācaṅkaḷaiyum, ettarkaḷiṉ
       puraṭṭukkaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉār avar. ataṉ payaṉāka nāttikaṉ eṉṟa
       kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu viṣamūṭṭappaṭṭuk kollappaṭṭār.
       cākraṭṭīs iṟantār. avar koḷkai iṟakka villai; māṟāka ākkam peṟṟatu.
       avar maṟaivukkup piṉṉar avar koḷkaiyaip palar cintittaṉar. cilar
       vātiṭṭaṉar. ataṉ palaṉ, orukālattil kōlākalamāka vīṟṟirunta pala
       kaṭavuḷkaḷum mājikaḷākkappaṭṭu, kāṭciccālaikku aṉuppappaṭṭaṉa.
       purāṇap puḷukukaḷ puṇṇiya kataikaḷ alla eṉṟa uṇmai teḷivāyiṟṟu.
       ''iṟaivaṉ oruvaṉ, avaṉ uruvamaṟṟavaṉ. avaṉ aruḷ peṟap poymai
       niṟainta pūcārikaḷiṉ taraku tēvaiyillai, tūymaiyum nalloḻukkamumē
       pōtum" eṉṟa aṟivu malarntatu aṅkē.
       nam nāṭṭilum kaṭavuḷar kataikaḷiṉ āpācap pōkkiṉaik kaṇṭu cintittu
       makkaḷukku eṭuttuk kūṟiya aṟiñarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē
       tōṉṟiṉar.

   "naṭṭakallait teyvameṉṟu
               nālupuṭpam cāttiyē
       cuṟṟivantu moṇamoṇeṉṟu
               colluman tiramētaṭā
       naṭṭakallum pēcumō
               nātaṉuḷa ḷirukkaiyil
       cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam
               kaṟiccuvai yaṟiyumō?"

   eṉṟa pakuttaṟivup pāṭal eḻuntatu āṉālum anta uyarnta neṟiyaip parava
   viṭavillai inta nāṭṭuc cuyanalavātikaḷ. innāṭṭu makkaḷukkup purāṇapōtai
   naṉku ūṭṭappaṭṭatu. ilakkiyam, camayam, cāttiram, paḻakkavaḻakkam eṉṟa
   pōrvaiyil antak kēṭu niṟainta paḻamai pātukākkappaṭṭirukkiṟatu.
   innilaiyai māṟṟi makkaḷiṉ cintaṉaic celvattaip perukka, araciyal,
   pēccu, eḻuttu, nāṭakam, ciṉimā eṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷilum paṇipurikiṉṟār
   aṇṇā.
   ''māji kaṭavuḷkaḷ'', kaṭavuḷarkaḷ paṟṟi namakkut tarappaṭṭuḷḷa
   karuttukkaḷ tavaṟāṉavai eṉpatai viḷakkukiṟatu. kaṭavuḷ taṉamai paṟṟi
   nām naṉku cintittu nallatoru muṭivu kāṇa utavukiṟatu. 'oṉṟē kulamum
   oruvaṉē tēvaṉum' eṉṟa tamiḻariṉ cenneṟi parava vaḻivakukkiṟatu.
   itil orucila kaṭṭuraikaḷ 'tirāviṭa nāṭu" itaḻil veḷi vantavai; pala
   putitāka eḻutic cērkkappaṭṭavai. cīṉam pōṉaṟa iṉaṉum cila nāṭṭuka
   kaṭavuḷarkaḷa paṟṟiyum eḻutic cērkka aṇṇā niṉaittiruntār. ataṟkuḷḷāka
   aracāṅka aḻaippu vantatāl, veñciṟai ēkiṉār. acacuttāḷkaḷaik kūṭa
   avarkaḷ pārttup piḻai tirutta muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu
   aṇṇā ciṟaiyil, makkaḷiṭaiyē iruntu pirikkap paṭṭuḷḷa nilaiyil. āṉālum
   avaruṭaiya koḷkaikaḷ, paṭṭi toṭṭikaḷilum, avātam arumait tamapimārkaḷāl
   parappappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ nūlkaḷ pala āyirakkaṇakkāṉa makkaḷukku
   ūkkamum uṇācciyum aḷittu varukiṉṟaṉa. antap paṇiyilē ''māji kaṭavuḷ
   kaḷum" īṭupaṭukiṟatu.
   'māji kaṭavuḷkaḷ ' aṇṇā karutiya paṇiyait tamiḻakattil ceyyum eṉaṟu
   nampukiṟōm.
   innūlaiyum, iṉṉum pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭum vāyppiṉai eṅkaḷukku aḷittu
   varukiṉṟamaikku aṇṇā avarkaḷukku eṅkaḷ vaṇakkattaiyum naṉṟiyaiyum
   urittākkukiṉṟōm.
   ceṉṉai.
   27-10-53 ka. a. cellappaṉ.
   ---------------------
   poruḷaṭakkam

       1. māji kaṭavuḷkaḷ 10. ṭiyūṭaṉ pirapañca uṟpatti
       2. juvas           11. ōṭiṉa
       3. hīrā tēvi       12. tār tēvaṉ
       4. pāciṭaṉ         13. lāk tēvaṉa
       5. apālō           14. merōṭāk
       6. ārṭṭimis        15. maccāvatāram
       7. atīṉē           16. tukilurinta tuccātaṉi
       8. matutēvaṉ pēkas 17. tavaḷai mukat tēvi
       9. vīṉas           18. karamiḻanta kaṭavuḷ
       -------

                          1. māji kaṭavuḷkaḷ

   entac cāmikaḷiṉ cārpilē, anta makkaḷ, aṟiñarkaḷai aḻikkat tuṇintaṉarō,
   antac cāmikaḷ iṉṟu illai. attaṉai kaṭavuḷkaḷum - paṇṭaiya nāṭkaḷilē
   pāpilōṉ, kirīs, rōm, ekiptu, cīṉā pōṉṟa pala nāṭukaḷilē, kōṭik
   kaṇakkāṉa makkaḷāl kumpiṭappaṭṭu vanta kōlākalamāṉa kaṭavuḷkaḷum
   kumpiṭap paṭuvatillai. kōyil illai, koṭṭu muḻakkillai, ententat
   teyvaṅkaḷ ententa nāṭṭilē iruntaṉavō anta nāṭukaḷilē iṉṟu ceṉṟu kēṭṭāl,
   antak kaṭavuḷaraik kāṭṭa muṭiyātu! cākraṭṭīcaic cākaṭitta kirēkka
   nāṭṭilē iṉṟu cākraṭṭīcukkākap parintu pēcavum, vāḻttavum makkaḷ
   uḷḷaṉar. āṉāl ettat teyvaṅkaḷai cākraṭṭīsa nintittār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi
   viṣam koṭuttu avaraik koṉṟaṉarō antak kaṭavuḷkaḷ iṉṟu aṅkē illai!
   māji kaṭavuḷkaḷ
   'kaṭavuḷiṉ kolumaṇṭapattilē kāmappittam karaipuraṇṭu ōṭuvatā? makā
   jaṉaṅkaḷē! uṅkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷ juvas, eṉṉa katiyāṉāṉ teriyumā?
   avaṉuṭaiya patṉi, tarmapatṉi, hīrāviṉ kati eṉṉa teriyumā? pakti ceytu
   mukti peṟṟavaṉ ceyta pātakac ceyal eṉṉa teriyumā? kāmakkurōtātikaḷai
   aṭakki āḷpavaṉē āṇṭavaṉiṉ aruḷ peṟuvāṉ eṉṟutāṉē pēcukiṟīrkaḷ? pūjai
   ceyvatu ataṉ poruṭṭu eṉṟutāṉē kūṟukiṟīrkaḷ? paktiyil mūḻakik
   kiṭappavarkaḷē! pāva puṇyam pēcupavarkaḷē!
   taṉ, mōṭcalōkam ceṉṟu, tēvalōkam ceṉṟu, kaṭavuḷ caṉaṉitāṉattilē
   eṉṉaceyatāṉ eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā? tūymaikku iruppiṭantāṉē teyva
   caṉṉati. mummalam nīkkupavaṉa tāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ. kāyattiṉ
   aṉityattai uṇarum kaṭavuḷ caṉṉitāṉattilē naṭanta akramattaik
   kūṟukiṟēṉa, pataṟāmal kēḷuṅkaḷa.
   ''makājaṉaṅkaḷē! lappītē eṉaṟa tēcattu maṉṉaṉ, mōṭcalōkam ceṉṟāṉ. tēvar
   ulakam pōvatu eṉṟāl avaṉa, puṇyacāli eṉṟutāṉē arttam? kāmakkurōta
   maṟṟavaṉa, paḻipāvam ceyyātavaṉ eṉaṟa kāraṇattāl tāṉē, ikciyāṉ - anta
   maṉṉaṉa peyar atu - āṇṭavaṉiṉ aruḷ peṟṟāṉ. ellōrukkum kiṭaikka muṭiyāta
   appēṟu peṟṟavaṉ, iṟaivaṉāma jūvaciṉ illam ceṉṟāṉ. avaṉ eṉṉa ceytāṉ?
   eṉṉa ceytirukka vēṇṭum? iṟaivā! iṇaiyillātavaṉē! eṉmītu kirupai
   pālittavaṉē! eṉṟu toḻutirukka vēṇṭum, urukkattuṭaṉ. ikciyāṉ, iṟaivaṉai
   maṟantāṉ, iṟaivaṉiṉ tuṇaiviyār, hīrā tēviyārmītu taṉ kāmak kaṇkaḷai
   vīciṉāṉ. lōka mātā eṉṟu pajikkiṟīrkaḷē! anta hīrā ammaiyārmītu mōkam
   koṇṭāṉ. ammaiyai neruṅkiyum viṭṭāṉ, neñcilē miñciya kāmattāl
   tūṇṭappaṭṭu.
   piṟaku juvas avaṉait taṇṭittār. kēṭṭīrkaḷō, makājaṉaṅkaḷē!
   iṟaivaṉuṭaiya illattilē, avaruṭaiya tuṇaiviyai, lōka mātāvai, makkaḷiṉ
   vaṇakkattukku uriya hīrā tēviyārait taṉa iṉpa valliyākkik koḷḷat
   tuṇintāṉ, paktiyāl mukti peṟṟavaṉ. eppaṭi irukkiṟatu, uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ
   kuṭumpa vivakāram! tūymaiyāl, tēvar ulaku pukuntavaṉiṉ maṉatilē mōkam
   kuṭipukunta kāraṇam eṉa iṟaivaṉiṉa illattilēyē ittakaiya iḻi ceyal
   puriyum tuṇivu koṇṭavaṉ, eppaṭip paramaṉiṉ aruḷukkup pāttiramāṉāṉ?
   ''oṉṟukkoṉṟu poruttam irukkiṟatā, kūṟukaḷ. makkaḷiṉ maṉatukku
   eṭṭātavarāka, kaṭantavarāka uḷḷa kaṭavuḷaippaṟṟi ivavitamāṉa āpācamāṉa
   kataikaḷ irukkalāmā? avaikaḷai nīṅkaḷ puṇya kataitāṉ eṉṟu nampuvatā?
   ippaṭittāṉā iṟaivaṉait terintu koḷḷummuṟai irukka vēṇṭum ?
   tēviyāraippaṟṟiyum, mukti peṟukiṟa aḷavu pakkuvamāṉa pakti ceytaliṉ
   yōkayatai paṟṟiyum orupuṟam irukkaṭṭum. uṅkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷa vas
   irukkiṟārē, vāṉa muṭṭum kōyil kaṭṭi, vaṇaṅkit tiruviḻākkaḷ pala
   maṭattil kiṟīrkaḷē juvacukku, avaruṭaiya katai irukkum vittataik koñcam
   kavaṉittup pāruṅkaḷ!
   'jūvas, muḻumutaṟ kaṭavuḷ. avar ceytatu eṉṉa? tantaiyait turatti
   aṭittār, atikārattaik kaippaṟṟiṉā, takappaṉiṉ araca pīṭattil,
   turākkirakamāka ēṟikkoṇṭu, taṉ catic ceyalukku uṭantaiyāka irunta
   tampimārkaḷukku atikārattil koñcam paṅku koṭuttuk kaṭavuḷāṉār!
   taṅkaiyait tāramākak koṇṭār! atikāra veṟi, caticceyala, cūtu, cūḻacci,
   conta cuyapōkattilē mikunta akkarai koṇaṭavar juvas - avaraippaṟṟi
   nīṅkaḷē kūṟum kataiyiṉapaṭi pārttāl. āṉāl avartāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷ!
   kaṭavuḷiṉ ilaṭcaṇam itutāṉā? takappaṉait tavikkaviṭuvatum, taṅkaiyait
   tāramākkik koḷvatu ntāṉā, tayāparaṉiṉ tirukkūttāka irukkavēṇṭum?
   kūcāmal kūṟukiṟīr, ivaikaḷ kaṭavuḷiṉ tirukkūttu eṉṟu. ivaikaḷai nāṉ
   eṭuttuk kāṭṭiṉālō, nāṉ kaṭavuḷai ēcukiṟēṉ eṉṟu kōpikkiṟīr. kōpamiṉṟik
   kūṟuṅkaḷ, kaṭavuḷiṉ ilaṭcaṇam ippaṭi irukkalāmā? evvaḷavu kāmac cēṭṭai
   ceytār eṉṟu katai kūṟukiṟīrkaḷ. makājaṉaṅkaḷē! ippaṭippaṭṭa yōkyatai
   yuḷḷa kaṭavuḷāl, eṉṉa naṉmai, eṉṉavitamāṉa oḻukkam ēṟpaṭa muṭiyum?
   uṅkaḷiṉ kaṭavuḷ ippaṭippaṭṭa ilaṭcaṇam poruntiyavar eṉpatu terintāl,
   ulakam ummaik kēli ceyayātā? aṟiñarkaḷ uṅkaḷai matippārkaḷā? kāmap
   pittam koṇṭu alaivatu kaṭavuṭ koḷkaiyā! evvaḷavu kēvalam! evvaḷavu
   aṟivīṉam! evvaḷavu kōramāṉa uruvaṅkaḷ kōyililē! avaikaḷ muṉṉiṉaṟu
   eṉṉeṉṉa kōṇaṟa cēṭṭai ceykiṟīrkaḷ! narapali kēṭkumō teyvam! nālu talai,
   pattukakai, palavita mukam koṇṭu irukkumō? ippaṭiyō, iṟaivaṉ iruppār?
   ituvō matam? ituvō mati? itaṟkō nāṭṭup peruniti pāḻāka vēṇṭum? cēccē!
   evvaḷavu kēvalam, mōcam.''
   kirēkka nāṭṭilē, kirustu piṟakkumuṉpu, aintām nūṟṟāṇṭilē, āṇṭavaṉ
   peyarāl naṭattappaṭum āpācaṅkaḷaik kaṇṭittu, kaṭavuḷaippaṟaṟika
   kayavarkaḷ kaṭṭiviṭṭa kataikaḷai viḷakki, makkaḷukku mati pukaṭṭa
   vēṇṭumeṉṟu, mēṟkaṇṭavāṟu karjaṉai purintu van tārā, ṭaiyakōrās
   (Diagoras) eṉṟa aṟiñar. avaruṭaiya aṟivurai, makkaḷukku āttiramūṭṭiṟṟē
   yoḻiya aṟivu viḷakkattai aḷikkavillai.
   "āhā! evavaḷavu vāykkoḻuppu ivaṉukku? evavaḷavu neñcu aḻuttam? namatu
   kaṭavuḷaraip paḻikkiṟāṉ pāpi! ivaṉ nā puḻukkātā? ivaṉ mīḷā narakam
   cērvāṉ" eṉṟu makkaḷ kōpattuṭaṉ pēciṉarē tavira, aṟiñaṉ kūṟuvatu
   avvaḷavum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākavaṉṟō irukkiṟatu, eṉṟu teḷivu
   aṭaiyavillai.
   teḷivu piṟavāta nilaiyilē anta makkaḷ, aṟivu, cuṭar koḷuttiya
   ṭaiyakōrās, aḻikkappaṭa vēṇṭum, eṉṟu kokkarittaṉar. ūr tiraṇṭatu
   uṇmaiyai uraitta uttamaṉai oḻikka. ṭaiyakōrās, tāṉ piṟanta (Melos)
   mīlās eṉṉum ūraiviṭṭu ōṭi, kāri nit eṉṟa tēcattil taṅka nēriṭṭatu.
   ki.mu. 500-l, kaṭavuḷ peyarāl parappappaṭṭa poyk kataikaḷaik kaṇṭitta
   aṟiñaṉiṉ kati, avvitam iruntatu. aṟivu pukaṭṭac ceṉṟāṉ, āttiram koṇṭa
   makkaḷāl avatippaṭṭāṉ. āṉāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉē! ōṭṭam piṭittavaṉai,
   eppaṭi veṟṟi vīraṉ eṉṟu pukaḻvatu? jaṉaṅkaḷiṉ āttirattaik kaṇṭu añci,
   uyir tappiṉāl pōtum eṉṟu ūraiviṭṭē ōṭiviṭṭavaṉallavā anta ṭaiya kōrās.
   avaṉuṭaiya kōḻaittaṉattaip parikacikka vēṇṭiyatu tāṉē muṟai; ēṉ avaṉ
   ōṭiṉāṉ? eṉṟu kēṭkavē evarukkum tōṉṟum. ṭaiyakōrās, uyirukkup payantu
   ōṭiṉavaṉ tāṉ; uṇmai. accam iruntatu anta aṟiñaṉukku ; uṇmai. āṉāl avaṉē
   veṟṟipeṟṟavaṉ. anta uṇmaiyai aṟiya, avaṉuṭaiya vārcukaḷaik kavaṉikka
   vēṇṭum. ṭaiyakōrāsa, mīlās nakaraiviṭṭu ōṭi, kārinit tēcam ceṉaṟāṉ.
   aṅkē tāṉ avaṉ iṟanta tuṅkūṭa. āṉāl maṟupaṭiyum, avaṉ ulaviṉāṉ kirēkka
   nāṭṭuk kaṭaivītiyil. muṉpu ōṭippōṉa ṭaiya kōrās coṉṉavaikaḷ pōla itō
   ivaṉ colkiṟāṉē eṉṟu kirēkkar maṟupaṭiyum pēca nēriṭṭatu. pakuttaṟivum
   payamum kalanta uruvil ṭaiya kōrās, kāṭciyaḷittāṉ. piṟaku payam nīṅki
   kuttaṟivum cakipputtaṉamaiyum kalanta uruvam kāṇkiṟōm. anta uttama
   uruvamē, cākraṭṭīs. cāk - ucum, ciṟu matiyaic cāṭiṉāṉ; kaṭavuḷ peyar
   kūṟi naṭattappaṭum kāriyaṅkaḷaik kaṇṭittāṉ; aṟivukkaṇ koṇṭu pāruṅkaḷ,
   ālayaṅkaḷilē kolu vīṟṟiruk teyvaṅkaḷiṉ āpācam teriyum eṉṟu pēciṉāṉ.
   ṭokōrās, cākraṭṭīs iruvarum, pakuttaṟivukkup paṭaittalaivarkaḷ ;
   vevvēṟu nilai. muṉṉavar ēṟak kuṟaiya muṟiyaṭikkappaṭṭār, viraṭṭi
   aṭikkappaṭṭār; cākraṭṭīsa viraṭṭi aṭikkappaṭavillai, payantu ōṭa
   villai, paṇiyavumilalai, cākaṭikkappaṭṭār. veḷināṭṭilē alla, kirēkka
   nāṭṭilēyē. pakuttaṟivu ūrāriṉa pakai kaṇṭu, ōṭi oḷintukoṇṭatu mutalil.
   cākraṭs ciṉa nāḷilēyum ūrppakai iruntatu. ūrāḷvōriṉa pakaiyum
   piṟantatu; āṉāl, ūraiviṭṭu ōṭavillai, uyir tuṟantār ūrilēyē
   pakuttaṟivuṭaiya kōrāsa kālattukkum cākraṭṭīs kālattukkum iṭaiyē
   valuvaṭaintatu, eṉpatu tāṉ poruḷ, mutalil, paruttaṟi 6-vap pōmaṭṭumē
   āḷa irukkak kaṇṭaṉar. cākraṭṭīsa kālattilē, pakuttaṟivukkākap
   pēcamaṭṭumalla, kaṣṭa naṣṭam ēṟka, uyiraiyē taraca cittamāka irukkum
   cilarai ulakiṉar kaṇṭaṉar.
   ''atu tavaṟu itu tavaṟu eṉṟu uḷaṟuvar; aṭittāl akramakkārar,
   aṭaṅkuvar'' - itu, jaṉaṅkaḷiṉa pēccu mutalil, ṭaiya kōrās kālattil.
   kārinittukku ōṭiṉāṉ ṭaiya kōrās eṉṟa uṭaṉē kaḷippuṭaṉa anta pākkaḷ,
   'kaṇṭīrō vēṭikkaiyai! kaṇṭapaṭi pēci, namatu kaṭavuḷarai ēciṉāṉē antak
   kayavaṉ, avaṉ kāl piṭariyil paṭa ōṭiviṭṭāṉ, piḻaittāl pōtum eṉṟa payam
   piṭittuk koṇṭatu antap peruvāyaṉukku'' eṉṟu perumaiyuṭaṉ
   pēcikkoṇṭiruppar. āṉāl atē makkaḷ cākraṭṭīs kālattilē eṉṉa pēci
   iruppar? - cākraṭṭīs namatu kaṭavuḷkaḷai nintikkiṟāṉē, avaṉ nācamāyp
   pōka" eṉṟu tūṟṟiyavarkaḷ kūṭa, cāk raṭṭīs, tāṉ koṇṭa koḷkaikkāka
   uyirait tiraṇapākak karuti, ciṟaiyil kaṭuviṣattaic ciṟitum cittam
   kalaṅkāmal kuṭittu iṟantāṉ eṉṟa ceyatiyaik kēḷvip paṭṭatum tikaittup
   pōyiruppar. taṅkaḷuṭaiya ''virōti" oḻintāṉ, iṉip payamillai, eṉṟa maṉa
   nilai alla; "uyiraikkūṭa iḻakkat tuṇintāṉē!'' eṉṟu payantiruppar;
   pēcavum nāveḻāta nilai piṟantirukkum. cākraṭṭīs, piṇamāṉa aṉṟu tāṉ,
   pakuttaṟivukkup putiyatōr kaḷai, cakti, matippu, piṟantatu eṉṟu
   kūṟalām. ūrār allavā viraṭṭiṉar ṭaiyakōrācai! cākraṭṭīs nāṭkaḷilē, ūril
   iraṇṭu kaṭci! pakut taṟivu, taṉakku ōr iṭam tēṭikkoṇṭatu. pakuttaṟiviṉ
   cārpilē pēca, ātaravu tara, ūrilē oru pakuti mak kaḷ tiraṇṭuviṭṭaṉar.
   cākraṭṭīs, kuṟṟavāḷiyā allavā eṉpatai vivātikkakkūṭiya nīti capaiyilē
   501 pēr iruntaṉar. cākraṭṭīs kuṟṟavāḷi eṉṟu tīrppuk kūṟiṉavarkaḷ 281.
   cākraṭṭīs kuṟṟavāḷi alla eṉṟu kūṟiṉavarkaḷ 220. pakuttaṟivu, paḻaiya
   kāla amuluṭaṉ, ēṟakkuṟaiya caricamamākap palam cērttuk koṇṭuviṭ ṭatu..
   61 pēr atikam paḻaimaip paṭaikku! cākraṭṭīs piṇamāṉa piṟaku,
   paṭaipalattiṉa nilai talaikīḻāka māṟi viṭṭatu! avar iruntapōtuṅkūṭa,
   ṭaiya kōrās payantu ōṭiviṭa nēriṭṭatu pōṉṟa nilaimai illai. 501 pēril
   220 pēr, pakuttaṟivukkākap parintu pēca muṉvantaṉar! itaṉ poruḷ eṉṉa?
   mutalil ūrē pakaittatu, piṟaku ūrilē pātip pakutiyiṉar pakuttaṟiviṉ
   pakkam cērntaṉar. yārukku veṟṟi? paḻamai tiraṭṭi vaittirunta
   paṭṭāḷattilē oru pakuti, paṭaipalamiṉṟi - irunta pakuttaṟivukkuk
   kiṭaittuviṭṭatu.
   ṭaiya kōrās pōlavē, cākraṭṭīcum, kirēkka makkaḷ kaṇmūṭittaṉamāka
   kumpiṭṭuk kūttāṭi vanta kaṭavuṭ kūttaittāṉ kaṇṭittār. cākraṭṭīsmītu
   cāṭṭap paṭṭa kuṟṟam, ''kirēkkarkaḷ toḻutuvanta tēvarkaḷaip poyt
   teyvaṅkaḷeṉṟu colli vāliparkaḷaik keṭuttār'' eṉpatu tāṉ.
   "itaṟkumuṉ evvaḷavō uttamarkaḷai ūr makkaḷ kōpattālum aṟiyāmaiyālum
   vataittuḷḷaṉar. nāṉum pāmarariṉ kōpattukkup paliyākiṟēṉ. eṉakkup
   piṟakum, palar paliyākit tīruvārkaḷ'' eṉṟu cākraṭsai coṉṉār. avar
   iṟantapōtu, pakuttaṟivu muṉpu iruntataiviṭa atika valuvaṭaintatu.
   ūrāriṉ uḷḷam aṭiyōṭu māṟiviṭavillai eṉṟa pōtilum, uyirpōkumē eṉṟa
   payattukkākap pakuttaṟivāḷarkaḷ, tamatu paṇiyai niṟuttik koḷḷa
   māṭṭārkaḷ eṉṟa eṇṇam vērūṉṟiviṭṭatu. tiyākikaḷiṉ irattamē, ataṟku
   nīrākap pāyccap paṭṭatu. aṟivut tuṟaikku inta 'apiṣēkam ' naṭatta
   naṭatta, ātināṭkaḷilē amaikkappaṭṭu, ālayaṅkaḷilē kolu vīṟṟiruntu,
   pūjārikaḷaika koḻukka vaittukkoṇṭirunta ''cāmi'' 'kaḷukku naṭakkum
   ''apiṣēkam" kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. kaṭavuḷiḷa līlaikaḷaip paṟṟiya pēccilē
   īṭupaṭṭirunta makkaḷ, pakuttaṟivāḷarkaḷ irattam cintiya varalāṟukaḷaip
   pēcattoṭaṅkiṉar. antap pēccu ōṅka ōṅka, tēvālayap pūjārikaḷ tūṅka
   ārampittaṉar. avarkaḷ, taṅkaḷ cāmikaḷ cakalaraiyum orēyaṭiyākat
   tuṇaikku aḻaittup pōriṭavēṇṭiya nilaimaiyai ēcu uṇṭākkiṉār; avarkaḷaik
   koṉṟu alla; tāṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭu. ēcuvaic ciluvaiyil aṟaintatu,
   cākraṭṭīs viṣam kuṭittu 500 varuṣaṅkaḷāṉa piṟaku! ciluvaiyil
   aṟaiyappaṭṭavar ēcu, āṉāl uyir nīttatu yār? paḻaiya cāmikaḷ! pala
   kālamākap pāmararai āṭṭippaṭaitta ''kaṭavuṭ kūṭṭam''.
   ciṟpikaḷiṉ ciruṣṭikaḷāṉa kōyilkaḷilē, kōlākalamāka vīṟṟirunta eṇṇaṟṟa
   kuṭṭit teyvaṅkaḷ makkaḷāl maṟakkappaṭṭu mājikaḷāyiṉa.
   pala kālamākap peṟṟuvanta pūjaikaḷ, palikaḷ niṉṟupōyiṉa, paramparai
   paramparaiyāka iruntuvanta pūjārik kūṭṭam, vēlai iḻakka nēriṭṭatu.
   ''eṅkaḷ cāmikaḷaiyā ippaṭi ellām tūṟṟukiṟāy? pāvi! evvaḷavu arumaiyāṉa
   teyvaṅkaḷaṭā avai! avaikaḷiṉ cakti uṉakkeṉṉaṭā teriyum, mūṭā! antac
   cāmikaḷaippaṟṟi evvaḷavu aḻakāṉa pācuraṅkaḷ uḷḷaṉa teriyumā? kalaip
   pokkiṣamallavā, kaṭavuḷ campantamāṉa kāviyaṅkaḷ? ciṟpikaḷiṉ ciruṣṭi
   allavā kōyilkaḷ! ivaikaḷaiyā paḻippatu? atarmakkārā!'' eṉṟu tūṟṟi,
   ṭaiyakōrācai ūraiviṭṭu ōṭumpaṭi ceytatu pōlavum, cākraṭṭīcaic
   cākaṭittatu pōlavum, aṟivu parappat tuṇintavarkaḷai aḻittaṉar, aṟivut
   teḷivu illātatāl āttiram koṇṭa makkaḷ. āṉāl palaṉ eṉṉa? entac cāmikaḷiṉ
   cārpilē, anta makkaḷ, aṟiñarkaḷai aḻikkat tuṇintaṉarō, antac cāmikaḷ
   iṉṟu illai! attaṉai kaṭavuḷkaḷum - paṇṭaiya nāṭkaḷilē pāpilōṉ, kirīs,
   rōm, ekiptu, cīṉā pōṉṟa pala nāṭukaḷilē, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷāl
   kumpiṭappaṭṭuvanta kōlākalamāṉa kaṭavuḷkaḷum iṉṟu kumpiṭap
   paṭuvatillai. kōyil illai, koṭṭu muḻakkillai, ententat teyvaṅkaḷ
   ententa nāṭṭilē iruntaṉavō anta nāṭukaḷilē iṉṟu ceṉṟu kēṭṭāl, antak
   kaṭavuḷaraik kāṭṭa muṭiyātu! cākraṭṭīcaic cākaṭitta kirēkka nāṭṭilē
   iṉṟu cākraṭṭīcukkākap parintu pēcavum, vāḻttavum makkaḷ uḷḷaṉar. āṉāl,
   entat teyvaṅkaḷaic cākraṭṭīsa nintittār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi viṣam koṭuttu
   avaraik koṉṟaṉarō antak kaṭavuḷarkaḷ iṉṟu aṅkē illai. ippaṭi ellāmā
   kaṭavuḷar iruntaṉar? ivvitamākavā nīṅkaḷ kūttāṭiṉīrkaḷ? ivvaḷavu
   āpācamākavō kaṭavuḷaip paṟṟik katai iruntatu eṉṟu kēṭṭāl, veṭkappaṭṭu,
   aṟivut teḷivu illāta nāḷilē, aññāṉa iruḷ irunta kālattilē,
   kāṭṭumirāṇṭikaḷāka irunta pōtu, palakaṭavuḷ, kaṭavuḷukkup pala uruvam,
   kaṭavuḷukkut tāy takappaṉ, piḷḷai kuṭṭi, kūtti kuṭumpam, eṉṟellām
   kūṟiṉōm, kāviyam eḻutiṉōm, kōyilkaḷ, kaṭṭiṉōm; aṟivu piṟantatum,
   attaṉai kaṭavuḷarum arttamaṟṟa kaṟpaṉai eṉpatai aṟintōm, eṉṟu kūṟuvar.
   cākraṭṭīsa kuṭitta viṣam, palappala cāmikaḷaic cākaṭittatu.
   makkaḷiṉ mati tulaṅkiyatāl, mājikaḷāṉa kaṭavuḷariṉ eṇṇikkai ērāḷam. oru
   cila mājikaḷai maṭṭumē kūṟamuṭiyum. urutteriyāmal maṭṭumalla, peyar
   teriyāmal pōyviṭṭa kaṭavuḷarum uṇṭu. iṉṟu nam nāṭṭilē uḷḷatu pōlattāṉ,
   cākraṭṭīs cākumuṉpu, pakuttaṟivukkāka irattam cintum uttamar tōṉṟu
   muṉpu, kirīcilum rōmilum, nārvēyilum svīṭaṉilum cīṉāvilum ekiptilum,
   enta nāṭṭilum, vitavitamāṉa kaṭavuḷ kūṭṭam iruntuvantaṉa. purāṇa
   itikācaṅkaḷum, līlaikaḷum, tiruviḷaiyāṭalkaḷum, iṉṟu iṅku nam nāṭṭil
   iruppatu pōlavē, aṅkellām iruntaṉa. iṉṟu iṅku pakuttaṟivu pēcappaṭṭāl,
   paḻamai kaṇṭikkap paṭṭāl, kaṭavuḷ paṟṟi ippaṭi ellām āpācamāṉa kataikaḷ
   irukkalāmā āṇṭavaṉ oruvaṉ, avaṉ uruva maṟṟavaṉ eṉṟu kūṟiṉāl, makkaḷ
   kōpittu, cantēkittu, pakuttaṟivu pēcupavarkaḷai nāttikar eṉṟu nintittu
   vataikkiṟārkaḷē, atēpōlattāṉ, aṅkellām naṭantirukkiṟatu.
   annāṭukaḷukkum innāṭṭukkum uḷḷa vittiyācam, aṅkellām, kaṭavuṭ koḷkai
   teḷivaṭaintu pala nūṟṟāṇṭukaḷāki viṭṭaṉa. iṅku, paḻaiya nāṭkaḷil iruntu
   vanta eṇṇam iṉṟum kuṟaiyavillai. veḷi nāṭukaḷilē, oru kālattil kōyil
   koṇṭu eḻuntaruḷi iruntu, kōlākalamāṉa āṭci ceytiruntu, kāviyar, ōviyar,
   pūjitar eṉpavarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu makācakti vāynta teyvaṅkaḷ eṉṟu
   pukaḻappaṭṭu, maṇimuṭi taritta maṉṉaraiyum, mata yāṉaiyai aṭakkum
   māvīraṉaiyum vaṇaṅka vaittu, aracu celuttiya, ettaṉaiyō 'cāmikaḷ'
   itupōtu, anta nāṭukaḷilē māji kaṭavuḷkaḷākiviṭṭaṉa eṉpatai nam nāṭṭu
   makkaḷ aṟiya vēṇṭum. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ kōṭi kōṭiyākap paṇam
   celaviṭṭuk kōyil kaṭṭik koluvirukkac ceyta kaṭavuḷar, iṉṟu aṅkē
   mājikaḷāyiṉar!
   ataṉāl, anta nāṭukaḷil, makkaḷ keṭṭuviṭavumillai, mati taṭumāṟiviṭavu
   millai, aḻintu paṭavumillai. aṅku kalaiyō, kāviyamō, ciṟpamō, ōviyamō
   aḻintu pōkavumillai. mak kaḷ nāstikarkaḷāki viṭavumillai, aññāṉam
   tolaintu meyññāṉam piṟantatu. ālayaṅkaḷ ācāpācattiṉ pīṭamāy,
   pūjārikaḷiṉ kukaikaḷāy irunta kēṭu nīṅki kaṭavuḷ tūymaiyiṉ iruppiṭam,
   avar oruvar, uruva maṟṟavar, uṉṉatattiṉ piṟappiṭam eṉṟa uṇmaik kaṭavuṭ
   koḷkaiyuṭaṉ makkaḷ vāḻukiṟārkaḷ. namakku iṉṟum iruppatu pōṉṟa māriyum
   maṉmataṉum, kāṭṭēriyum kākavākaṉaṉum, vāyuvum varuṇaṉum, avarkaḷukkum
   iruntaṉa. namakku irukkum purāṇa itikācaṅkaḷ pōla avarkaḷiṭamum
   iruntaṉa. namatu kaṭavuḷar kataikaḷilē kāmalīlaikaḷ varṇik
   kappaṭuvatupōla avarkaḷiṭamum iruntaṉa. iṉṟu avaikaḷai, aññāṉikaḷiṉ
   viḷaiyāṭṭu eṉṟu anta nāṭṭu makkaḷ otukki viṭṭaṉar; avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ;
   nāmō iṉṉamum aṭimaikaḷāy, vaṟumaiyiṉ piṭiyil cikki vataikiṟōm;
   mājikaḷāṉa kaṭavuḷariṉ muḻu viparamum taruvatu – muṭiyāta kāriyam -
   tēvaiyumillai. pala rājayaṅkaḷiṉ raṭcakarkaḷeṉṟu karutappaṭṭu, kāviya
   karttākkaḷāl pukaḻappaṭṭa, oru cila mājikaḷai maṭṭumē iṅkuk
   kuṟippiṭukiṟēṉ ulakiṉ pōkku uṅkaṭkut teriyaṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ. itō
   "mājikaḷ'' pāruṅkaḷ ;
   appālō (Apollo)
   kirēkkarkaḷiṉ mukkiyattuvam vāynta kaṭavuḷkaḷil oruvar. iṅkuc
   cūriyapakavāṉ pōla, aṅku appālō karutappaṭṭu makkaḷa avarukkut toḻukai
   naṭatti vantaṉar.
   apāṭāṉ (Aphadon)
   naraka lōkak kāvalaṉ, āṇṭavaṉiṉ muttirai mōtirattiṉa kuṟi,
   varukiṟavarkaḷiṉ mukattilē irukkiṟatā eṉṟu pārppāṉ. illai eṉṟāl,
   avarkaḷaip paṭupātāḷattil taḷḷi imcaikku āḷākkuvāṉ.
   iyōlas (Aeolos)
   kirēkka nāṭṭavarukku iyōlas, vāyupakavāṉ ivar nallakāṟṟu, keṭṭa kāṟṟu
   eṉṟu pirittut tōlpaikaḷil aṭaittut taruvār. ataṉpaṭi palāpalaṉkaḷ
   irukkum.
   aprōṭaiṭ (Aphrodite)
   kirēkka nāṭṭu aḻakutteyvam. intat teyvattiṉ aruḷāl aḻaku varum eṉpatu
   kirēkkariṉ nampikkai. aprōṭaiṭ kyūpiṭ eṉṉum kaṭavuḷukkut tāy. kyūpiṭ,
   kirēkka nāṭṭu maṉmataṉ. kātaṟ kaṇaikaḷai ēvum teyvam. inta aprōṭaiṭ
   eṉṟa aḻakut teyvattiṭam kātal koṇṭu cēṣṭai ceytu, avamāṉa maṭainta
   kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭu. antak kaṭavuḷ peyar āris.
   āris (Aris)
   kirēkkarkaḷ, yutta tēvataiyāka āris eṉṉum kaṭavuḷaik kumpiṭṭu
   vantārkaḷ. intak kaṭavuḷukkuc caṇṭaiyilē mikunta piriyam. āris oru
   camayattilē aprōṭaiṭ eṉṟa aḻakut teyvattiṭam ācaikoṇṭu cēṣṭai ceyya,
   ataṉai maṟṟak kaṭavuḷkaḷ kaṇṭupiṭittuk kēli ceytu, āricai avamāṉap
   paṭutti viṭṭārkaḷ.
   ārṭṭimis (Artimes)
   appālō pōlavē ārṭṭimis oru mukkiyat tuvam vāynta kaṭavuḷ, kirēkkarukku.
   ārṭṭimis kaṉṉi! kāl naṭaikaḷiṉ raṭcippu vēlai ārṭṭimicukku,
   pēkas (Bacchus)
   pulikaḷ pūṭṭappaṭṭa iratattilēṟic cellum pēkas eṉṟa kaṭavuḷ,
   kuṭivakaikaḷukkut teyvam. jūvas eṉṟa kaṭavuḷiṉ kumāraṉ.
   pālṭar (Balder)
   nārvē nāṭṭuc cūriyapakavāṉ; aḻakaṉ; vivēki eṉṟu pālṭaraip pukaḻvar
   ammakkaḷ. pālṭar eṉum kaṭavuḷ, ōṭiṉ, pirik eṉum tēvaṉukkum tēvikkum
   piṟanta kuḻantai. inta pālṭar eṉṟa nārvē nāṭṭuc cūriya tēvaṉai,
   viṣamattaṉam ceyyum kaṭavuḷāṉa lōki koṉṟuviṭṭatākak katai kūṟuvar.
   pellōṉā (Bellona)
   rōm nāṭṭavarukku, yutta tēvatai; mārs. pellōṉāvum yutta tēvataiyē.
   cilar pellōṉāvai mārcukku maṉaivi eṉpārkaḷ. cilar cakōtariyeṉṟum, vēṟu
   cilar, makaḷ eṉṟum kūṟuvar. pellōṉā, karattilē tīppantattuṭaṉ ulavip
   pōrk kāriyattaik kavaṉippatākak kūṟuvar.
   pūṭis (Bootes)
   kirēkka nāṭṭuk kaṭavuḷar kūṭṭattilē pūṭicum oruvar. intakkaṭavuḷē,
   kalappaiyaik kaṇṭupiṭittavarām. ākavē pūṭis vivacāyattukkuk kaṭavuḷākak
   karutappaṭṭu vantār.
   pōriyās (Borias)
   vaṭaticaik kāṟṟukkuk kaṭavuḷ eṉṟu karuti pōriyāsai makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar.
   māji kaṭavuḷkaḷ.
   pirāki (Bragi)
   nārvē nāṭṭil, kavitaikkuk kaṭavuḷ, pirāki. ōṭiṉukkum pirikāviṟkum
   piṟantavar. nīṇṭa veṇtāṭiyuḷḷa kiḻa uruvil ikkaṭavuḷ iruntukoṇṭu, pōrk
   kālattil uyirnīttavarkaḷai, corkkattilē varavēṟkiṟār eṉpatu annāṭṭu
   makkaḷ koṇṭa nampikkai.
   kiḷaiṭai (Clydy)
   appālō eṉṟa kaṭavuḷaik kātalitta kiḷaiṭaiyum oru kaṭavuḷē. appālō,
   kaiviṭṭuviṭavē, kiḷaiṭai urukippōṉatuṭaṉ, kaṭaiciyil cūriyakāntip
   pūvāka urumāṟi viṭṭatākak katai uṇṭu.
   lak (Luck)
   ayarlāntilē, lak eṉṟa kaṭavuḷai makkaḷ vaṇaṅkiṉar. lak anta nāṭṭuc
   cūriyatēvaṉ.
   kyūpiṭ (Cupid)
   rōm nāṭṭukku maṉmataṉ kyūpiṭ. kātaṟ kaṇaikaḷaic celuttuvatu intak
   kaṭavuḷiṉ vēlai. kuḻantai uruvil, kaiyil vil ampuṭaṉ, kaṇkaḷ tuṇiyāl
   mūṭik kaṭṭappaṭṭu irukkum vitattilē kyūpiṭ eṉum kaṭavuḷai rōm nāṭṭavar
   cittarittaṉar.
   cipili (Cybele)
   vaṭa āciyāvilē, cipili eṉṟōr kaṭavuḷai, amōkamāṉa āṭal pāṭalkaḷuṭaṉ,
   makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar, kōlākalamāṉa pūjai naṭattuvar, kuṭittuk
   kūttāṭuvar, intak kaṭavuḷai makiḻavikka. cipili, iyaṟkai eḻilukkuk
   kaṭavuḷ eṉpatu anta makkaḷ eṇṇam.
   ṭayāṉa (Diana)
   rōm nāṭṭavar, ṭayāṉā eṉṟa kaṭavuḷ oḷi tarupavaṉ eṉṟu vaṇaṅkiṉar.
   atāvatu cantiraṉ iṅku āṇ, aṅkup peṇ kaṭavuḷ. atilum kaṉṉi. catā carva
   kālamum tōḻikaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu ullāca māka vēṭṭaiyāṭuvatu ṭayāṉāvukku
   viruppam. epīcas eṉṟa iṭattilē ṭayāṉāvukkuk kaṭṭappaṭṭa kōyil ulaka
   aticayaṅkaḷilē oṉṟu.
   ṭayaṉīṣiyā (Dionysia)
   pēkas pōlavē kuṭivakaikaḷukkut teyvamāka ṭayaṉīṣiyā eṉum kaṭavuḷaik
   kirēkkarkaḷ koṇṭāṭi vantaṉar. pēkan, rōm nāṭṭavarukku. ṭayaṉīṣiyā,
   kirēkkarukku. intak kaṭavuḷ pūjai, veṟikkak kuṭittu viṭṭuk kūttāṭuvatu
   tāṉ. ṭayaṉīṣiyāviṉ piṟappu vēṭikkaiyāṉa oru katai. karppamāka
   irukkumpōtē tāy iṟantu pōkavē, tāyiṉ karuppaiyiliruntu ṭayaṉīṣiyā
   veḷiyē eṭukkappaṭṭu, piṟaku juvas eṉum kaṭavuḷ taṉ toṭaiyilēyē
   vaittiruntu, vaḷarttārām.
   mūṉṟu cakōtarikaḷ (Three Sisters)
   vitiyai, iṅkē pirammā eḻutukiṟār eṉṟallavā katai. kirēkka nāṭṭilē,
   "viti" neytu, tuṇṭukaḷāka aṟuttu eṭukkappaṭukiṟatu. intak kāriyattukku
   mūṉṟu kaṭavuḷkaḷ mummuramāka vēlai ceytavaṇṇam uḷḷaṉar. mūvarum peṇkaḷ.
   Clotho kḷōttō, Larchesis larccīcisa, Atropos aṭrōpās eṉpatu avarkaḷ
   peyar. oru kaṭavuḷ nūṟka, maṟṟōr kaṭavuḷ neyya, mūṉṟām kaṭavuḷ,
   tuṇṭukaḷāka veṭṭi eṭuttu vīca ivvitamāka, makkaḷiṉ vāḻvu mēlē neytu
   aṉuppappaṭukiṟatu
   eṉṟu kirēkkarkaḷ nampi, anta mūṉṟu tēvataikaḷaiyum vaṇaṅki vantaṉar.
   pāṉas (Paunus)
   iṅkē caṉipakavāṉ iruppatupōl, kirēkka nāṭṭilē cāṭṭarṉ eṉṟōr kaṭavuḷ.
   antakkaṭavuḷiṉ pērappiḷḷai pāṉas. pāṉas vayalkaḷ, āṭu māṭukaḷ ivaṟṟiṉ
   raṭcakaṉ, eṉṟu koṇṭāṭappaṭṭu, kaṭavu ḷākak kumpiṭappaṭṭār, lāṭṭiyam
   tēcattil
   paiṭis (Fides)
   coṉṉa col tavaṟāta kuṇattaik kaṭavuḷākki paiṭis eṉṟa peyaril rōm
   nāṭṭavarkaḷ vaṇaṅkiṉar. intak kaṭavuḷukkeṉat taṉikkōyil kaṭṭit tiruviḻā
   naṭatti vantaṉar.
   pḷōrā (Flora)
   tōṭṭaṅkaḷiṉ tēvi, malarkaḷiṉ mātā, pḷōrā. rōm nāṭṭavar ippaṭi oru
   kaṭavuḷaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   priyar (Prear)
   nārvē svīṭaṉ kāṭukaḷiṉ kaṭavuḷ, priyar, veḷiccam, maḻai,
   mutaliyavaṟṟait tantu, cānti cupiṭcam cakalamum, tarum kaṭavuḷākap
   priyaraik kumpiṭṭaṉar.
   prikā (Frigga)
   nārvē nāṭṭuk kaṭavuḷ. pūmātēvi, eṉṟu iṅku purāṇattil kūṟappaṭum kaṭavuḷ
   pōla, anta nāṭṭukkup prikā. intak kaṭavuḷai ōṭiṉ Odin eṉṟa kaṭavuḷ
   kaliyāṇam ceytukoṇṭār.
   kāt (Gad)
   atirṣṭa tēvatai eṉṟu pāpilōṉiya makkaḷ kāt eṉṟa oru kaṭavuḷai, vaṇaṅki
   vantaṉar.
   ṭimiṭar (Dameter)
   pūlōkattilum, mēl ulakilum uḷḷa cakala jīvarācikaḷukkum, mātāvāka,
   ṭimiṭar eṉṟa oru kaṭavuḷaik kirēkkarkaḷ koṇṭāṭi vaṇaṅki vantaṉar.
   kaṉimīṭis (Ganymedes)
   kirēkkak kaṭavuḷāṉa juvas, pūlōkavāciyāṉa kaṉimīṭis eṉṟa aḻakāṉa
   vālipaṉaikkaṇṭu, avaṉiṭam maiyal koṇṭu avaṉaik kaṭavuḷākki taṉ
   pakkattilēyē irukkumpaṭic ceytuviṭa, kaṉimīṭis kaṭavuḷāki, juvas eṉaṟa
   kaṭavuḷukkup pāṉam ūṟṟit tarum paṇiyai mēṟkoṇṭu varalāṉāṉ.
   hātār (Hathar)
   tēvalōka rāṇiyāka hātār eṉṟa kaṭavuḷai ījipṭ nāṭṭavar vaḻipaṭṭu
   vantaṉar.
   hipi (Hepe)
   kirēkkak kaṭavuḷ juvacukku makaḷ hipi, aḻaki. hipiyum oru kaṭavuḷākavē
   vaṇaṅkappaṭṭu vantāḷ, kirēkka vīraṉa hermuliṉa iṟantu mōṭcalōkam
   vantatum hipiyai maṇam ceytukoṇṭāṉ.
   hikēṭ (Hecate)
   pūlōkam, tēvalōkam, narakalōkam ākiya mūṉṟu iṭaṅkaḷilum atikāram
   celutti, eṇṇaṟṟa picācukaḷai ēvalarākap peṟṟu, mūṉṟu talaikaḷuṭaṉ
   viḷaṅkiya, parākkiramak kaṭavuḷāka, kirēkkarkaḷ hikēṭ eṉṉum teyvattait
   toḻutu vantaṉar.
   heyimṭlar (Heimdler)
   nārvē nāṭṭuk kaṭavuḷaril oruvar. tēvalōka vācaṟakāval ikkaṭavuḷiṉ
   vēlai. aṅku vāṉavil tāṉa pālamāka amaintirukkiṟatu. heyimṭlar oḷitarum
   kaṭavuḷ. pul muḷaikkum pōtu uṇṭākum cattam kūṭa intak kaṭavuḷiṉa kātilē
   viḻumām. heyiṭlar eṉum kaṭavuḷukkum, lōki eṉṉum kēṭuceyyum kaṭavuḷukkum
   aṭikkaṭi pōr naṭakkumām. kaṭaiciyil, oruvarai oruvar koṉṟu koṇṭaṉar.
   iraṇṭu kaṭavuḷkaḷum iṟantaṉar.
   hel (Hel)
   nārvē nāṭṭuttēvatai. kēṭuceyyum lōki eṉa ṉum kaṭavuḷiṉ kumāriyāṉa hel,
   maraṇattukku atipati.
   hīrā (Hera)
   kirēkkak kaṭavuḷāṉa jūvacukku, hīrā taṅkai. taṅkaiyaiyē juvas kalyāṇam
   ceytu koṇṭār. juvacukku māṉiṭarmītu iruntu vanta aṉapu, hīrāvukkup
   poṟāmaiyaiyum kōpattaiyum ūṭṭavē, juva ciṉa kuḻantaikaḷai, hīrā,
   koṭumai ceytāḷ.
   hermīs (Hermes)
   namnāṭṭu nāratar pōla kirēkkarkaḷukku, hermīsa. jūvas eṉṟa kaṭavuḷukku
   māyā eṉṟa tēvatai mūlam piṟanta hermīs eṉaṟa kaṭavuḷ, tēvarkaḷukkut
   tūtaṉākavum, tantiramikkak kaṭavuḷākavum iruntu vantāṉ, eṉṟu kirēkkak
   katai irukkiṟatu. iṟakkai koṇṭa talaiyaṇiyum ceruppum
   tarittukkoṇṭiruppatākaka kūṟuvar.
   hespriṭas (Hesperides)
   hīrā, jūvacaik kalyāṇam ceytukoṇṭapōtu, cītaṉamākat tarappaṭṭa poṉa
   āppil paḻaṅkaḷaip pātukākka ēṟpaṭṭa tēvakaṉṉiyarkaḷa hespriṭis
   eṉpavarkaḷ. ivarkaḷaiyum kirēkkarkaḷ - toḻutu vantaṉar.
   haijiyā (Hygea)
   kirēkkarkaḷ ārōkkiya tēvataiyāka, haijiyāvai vaḻipaṭṭu vantaṉar. intak
   kaṭavuḷ, kaṉṉi. kaiyil oru kōppaiyuṭaṉ iruppatākavum, antak
   kōppaiyiliruppatai oru pāmpu parukuvatākavum cittarittuḷḷaṉar.
   haimaṉ (Hymen)
   kaliyāṇak kaṭavuḷ, kirēkkarukku, inta haimaṉa. intak kaṭavuḷ appālō,
   kaṭavuḷiṉ makaṉ.
   iskālpiyas (Aescualpius)
   appālō kaṭavuḷiṉ kumāraṉ, maruntukkuk kaṭavuḷ. pāmpu cuṟṟikkoṇṭirukkum
   taṭiyaik kaiyilē, vait tiruppāṉ.
   pōmōṉā (Pomona)
   rōm nāṭṭavar taṅkaḷ tōṭṭaṅkaḷil paḻa vakaikaḷ ceḻippākak
   kiṭaippataṟkāka, pōmōṉā eṉṟa tēvataiyaip pūjittu vantaṉar.
   prōṭiyas (Proteus)
   kirēkka nāṭṭuk kaṭal tēvaṉ, inta prōṭiyasa. etirkālattil naṭakka
   iruppataik kūṟum cakti ik kaṭavuḷukku. āṉāl, tiṭīr tiṭīreṉṟu urumāṟum.
   appōtu ārūṭam palikkātu. iyaṟkaiyāṉa uruvilirukkumpōtu coṉṉāl tāṉ
   ārūṭam palikkum.
   rā (Ra)
   ījipṭ nāṭṭavariṉ mukkiyattuvam vāynta kaṭavuḷ. annāṭṭuc cūriya pakavāṉ.
   rīyā (Rhea)
   kirēkkak kaṭavuḷkaḷāṉa jūvas, pḷūṭō, hīrā mutaliyavarkaḷiṉ tāyār.
   vīṉas (Venus)
   kātal teyvamāka, rōm nāṭṭavar vīṉacai vaṇaṅkiṉar.
   vesṭṭā (Vesta)
   rōm nāṭṭilē kuṭumpat tēvataiyāka vesṭṭāvai vaṇaṅki vantaṉar. ovvoru
   vīṭṭilum vesṭ ṭāvukkup pūjai aṟai uṇṭu.
   valkaṉ (Vulcan)
   rōm nāṭṭukku valkaṉa, akṉi tēvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. jūpiṭar kaṭavuḷukku
   valkaṉ, iṭimiṉṉal eṉum āyutam tayārittuk koṭuppāṉ.
   kirīṭ tēvi (Crete Devi)
   kirīṭ nāṭṭu nāka kaṉṉikaiyāka oru teyvam iruntatu.
   jūvas (Zeus)
   kirēkkariṉ mūlak kaṭavuḷ juvas. tēvalōkattil, kaiyil (maḻuvāyutam pōl)
   iṭimiṉṉal āyutam tāṅkik kolu vīṟṟirukkiṟār. tēvatēvaṉākap pōṟṟappaṭṭa
   juvas, krōṉācukkum riyāvukkum tōṉṟi taṉ cakōtara cakōtarikaḷiṉ
   tuṇaiyuṭaṉ, takappaṉukku etiriṭaiyākap puraṭci naṭatti, atikārattaik
   kaippaṟṟi, cakōtararkaḷukku cila lōkaṅkaḷaiyum atikāraṅkaḷaiyum
   paṅkiṭṭuk koṭuttu, taṉ taṅkaiyait tāṉē maṇam ceytu koṇṭu, ulakai
   raṭcittu varukiṟār eṉapatu kirēkkariṉ kaṭavuṭ koḷkai.
   iṉṉum eṇṇaṟṟa kaṭavuḷkaḷ, kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirunta nāṭukaḷilē,
   iṉṟu, nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. kāḷitācaṉ, kampaṉ, pōṉṟa
   kavivāṇarkaḷāl pōṟṟip pukaḻappaṭṭa antak kaṭavuḷkaḷellām, iṉṟu mājikaḷ!
   iṉṟum nam nāṭṭilē, nammavarkaḷ nampukiṟārkaḷē, atupōlavē antakkālattilē
   anta nāṭukaḷilellām iṉṟu mājikaḷākiviṭṭa kaṭavuḷkaḷiṭam, palavakaiyāṉa
   astiraṅkaḷ uṇṭu eṉṟum, aṟputam purivatilē apāramāṉa tiṟamai uṇṭeṉṟum
   makkaḷ nampiṉar, anta nampikkaiyai nāṭṭilē parappavum palappaṭuttavum
   pala purāṇaṅkaḷ iruntaṉa. antap purāṇaṅkaḷ puṇya kataikaḷeṉṟu
   pōṟṟappaṭṭu vantaṉa. avvaḷavum iṉaṟu aṅku paḻaṅkataikaḷāki viṭṭaṉa.
   matam vēṟu, makkaḷiṉa maṉatilē mācu paṭintiruntapōtu, kaṭṭiviṭappaṭṭa
   intak kataikaḷ vēṟu eṉpatai mativāṇarkaḷ tairiyamāka eṭuttukkūṟiṉar.
   maruṇṭa makkaḷ ceyta koṭumaikaḷaic cakittukkoṇṭaṉar. purāṇīkaṉa tēva
   amcam peṟṟavaṉ, purāṇap pulavaṉ aruṭkavi, pūjāri tēvatūtaṉ avarkaḷaik
   kuṟai kūṟuvatu koṭiya pāvam eṉṟu tāṉ, aṅkellām makkaḷa muṉpu nampiṉar.
   yārāvatu tairiyamāka, ivaikaḷaik kaṇṭikka muṉvantāl, āttiram koṇṭu
   avarkaḷai aṭittaṉar, imcittaṉar. koḷuttiṉar, cittiravatai ceytaṉar.
   ivvaḷavu koṭumaikaḷaiyum cakittuk koṇṭavarkaḷiṉ, toṇṭiṉ payaṉākavē aṅku
   aṟivālayaṅkaḷ āyiramāyiramāki, makkaḷ muṉṉēṟa muṭintatu. orukālattilē,
   ōṅkāra corūpaṅkaḷāka viḷaṅkiya āyirakkaṇakkāṉa kaṭavuḷkaḷ, iṉṟu
   mājikaḷāyiṉar.
   palakālamāka makkaḷ, payapaktiyōṭu toḻutu varum teyvaṅkaḷaip pēy eṉṟu
   kūṟuvatu, culapamāṉa vēlai alla, ellōrum ceyyakkūṭiya vēlaiyumalla,
   ataṟku irukkavēṇṭiya neñcu uramē vēṟuvitamāṉatu. aṟiyāmai eṉṉum
   muraṭṭuk kutirai mītu ēṟikkoṇṭu, koṭumai eṉum vēl piṭittukkoṇṭu, kūṭṭam
   kūṭṭamāka, makkaḷ pāyantu varuvar. kaṭavuḷai nintikkiṟāṉ kayavaṉ,
   ivaṉaik koṉṟu, uṭalai kākkai kaḻukukku iraiyākkukiṟōm eṉṟu kūvuvar,
   intap payaṅkaramāṉa cūḻnilaiyilē iruntu koṇṭu, etuvariṉum varuka eṉṟa
   nilaiyil pāṭupaṭṭaṉar, cila puraṭci vīrarkaḷ. oru pirapuviṉ ātikkattai,
   oru aracaṉiṉ ātikkattai etirttu puraṭci naṭattuvatu eṉṟālē uyirpōkum
   makkaḷ maṉatilē neṭunāṭkaḷāka kuṭikoṇṭuḷḷa, eṇṇaṟṟa teyvaṅkaḷai,
   avaikaḷaip paṟṟik kaṭṭiviṭappaṭṭa kataikaḷai, antak kataikaḷukkēṟṟapaṭi
   naṭaipeṟṟu varum tiruviḻākkaḷai, caṭaṅkukaḷai, avaikaḷāl piḻaittuvarum
   pūjārik kūṭṭattai etirttup paṇi purivateṉṟāl, cāmāṉyamāṉa kāriyamalla.
   vāḻvilē paṟṟu aṟṟāl maṭṭumē, antap paṇipuriya muṭiyum.
   puttaṟivu parappuvataṟku naṭattappaṭavēṇṭiya pōr, palam poruntiyatōr
   kōṭṭaikkuḷ irukkum, māyā vātiyai, veḷiyē, veṭṭa veḷiyil niṉṟukoṇṭu,
   etirkkum āpattāṉa kāriyam pōṉṟatu. kōṭṭaikkuḷḷē kāval irukkum,
   āṭpalattuṭaṉ āyuta palamum ērāḷamāka irukkum, cuṟṟuc cuvar pātukāppu
   aḷikkum, cūḻntirukkum akaḻiyum pātukāppu aḷikkum, ittakaiya palamāṉa
   kōṭṭaikkuḷ irukkum etiriyiṉ ātikkattai, taṉṉantaṉiyaṉāy veṭṭaveḷiyil
   niṉṟu etirppatu mikak kaṣṭamāṉa kāriyam. āṉāl oru cilarāvatu muṉ vantu
   antak kaṣṭamāṉa kāriyattil īṭupaṭṭatāl maṭṭumē, taṭṭai ulakam uruṇṭai
   yāki viṭṭatu, talai pala koṇṭa tēvaṉ, pali pala kēṭkum pakavāṉ,
   tēviyaruṭaṉa tiruviḷaiyāṭal ceyyum kaṭavuṭ kūṭṭam. eṉṟa eṇṇaṅkaḷ māṟi
   āṇṭavaṉ oruvaṉ, avaṉ uruvamaṟṟavaṉ eṉṟa uṇmai tulaṅka lāyiṟṟu.
   -------------

                                  2. jūvas

   tantaiyaip pōril veṉṟa juvas, tantaiyiṉ ariyācaṉattil amarntu tāraṉa
   mantirālōcaṉaippaṭi āṭci puriya lāṉāṉ. tanatai kurōṉās viḻuṅkiya
   kuḻantaikaḷai ellām, mīṇṭum avaṉ uḷḷiruntu veḷiyē, uyiruṭaṉa
   koṇṭuvaruvataṟkāka kaṭum viṣamoṉ ṟait tayārittu kurōṉcai parukac
   ceytāṉ. uṭaṉē uḷḷē irunta pāciṭaṉ, pḷuṭṭō, hesaṭṭiyā, ṭemīṭā, hīrā eṉum
   kuḻantaikaḷ yāvum veḷiyē vantaṉa, uyiruṭaṉ. ivai maṭṭumā, kuḻanataiyeṉa
   nampi viḻuṅkiviṭṭāṉē, kala, atuvuṅkūṭa veḷiyē vantuviṭṭatām. uṭaṉ piṟan
   tārkaḷai tanataiyiṉ vayiṟākiya cavaka kuḻiyiliruntu mīṭṭāṉ.
   jūvas
   talaippaik kaṇṭē, cīṟic capittiṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṟakkum.
   āttīkattiṉ pātukāvalar tāmē eṉṟa eṇṇam koṇṭuḷḷavarkaḷukku.
   ''āti antamillāta kaṭavuḷaiyā, 'māji' eṉṟu kūṟukiṟāy; matiyīṉaṉē!
   mantiriyā, rājatantiriyā, maṉ ṉaṉā cīmāṉā, makēcaṉāyiṟṟē! maṉṉaṉ
   mājiyāvatuṇṭu, mantiri mājiyāvatuṇṭu, kaṭavuḷai 'māji' eṉkiṟāyē
   mamataiyāḷaṉē! intap pāpam uṉṉaic cummā viṭumā" eṉṟu cuṭucol pala kūṟa
   eṇṇuvar, nām ētō nāt tīkam pēcukiṟōm eṉṟa eṇṇam koṇṭu.
   talaippai mīṇṭum, pārkkumpaṭi, karuttuṭaṉ kava ṉittup pārkkumpaṭi
   avarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
   'māji kaṭavuḷ' alla, talaippu; māji kaṭavuḷkaḷ!!! eṉpatu talaippu;
   purikiṟatā uṇamai?
   pala kaṭavuḷkaḷai, pūjittukkoṇṭirunta kālam oṉṟiruntatu, ellā
   iṭattilum.
   tantaiccāmi, tāyccāmi, tāyc cāmikku oru cak kaḷatticcāmi, piḷḷaiccāmi,
   peṇcāmi, eṉa ivvaṇ ṇam, pala teyva vaḻipāṭu iruntu vantatu - aṟivut
   teḷivu illātiruntapōtu - ulakil pala nāṭukaḷil.
   oruvaṉē tēvaṉ!- eṉṟa aṭippaṭai uṇmaiyum, oḻukkamē matam eṉṟa uṉṉatak
   kōṭpāṭum, aṟi vut tuṟaiyilē. ariyācaṉam ēṟuvataṟku muṉpu, pala teyva
   vaḻipāṭu tāṉa, aṅkellām iruntu vantatu.
   pakalukku oru teyvam, iravukku iṉṉoṉṟu! pañ cam tarum tēvatai oṉaṟu,
   ataippōkkum teyvam maṟṟoṉṟu; paṭaikalakkum teyvamoṉṟu, iṭimuḻak kum
   teyvam oṉṟu, eṉṟa vitamāka, eṇṇaṟṟa kaṭavuṭ kūṭṭattai, makkaḷ kumpiṭṭu
   vantaṉar - palvēṟu nāṭukaḷil.
   maṉamācu nīkkakkūṭiya pakuttaṟivuk katir tōṉṟiya piṟaku, pala teyava
   vaḻipāṭu eṉpatu, uṇmaiyāṉa āt tīkamākātu - matamākātu - aruḷa peṟum
   vaḻiyākātu - maṉamaruḷ koṇṭa makkaḷai, cūtu matimikunta pūjārik kūṭṭam,
   piṭittāṭṭavē, kaṭṭiviṭappaṭṭa, kaṟpaṉai itu, eṉṟa eṇṇam veṟṟi peṟṟatu;
   anta veṟṟiyiṉ kāraṇamāka, pala kaṭavuḷkaḷ, mājikaḷāyiṉar!
   anta māji kaṭavuḷkaḷaiyē, nām, matattiṉ mācu pōkkum ceyalaikkūṭa,
   nāttīkamō, eṉṟu maruṭciyuṭaṉ eṇṇum makkaḷukku aṟimukappaṭutti
   vaikkiṟōm.
   inta māji' kaṭavuḷkaḷ oru kālattil, viṇṇai muṭṭum kōpuraṅkaḷ koṇṭa
   kōyilkaḷilē kolu vīṟṟiruntaṉar - pūjārika kūṭṭam puṭai cūḻa, paktar
   kuḻām pātam toḻa, pāvalarum nāvalarum paktip pācu raṅkaḷ palappala
   kūṟiṭa, nāṭāḷavōṉ navanitiyum kāṇikkaiyākat tara, kōlōcci vanta tuṇṭu.
   inta māji kaṭavuḷkaḷiṉ arumai perumai, aruḷ tarum tiṟamai, āṟṟal
   ākiyavai paṟṟi periya purāṇaṅ kaḷait tīṭṭit tantaṉar, aruṭkavikaḷ, eṉṟu
   pāmararāl pukaḻappaṭṭa kavivāṇarkaḷa.
   eṉiṉum, iṉṟu avai elām, māji kaṭavuḷkaḷē!!
   koṭṭu muḻakku kēṭkum kōyililē, alla, inta māji kaṭavuḷkaḷ, iṉaṟu
   iruppatu - kaṇkāṭcic cālai'kaḷilē!
   pūjārikaḷ mantira uccāṭaṉam ceyya, pūmāṉakaḷ kāṇikkai koṭṭa,
   paktimāṉakaḷ paravacappaṭa, alla, inta uruvaṅkaḷ, iṉṟu iruppatu.
   ārāycciyāḷarkaḷ paṭam piṭikka, carittirakkārarkaḷ campavaṅkaḷait
   tokukka, māṇavarkaḷ kālattaiyum karuttaiyum oppiṭṭup paṭikka utavum
   uruvaṅkaḷāki viṭṭaṉa.
   ententa nāṭukaḷilē, ētti ēttit toḻappaṭṭu vantaṉavō, aṅkellām iṉṟu ēka
   teyvak ' koḷkai aracu celuttuvatāl, inta māji kaṭavuḷ kaḷ orukālattuk
   kaṟpaṉaikaḷ, paḻaṅkālattu niṉaivukaḷ, pūjāriyiṉ karuvikaḷ,
   eṉṟākiviṭṭaṉa. pakuttaṟivāḷarkaḷālum ārāycciyāḷarkaḷālum,
   pāmararkaḷukkum teḷivu piṟakkum vaṇṇam, nallaṟivu anta nāṭel lām,
   parappappaṭṭu viṭṭatu. nāṉāvitamāṉa uruvaṅkaḷu ṭaṉ, nāṭṭu makkaḷaiyum
   nāṭāḷavōraiyum, maruṭṭik koṇṭirunta uruvaṅkaḷ, iṉṟu māji kaṭavuḷkaḷāki
   viṭṭaṉa.
   anta māji kaṭavuḷkaḷilē, oruvar juvas - perun teyvam - mūlat teyvam!
   inta māji kaṭavuḷiṉ, caktiyaip paṟṟiya kataikaḷai, iṉṟu, aṟivuḷḷōr
   aṉaivarum, pūjāriyum pulavaṉum cērttut tayāritta caraṭukaḷ eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar - āṉāl, mājiyākā muṉpu, jūvacukku iruntuvanta matip pum
   celvākkum, aḷaviṭa muṭiyātu! purāṇaṅkaḷ palap pala, pūjaikaḷ palavitam!
   juvas, kirēkkarkaḷ, pūjittu vanta, peruntēvaṉ - tēvarkkaracaṉ -
   tējōṉmayamāṉavaṉa
   rōm nāṭṭavar, itē kaṭavuḷai, jūpiṭṭar, eṉṟa peyarāl pūjittaṉar.
   jūvaciṉ. 'tirukkalyāṇa kuṇattaik koṇ ṭāṭip pāmālai cūṭṭa, anta nāṭṭil
   kampaṉ' illāmal illai!
   # # #
   karuttelām aṟiyum kaṇṇaṉ
       pārelām pārttiruntāṉ!
       pattarai māṟṟut taṅkam,
       pakavāṉ vīṟṟirunta pīṭam.
       eṉṉakāṇ avaṉ taṉ āṟṟal
       eṉṟuḷa iṭiyōṉ avaṉē.
       tēvar tam ulakaittāṉē
       taṉ tiruppātam tāṅkum,
       ācaṉamākak koṇṭāṉ
       aruntiṟaṉ uṭaiyōṉ, kaṇṭāy.
       avaṉurai kēṭṭa aṇṭam
       atirntiṭum accamkoṇṭē
       avaṉ ciram acaiyakkaṇṭu
       tēvarum peruvar tiṭṭam.
       viti eṉum kōlum āṭum
       viṉai elām ōṭum avaṉ muṉ
       āṇṭavaṉ avaṉ muṉ aṇṭam
       atirntiṭum accam koṇṭē!
       # # #

   ikkaruttuppaṭa, tiruppukaḻ pāṭiṉavar, cāmāṉyak kavirāyar alla - Homer -
   ulaka makākavikaḷil oruvar eṉṟu, evarum viyantu, kūṟum hōmar!
   intat tiruppukaḻa, iṉṟu, kaviyiṉ kaṟpaṉaittiṟat tukkum, kavitaiyiṉ
   ciṟappukkum, eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟatēyaṉaṟi, juvāciṉ pāl, pakti
   celuttum paṭi, makkaḷait tūṇṭum, cakti peṟavillai!
   maṉakkaṇ muṉ, cittarittup pāruṅkaḷ!
   pirammāṇṭamāṉa ālayam! ājāṉupākuvāṉa uru vamāka, juvas tēvaṉ, cilai
   uruvil, irukkiṟār. maṇi māṭaṅkaḷ! maṇṭapaṅkaḷ! tirukkuḷaṅkaḷ! pūmpoḻil
   kaḷ! matilkaḷ! pirakāraṅkaḷ! maṭaippaḷḷikaḷ! ellām, celvattiṉ ciṟappai
   viḷakkuvaṉa pōl uḷḷaṉa. paṭ ṭattaracaṉ, avaṉ maṉatait toṭṭuveṉṟa aḻaki,
   paṭaittalaivaṉ, poruḷ kāppōṉ, vaṇikavēntaṉ, kalaivāṇaṉa, eṉum palarum,
   toḻutu niṟkiṟārkaḷ, jūvas muṉapu.
   etirē, neritta puruvamum, mēl nōkkiya kaṇkaḷu ṭaṉum, niṉṟu
   koṇṭirukkiṟāṉ, pūjāri. avaṉ muṉa, kāṇikkaip poruḷkaḷ kuvintirukkiṉṟaṉa!
   iṅku iṉṟum, kēṭkappaṭum, cahasranāmam - arc caṉai - kiṭaiyātu pōlum,
   eṉṟu eṇṇa vēṇṭām! juvaciṉa, tiruviḷaiyāṭal purāṇattaip pārttāl,
   yūkittuk koḷḷalām, aṉṟu, antap pūjārikaḷ, eṉṉaveṉṉa kūṟi,
   arccittiruppārkaḷ eṉpatai.
   uṟṟukkēḷuṅkaḷ, avaṉ arccippatum kēṭkum. atukēṭṭu, paktar kuḻām, neñcu
   nekiḻa niṟpatum teri yum, maṉakkaṇṇukku.
   # # #
   jekamataip paṭaittāy pōṟṟi!
       tēvaṉē! juvas! pōṟṟi!
       amarartam mutalvā pōṟṟi!
       avuṇarai aḻittāy pōṟṟi!
       tīraṉē, pōṟṟi, pōṟṟi!
       tiru aruḷ tārāy, pōṟṟi!
       iṭippaṭai koṇṭāy pōṟṟi!
       ikapara aracē pōṟṟi!
       maḻaitaṉaip poḻivāy pōṟṟi!
       māpuyal viṭuvāy pōṟṟi!
       mēka camhārā pōṟṟi!
       mētiṉi kāppōy pōṟṟi.

   # # #*
   arccaṉai, itupōṉṟutāṉ iruntirukka vēṇ ṭum - ēṉeṉil ippaṭippaṭṭa
   vallamaikaḷ koṇṭa kaṭavuḷākavē, juvas, cittarikkappaṭṭu. akkāla
   makkaḷāl, pakti vicuvācattuṭaṉ oppuk koḷḷappaṭṭu, van tār. itu maṭṭumā
   arccaṉai? viparītamāṉa, kaṭavuṭ taṉmaikku maṭṭumalla, cāmāṉyamāṉa
   maṉitat taṉa maikkē kūṭa muraṇpaṭṭa tāṉa, kēṭupayappatāṉa ceyal
   kaḷaiyē, ciṟappukkaḷākkikkāṭṭum, arccaṉaikaḷum uṇṭu.
   tantaiyai veṉṟāy pōṟṟi!
       taṅkai maṇāḷā pōṟṟi!!

   eṉṟu pūjāri, arccittiruppār! ēṉeṉil juvaciṉa, tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇattilē, avar taṉ tantaiyuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟatum, taṅkaiyait
   tāramākkik koṇ, ṭatum ciṟappāka, viḷakkappaṭṭirukkiṟatu! eṉavētāṉa,
   iṉṟu murukaṉai vaḻipaṭupavarkaḷ tutikkavillaiyā, tan taikkupatēcam
   ceytavā, pōṟṟi pōṟṟi, tattai moḻi kuṟamakaḷai maṇantavā pōṟṟi, pōṟṟi,
   eṉṟu atupōla, aṉṟu juvacai, annāṭṭup pūjārikaḷ arccittirukka vēṇṭum
   eṉṟu kūṟukiṟōm.
   anta arccaṉaikaḷ ellām iṉaṟu, āṭiṭum ciṟā rum kēṭṭu, ām eṉṟu ēṟka
   muṭiyāta, kēliyuraikaḷāki viṭṭaṉa.
   anta arccaṉaikaḷil vallavarkaḷāṉa, pūjārikaḷ, yārum iṉaṟu kiṭaiyātu
   kirīcil!
   anta ālayaṅkaḷē iṉṟu aṅku, kiṭaiyātu!!
   ālayaṅkaḷeṉṉa, anta āṇṭavaṉē, iṉaṟu aṅku kiṭaiyātu! juvas oru māji
   kaṭavuḷ //
   veḷḷai niṟap puravikaḷ nāṉaku, tēril pūṭṭappaṭṭi rukkum. ceyal tiṟam
   koṇṭa uruvum amaintavarāka iruppār.
   veṇṇiṟat talaiyaṇi pūṇṭa pūjārikaḷ avar cēvaikku iruppar.
   veṇṇiṟa mirukaṅkaḷaiyē, avarukkup pali taru vārkaḷ. jupiṭar, eṉṟa
   peyaruṭaṉ, rōm nāṭṭavar, itē tēvaṉaip pūjittu vantaṉar! aṅkum, iṉṟu,
   jupiṭar or māji kaṭavuḷ tāṉ!
   pūmālaiyō pāmālaiyō cūṭṭiṭuvār, yārum illai - kōyil illai - kōlākala
   uṟcavam illai - jupiṭarum juvas pōlavē, maṟaintu pōṉār. makkaḷ
   maṉatiliruntu, mārkkat tuṟaiyiliruntu, māji kaḷāyiṉar makkaḷiṉ mati
   tulaṅkiya piṟaku!
   māṉ maḻuvēnti. pulittōlāṭai pūṇṭu, imayat til vīṟṟirukkum. mukkaṇṇaṉait
   toḻutu makiḻum "pēṟu" peṟṟa purāṇīka matattavar, nammiṭai anēkar uṇṭu.
   juvaciṉ, ciṟappum. atupōlavē, pōṟṟappaṭṭu vantatu, kirēkkarkaḷāl.
   olimpasa, eṉum uyaramāṉa tōr malaimītu tāṉa jūvas koluvīṟṟiruntatākak
   katai. karattilē, veṟṟi tarum paṭaikkaruvi. kempīramāṉa tōṟṟam! nīṇṭu
   curuṇṭu vaḷainta, kēcam! āṭṭuttōlāṭai aṇivār cilacamayam! cila
   vēḷaikaḷil, paṭṭāṭai mēṉiyai aḻaku ceytu, kīḻēyum puraḷum. civaṉāruk
   karukē, riṣapam, nanti, irukkumāmē! jūvaciṉ arukē eppōtum kaḻuku
   irukkumām!
   kōlam itupōl - kuṇāticayattai viḷakkum ceyalkaḷ, pala uṇṭu. avaikaḷai
   nampuvatu tāṉa āttikam, cantēkippatu nāttikam, eṉṟutāṉ potu viti
   iruntatu; annāḷil, aṅku!
   ippaṭi ellāmā naṭantirukkum? eṉṟu kēṭpavaṉa pāpi! ippaṭi ellām,
   ceyvatā, kaṭavuṭ taṉmaikku aḻaku? eṉṟu kēṭpavaṉ nāttikaṉ! avaṉ cittira
   vataikku āḷākkappaṭuvāṉa! avaṉai imcippatu "tēvappirītiyāṉa kāriyam.''
   āti antamaṟṟa taṉmai tāṉē, iṉṟaiya ātti kam. aṉṟaiya āttikam, avvitam
   illai. juvas tēvaṉukku, takappaṉār tāyār uṇṭu. pāṭṭaṉ pāṭṭiyum uṇṭu;
   avarkaḷukkuḷ, pakai, pōr, mūṇ ṭatumuṇṭu. kaṭavuḷkaḷā, ippaṭic
   ceytirukka muṭi yum. kāṭṭumirāṇṭi jātiyilē naṭaipeṟum ceyal
   pōlirukkiṉṟatē eṉṟu kūṟattōṉṟum. āṉāl antak kālattilē, kūṟiyiruntāl,
   kūṟiṉavaṉa nā aṟukkappaṭṭirukkum - anta nāḷa āttikam, antak kataikaḷai
   nampumpaṭi valiyuṟuttiṟṟu.
   kēḷuṅkaḷ, juvas tēvaṉiṉa piṟappu vaḷarppai, kaṭavuḷ, piṟakkiṟār. atu
   āttikam!
   ulakam tōṉṟā muṉpu, ellām iruḷamayamāka iruntapōtu, kuḻappam eṉum
   tēvaṉum iruḷi eṉum tēviyum maṭṭum iruntaṉar. teḷivāṉa uruvuṭaṉ
   alla.
   appaṭiyāṉāl, eppaṭi avarkaḷ terintirukka muṭi yum? eṉṟa kēḷavi,
   kiḷampum, uṭaṉē. kēṭpatu, nāttikam!
   kuḻappameṉum tēvaṉum iruḷi eṉum tēviyum iruntapōtu, viṇṇō maṇṇō kaṭalō,
   kiṭaiyātu eṉṟu kūṟukiṟāyē; atu uṇmaiyāṉāl, avarkaḷaik kāṇa, yār
   iruntaṉar, eṉṟu kēṭkat tōṉṟum, āṉāl, kēṭkakkūṭātu. annāḷil kēṭpatu
   nāttikam!
   ippaṭiyum oru paittiyam iruntatā, eṉṟu kēṭ pīrkaḷ, itil eṉṉa aticayam?
   vimāṉam paṟakkum inta viññāṉa kālattilēyum namatu nāṭṭilē, āyiram talai
   paṭaitta āticēṣaṉaik kaṇṭatu yār, talaikaḷai eṇ ṇik kaṇakkeṭuttatu yār,
   āticēṣaṉ tāṉ, aṇ ṭattait tāṅkikkoṇṭu, kīḻē iruppatākak kūṟu kiṟāyē,
   aṇṭattilē iruppavarkaḷ atai eppaṭip pārttiṭa muṭiyum, eṉṟu kēṭṭup
   pāruṅkaḷēṉ, mata vātikaḷai āttikarkaḷai, eṉṉa kōpam varukiṟatu pāruṅkaḷ
   - nāttikaṉ eṉṟu evvaḷavu āttirattuṭaṉ kūṟukiṟārkaḷ, pāruṅkaḷ.
   iṉṟu iṅku nilaimai ivvitam irukkum pōtu anta nāṭkaḷil, kirēkka nāṭṭu
   āttikarkaḷ, av vitam iruntatilē āccariyamā koḷkiṟīrkaḷ. ataip pittam
   eṉṟu kūṟiṉāl, iṉṉum iṅkuḷḷa vicittira cittarkaḷiṉ pōkkai eṉṉaveṉṟu
   colvīrkaḷ.
   maṉitarkaḷ katai kiṭakkaṭṭum - kaṭavuḷkaḷiṉ kataiyaik kavaṉippōm.
   kuḻappatēvaṉum iruḷittēviyum, nīṇṭa kālat tukkup piṟaku, calippēṟpaṭṭu,
   taṅkaḷ aluvalukku utaviyāka eriyas eṉum, makaṉai aḻaittārkaḷ.
   makaṉa ceyta, makattāṉa mutaṟkāriyam eṉṉa teri yumō? tantaiyai
   āṭcippīṭattiliruntu viraṭṭiyatu tāṉa! viparītamāka irukkiṟatē eṉpīrkaḷ
   - itaṟkē pataṟātīrkaḷ - mēlum uṇṭu viparītam. tantaiyai viraṭ ṭiya
   eriyas, taṉimaiyai virumpavillai! tāram tēvaip paṭṭatu. eṉṉa ceytāṉ?
   tāyaiyē tāramākkik koṇṭāṉ.
   makaṉai maṇāḷaṉākap peṟṟa mātāvum, avaṉ maṉam kōṇāmal
   naṭantukoṇṭatuṭaṉ, ītar, emirā eṉum iru kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttāḷ.
   inta iru makkaḷum, tam peṟṟōrai viraṭṭiviṭṭu, āṭcippīṭa mēṟiṉar. erās
   eṉum makavu piṟantatu. mūvarumākac cērntu, kaṭal, pūmi, iraṇṭaiyum
   paṭaittaṉar.
   pūmi pacumaiyaṟṟu, jīvaṉaṟṟu iruntatu. ātiyil, erās, taṉa aticaya ampai
   eyatāṉ! ceṭiyum koṭi yum muḷaittaṉa! paṭci vakaikaḷ paṟantaṉa! mīṉkaḷ,
   kuḷaṅkaḷil ulaviṉa. mirukaṅkaḷ, kāṉakaṅkaḷilē ulaviṉa ; eṅkum makiḻacci
   - malarcci!
   pūmi - oru tēvi! inta ampuviṭṭu aṟputam nikaḻt tip piṟaku, anta aṇaṅku,
   tuyileḻuntu, taṉṉaic cuṟṟilumuḷḷa cōpitam kaṇṭu, racittu, kātaluḷḷam
   koṇṭu, yurāṉas eṉum tēvaṉaic ciruṣṭittāḷ - maṇam muṭintatu -
   iruvarukkum.
   pūmātēvikku, kiyā eṉap peyar - maṇāḷaṉ peyar yurāṉas! kiyā pūmi;
   yurāṉas, viṇṇulaku! viṇṇuk kum maṇṇukkum tirumaṇam!
   intat tampatikaḷukku palacālikaḷāṉa 12 makkaḷa piṟantaṉar -
   ivarkaḷuṭaiya āṟṟalaikkaṇṭu, yurāṉasa, añciṉāṉa. intap piḷḷaikaḷ
   vaḷarntāl, tamatu āṟṟalāl taṉṉai aḻittuviṭuvar, eṉṟa accaṅ koṇṭu,
   paṉṉiruvaraiyum piṭittu, pātaḷattilē koṇṭu pōy, irumpuc caṅkilikaḷ
   koṇṭu kaṭṭi viṭṭāṉa.
   intap paṉaṉiruvaril, āṟupēr āṭavar, aṟuvar peṇṭir. pātāḷaca
   ciṟaiyiliruntu intap pirammāṇṭa māṉa makkaḷ, veḷivara muṭiyātu, eṉavē
   taṉakku aḻivu kiṭaiyātu, eṉṟu akamakiḻantu yurāṉasa irun tāṉa ;
   makkaḷaip peṟṟa mātāvukkō, tāṅkoṇāt tuyaram; kaṇavaṉuṭaṉa vātāṭip
   pārttāḷa; palaṉa illai - eṉavē avaḷum, pātāḷalōkam ceṉṟu viṭ ṭāḷ;
   taṉamakkaḷait tūṇṭiṉāḷ, takappaṉait tākkac colli,
   paṉaṉiruvaril, kaṭaikkōṭṭi. kurōṉas - avaṉ tāṉa āratteḻuntāṉ aṉṉai urai
   kēṭṭu - kōṭari tantāḷa aṉaṉai - koṇṭu ceṉṟāṉ, tantaiyait tōṟkaṭittu,
   cimamācaṉam ēṟiṉāṉa - tantai, makaṉaic capittāṉa, nīyum uṉa makaṉālēyē,
   māḷakkaṭavāy eṉaṟu.
   kurōṉas, taṉa uṭaṉa piṟantāraip pātāḷac ciṟaiyiliruntu mīṭṭāṉa - taṉa
   taṅkai, riyā eṉpāḷai maṇam purintukoṇṭāṉa. olimpas eṉum uyarmalai mītu,
   veṟṟikaṇṭa kurōṉasa, vīṟṟiruntāṉ.
   oru naṉṉāḷ, makaṉoruvaṉ piṟanta cēti kēṭṭāṉ kurōṉas, uṭaṉē tantaiyiṭṭa
   cāpam kavaṉattiṟaku vantatu - pataṟiṉāṉa - tāramāṉa taṅkaiyiṭam ceṉṟāṉ.
   taruka makavai! eṉṟu kēṭṭāṉa. avaḷum akamakiḻcci yuṭaṉa tara,
   vāṅkiṉavaṉa, avaḷa kaṇṭu pataṟumpaṭi ataṉait taṉ vāyil pōṭṭu,
   viḻuṅkiviṭṭāṉ.
   ippaṭip pala kuḻantaikaḷai avaṉa viḻuṅkik koṇṭu iruntāṉa - cāvai
   taṭuttukkoḷaḷa, mātāviṉ maṉam paṟṟi eṟintatu. oru makavaiyāvatu, kāppāṟ
   ṟiyē tīruvatu eṉṟu, tīrmāṉittāḷ. juvas piṟan tāṉ. piṟantatum,
   kuḻantaiyaic cila tēvakaṉṉiyariṭam koṭuttu, iṭā malaiyil evarukkum
   teriyāvaṇṇam, vaḷarttuvara eṟpāṭu ceytāḷ. koṭu kuḻantaiyai eṉak koṭiyōṉ
   kēṭṭāṉa. maṉṟāṭiṉāḷa - avaṉa piṭivātam ceytāṉ - eṉavē, tantiramikka
   avaḷ, oru peruṅkallai, āṭai pōrttu, avaṉiṭam tantāḷ āttirakkāraṉukkup
   putti maṭṭu tāṉē! appaṭiyē viḻuṅkiṉāṉa, taṉṉaik kollappiṟanta
   kuḻantaiyai viḻuṅkiyatākavē eṇṇi ekkaḷippuk koṇṭāṉ. kuḻantaiyō,
   tēvakumārikaḷ cīrāṭṭip pārāṭṭi, vaḷarkka, nāḷoru mēṉiyum
   poḻutoruvaṇṇamu māka vaḷarntu vantatu.
   iṭāmalaiyil oru kukaiyil iṅṅaṉam vaḷarntu vanta juvacukkup pāl tarum
   paṇiyiṉai ēṟṟukkoṇa ṭiruntatām, oru āṭu - ataṟkup peyar, amāltiyā
   eṉpatākum... āṇṭavaṉukkup pālūṭṭiyataṟkāka anta āṭṭukkup paramapatam
   piṟaku kiṭṭiṟaṟām.
   kari, nari, pari, karuṅkuruvi, ōṇāṉa mutaliyavaṟṟuk kellām, paramapatam
   kiṭaittatāka, nammiṭam purāṇam uṇṭallavā? kirēkkap purāṇīkaṉ āṭṭukkum
   parama patam aḷittāṉa. iṉṟu, āṭu amarar ulaku aṭainta kataiyaik
   kūṟiṉāl, kirēkka nāṭṭi lum, aṟivu muṉṉēṟiyuḷḷa enta nāṭṭilum kaikoṭ
   ṭittāṉ cirippārkaḷ. iṅkō, ōṇāṉa muktipeṟṟa kataiyaik kēliyāka, yārēṉum
   pēciṉāl, ōma cānti eṉṟa mantirattai uccāṭaṉam ceyyum nallavaruṅkūṭa,
   pāvī! nāttikā! eṉṟu kōpippar! aṟivu iṅku anta aḷavukku ottuḻaiyāmai
   ceykiṟatu.
   jūvaciṉ pālaparuvam ippaṭi iruntatu - tantai appaṭi oru kuḻantai
   iruppatākavē, aṟiyāmalum, tāyiṉ pācattaip peṟa muṭiyāmalum, tātimār
   taya vāl vāḻum nilai. ōraḷavukku namatu purāṇaṅkaḷil, murukaṉ
   vaḷarppukkuk kārttikaip peṇkaḷaik kuṟip piṭuvatupōla!!
   kuḻantai aḻutu, antac cattam, tantaiyiṉ kātilē viḻuntāl eṉṉa ceyvatu
   eṉpataṟkāka, tantiramāṉa ōr ēṟpāṭum iruntatām. pūjārikaḷ palar
   kūvuvatum kokkarippatum, kūttāṭuvatum, āyutaṅka ḷaik koṇṭu pēroli
   kiḷappuvatumāka irupparām. inta amaḷic cattattilē amiḻntu pōkumām, jūva
   ciṉ aḻukaic cattam.
   kurōṉas, kutūkalamāka vāḻntu varukaiyil, kuḻantai jūvas vaḷarntu varum
   ceyti eṭṭiṟṟu. accamum āttiramum koṇṭāṉ; jūvacaik kol lat tīrmāṉittāṉa.
   āṉāl tantai pōrkkōlam pūṇumuṉa, taṉayaṉ kiḷampit tākkiṉāṉ. takappaṉ
   tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. veṟṟi peṟṟa juvas, tantai yiṉ ariyācaṉattil amarntu
   tāyiṉ mantirālōc ṉaippaṭi āṭci puriyalāṉāṉ. kurōṉas viḻuṅkiya
   kuḻantaikaḷai ellām, mīṇṭum avaṉ uḷḷiruntu veḷiyē, uyiruṭaṉ koṇṭu
   varuvataṟkāka, kaṭum viṣa moṉṟait tayārittu, kurōṉacai parukac ceytāṉ -
   uṭaṉē, uḷḷē irunta, pāciṭaṉ, pḷuṭṭō, hesṭ ṭiyā, ṭemīṭar, hīrā eṉum,
   kuḻantaikaḷ yāvum veḷiyē vantaṉa, uyiruṭaṉ. ivai maṭṭumā, kuḻantai yeṉa
   nampi viḻuṅkiviṭṭāṉē, kal, atuvuṅkūṭa veḷiyē vantuviṭṭatām. uṭaṉ
   piṟantārkaḷai, tantai yiṉ vayiṟākiya cavakkuḻiyiliruntu mīṭṭāṉ.
   ippaṭippaṭṭa āṟṟalaik kāṭṭiya juvas āṇ ṭavaṉāṉāṉ. ataṟkup piṟakum,
   juvas, acurarkaḷuṭaṉ pōr puriyavum, taṉ ātikkattai etirtta tēvarkaḷ
   ḷuṭaṉ pōr puriyavum nēriṭṭatu. ellāvaṟṟilum, juvas veṟṟi peṟṟāṉ. eṉavē,
   avaṉ ātikkat tukku aṇṭam aṭaṅkiṟṟu.
   ittaku, kataikaḷai, puṇya kataikaḷākak koṇṭu, neṭuṅkālam varaiyil,
   kirēkka makkaḷ, juvacaip pūjittu vantaṉar.
   kaṭavuḷ eṉat toḻukiṟōmē, tāy tantai, pāṭ ṭaṉ pāṭṭi, eṉṟu kuṭumpam
   kaṟpikkiṟōmē, vamcāvaḷik kuk katai kūṟukiṟōmē, cariyā, eṉṟu,
   purāṇīkaṉum eṇṇavillai. makkaḷum eṇṇavillai. avavitamāṉa eṇṇamē,
   nāttīkamākak karutappaṭṭatu.
   olimpas malaiyaiyum ataṉ mītamarntu aṇṭat taip paripālikkum tēvaṉaiyum
   kuṟittu, cantēkappaṭu pavaṉ, caṇṭāḷaṉākak karutappaṭṭāṉ. kāviyaṅkaḷ
   puṉaintaṉar, juvaciṉ arumai perumai paṟṟi! pūcaikaḷ ērāḷam!
   malaimalaiyākak kāṇikkaikaḷ! mantai mantai yāka meyyaṉparkaḷ! kōyilkaḷ
   pirammāṇṭamāṉa aḷa vil! ivvitamāṉa kōlākalattuṭaṉ kirēkka makkaḷiṉ
   karuttil ātikkam celutti vanta, juvacukku, iṉṟu eṉṉa matippu
   tarukiṉṟaṉar, kirēkka makkaḷ! kaṭavuḷ, eṉṟa nilaiyē illai. kaṭavuḷ,
   ippaṭippaṭṭa kuṇamum ceyalum, koṇṭavarāka irukka muṭiyātu. kuṭumpak
   kalakamum koṭiya āyutam koṇṭu kolvatum, rāj yattaip piṭippatum,
   raṇakaḷattil uḻalvatumāka, iruppatu, āṇṭavaṉukkuriya ilaṭcaṇamalla,
   'makkaḷiṉ matiyil mūṭupaṉi mikuntiruntapōtu mūṇṭeḻunta accamum āvalumē,
   ivvitamāṉa kaṟpaṉaikaḷ muḷaikka iṭa maḷittatu. iyaṟkaiyiṉ
   kōlākalattukku viḷakkam kiṭaikkātapōtu, pirapañca uṟpattikku kāraṇam
   viḷaṅkāta pōtu pāmarar palavitamāṉa, kaṟpaṉaikaḷaik kāraṇamākak koḷḷat
   toṭaṅkiṉar. oliyum oḷiyum avarkaḷukku, payattai mūṭṭiṟṟu! puyalum
   maḻaiyum avarkaḷukkup pītiyait tantaṉa! uyaramāṉa malaikaḷum, virintu
   parantu kiṭanta kaṭalum avarkaḷukku āccariya mūṭṭiṉa. inta aṟputaṅkaḷai
   nikaḻttikkoṇṭu, pala kaṭavuḷkaḷ, viṇṇil iruntu tīravēṇṭum eṉṟa eṇ ṇam
   utittatu - payam piṟantatu - pakti utittatu - kaṭavuḷkaḷaic
   cāntappaṭutta vēṇṭum, cantōṣap paṭutta vēṇṭum, utavi peṟavēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam ēṟpaṭṭatu. pūjārikaḷāyiṉar tantiramikkōr, mak kaḷiṉ accattaiyum
   āvalaiyum aṭippaṭaiyākaka koṇṭu, kaṟpaṉaik kataikaḷaik kōttaṉar,
   pulavarkaḷ; pūjārikaḷ, ivaikaḷaip puṇya kataikaḷākkiṉar; kōyilkaḷ
   kaṭṭappaṭṭaṉa; kūṭṭam kūṭṭamākak kaṭavuḷkaḷ amaikkappaṭṭaṉar.
   inta aññāṉam tolaiyavum meyañāṉam piṟakka vum, pakuttaṟivāḷarkaḷ
   paṭṭapāṭu koñcamalla.
   ippaṭi ellām irukka muṭiyumā, eṉṟa eṇṇam tōṉaṟiyapōtē, payattāl
   naṭuṅkip pōṉavarkaḷ, evavaḷavu pērō! melliya kuralil metta vēṇṭiya
   varkaḷ eṉṟu namapikakoṇṭu, cilariṭam kūṟi, avarkaḷ ḷālēyē, pittaṉ eṉṟum
   pēyccittaṉa eṉṟum paḻikkappaṭṭavarkaḷ evvaḷavu pērkaḷō! kāṭṭik
   koṭukkappaṭṭavarkaḷ, ettuṇai pērkaḷō! tuṇintu, palāṟiyat tamatu
   cantēkattaik kūṟi, etirppuṇarcciyaik kāṭṭi, ataṉāl, citravataikku
   āḷāṉavarkaḷa, evvaḷavu pērō!
   palipīṭattil ērāḷamāṉa irattam cintappaṭṭa piṟakē, pakuttaṟivāḷariṉa,
   kural, makkaḷ ceviyil viḻa vum, pāmarariṉ cintaṉaiyil teḷivu piṟakkavum
   muṭintatu. kaṭavuḷkaḷ eṉṟa nilaipeṟṟa kaṟpaṉaiyuṭaṉ aṟivu, mōtutal
   ceyyavēṇṭi nēriṭṭapōtu, pāmaramakkaḷa kaṟpaṉaiyiṉ pakkam tāṉē tiraṇṭu
   niṟapar! pāmarariṉ, pakaiyiṉāl, vīḻantavar pōka, miccamirunta
   pakuttaṟivā ḷarkaḷ, tūkkumēṭaikkum añcātu, uṇmaiyai uraittaṉar -
   uḻaittaṉar - vātiṭṭaṉar - pōriṭṭa ṭaṉar - veṉṟaṉar. juvas, māji
   kaṭavuḷāṉār! aṟivu veṉṟatu! añañāṉam tolaintatu!!
   -----------------

                                  3. hīrā

   hīrā, jūvacukkut taṅkai ; taṅka niṟa mum āvalait tūṇṭum pēraḻakum,
   kaṇṭōr kai kūppi niṟkum eṇṇam koḷḷattakka kempīramum, koṇṭa amamai!
   peruṅkaviyāma hōmar (Homer) ''kāḷaikkaṇṇa ḻaki'' eṉṟu varṇittirukkiṟār.
   hīrā, juvaciṉ taṅkaiyākap piṟantu vaḷarntār - āṉāl juvas hīrāvait
   tāramākkik koṇ ṭār. tēvaṉ, tēvi eṉṟa muṟaiyil aracōccalāyiṉā.
   hīrā tēvi
   hīrā juvacukkut taṅkai; taṅka niṟamum āva lait tūṇṭum pēraḻakum, kaṇṭōr
   kaikūppi niṟkum eṇṇam koḷḷattakka kempīramum, koṇṭa ammai! peruṅkaviyām
   hōmar, (Homer) ''kāḷaikkaṇṇa ḻaki'' eṉṟu varṇittirukkiṟār! namatu
   nāṭṭuk kavivāṇarkaḷ 'kamalakkaṇ' eṉpārkaḷ, ēṉō teriyavillai, avar,
   ammaiyaik kāḷaik kaṇṇaḻaki' eṉṟuraittār; kaṇa vaṉiṉ kāmāntakārattaik
   kaṇṭippatilum avaṉu ṭaiya kāmakkūttukku iṇaṅkupavarkaḷai vāṭṭi vataip
   patilum, hīrā, tiṟamaicāli; kaṇ, kāḷaikku iruppatu pōla iruntatu pōlum!
   hīrā, juvaciṉ taṅkaiyākap piṟantu vaḷarntu van tāḷ - āṉāl juvas,
   hīrāvait tāramākkikkoṇ ṭār; tēvaṉ, tēvi, eṉṟa muṟaiyil,
   aracōccalāyiṉar.
   hīrā tēviyārukku, 'svarṇa cimmācaṉam! pacu, mayil kuyil, ivai mūṉṟum,
   tēviyiṉāl, uttama māṉavaikaḷākak karutappaṭṭaṉa.
   juvas, hīrā, tirumaṇam, mika mika vimaricaiyākak koṇṭāṭappaṭṭatu.
   kaliyāṇat tōṭṭattilē, kaṭa vuṭ kūṭṭam, kaḷinaṭamāṭit tampatikaḷaip
   pukaḻntu pārāṭ ṭiṉar! pūmiyum pūrittatu it tirumaṇac 'cēti' kēṭṭu; poṉ
   āppiḷakaḷ kāyttuk kuluṅkum oru aṟputa māṉa maram, pūmiyiliruntu
   tiṭīreṉa muḷaittatām.
   taṅkai tāramāṉāḷ! tayāparaṉiṉa tiruviḷaiyāṭal! pakuttaṟivut tuṟaiyiṉar,
   ārāycciyāḷar eṉpōr maṭṭumalla, cātāraṇa makkaḷ kūṭa iṉṟu, icceyti yaik
   kēḷvippaṭṭāl, pataippar, aruvaruppaṭaivar; 'itu eṉṉa kaṭavuḷayyā!''
   eṉṟu kaṭinturaippar. evaṉō karuttuk kuḻappamuṭaiyōṉ, kaṭṭiviṭṭa katai
   itu, kaṭavuḷiṉ kuṇamum ilaṭcaṇamum aṟiyātavaṉ evaṉō tīṭṭivaitta tīya
   eṭu eṉṟu tīrppaḷippar. āṉāl aṉṟu! āttikattiṉa aṭaiyāḷamē, antat tēvamāk
   kataiyaip paktiyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, pārā yaṇam ceyvatu tāṉ. jūvacait
   toḻuvatu pōlavē hīrāvaiyum pūjikka vēṇṭum; iruvarukkum tirumaṇam
   naṭaipeṟṟatē, kēṭpataṟkē karṇa kaṭūramāka irukki ṟatē eṉṟu eṇṇupavaṉ
   pāvi; collat tuṇipavaṉ colloṇāc citravataikku āḷākkappaṭuvāṉ,
   paktarkaḷāl! pūjāri pūpatiyiṭam pukār kūṟuvāṉa, ''maṉṉavā! māpāvi
   oruvaṉ ; hīrā mātāvaip paḻittup pēcu kiṟāṉām! immaṇṭalam, aḻintupaṭum,
   mātā kōpaṅ koṇṭāl. tēviyāriṉ tiru aruḷāl tāṉ nī maṉṉaṉāṉāy! maṇṭalam
   ceḻippuṭaṉ irukkiṟatu. māpāviyai, iṉṟē, koṉṟuviṭu, mātāviṉ kōpam
   kiḷampāmuṉa; nāttikam paravāmuṉa; nācam uṉṉaiyum uṉ nāṭṭaiyum toṭā
   muṉpu!' pūpatiyum, "antap puttiyaṟṟavaṉai iḻuttu vā!" - eṉṟu
   uttaraviṭuvāṉ; cantēkam pēciyavaṉ, talai uruḷum kīḻē! atu anta nāḷ
   nilai - āttikam.
   hīrā tēviyār, aṇṇaṉai nāyakaṉākak koṇṭu aṇṭattai āḷum nilaiyaip peṟṟu
   iruntapōti lum, avarkaḷukku aṭikkaṭi tollaiyum tuyaramum, vantapaṭiyē
   iruntaṉa. ēṉ! kaṇavaṉiṉa, kuṇam, oru mātiri! kaṭṭaḻaki eṅku iruntālum -
   tēvalōkamāṉā lum pūlōkamāṉālum, juvas tēvaṉukku, kātal piṟantuviṭum.
   muṟaiyā? cariyā ? taṉ uyarnilaikku ēṟṟa tākumā eṉpatu paṟṟic
   cintittukkoṇṭirukkamāṭ ṭār - cāmāṉya makkaḷallavā, ivaikaḷaip paṟṟi
   yōcikka vēṇṭiyavarkaḷ! mūla tēvaṉukkumā, itu! ceccē! avar, kaṭavuḷ -
   eṉavē, kaṭṭut tiṭṭam - nīti nērmai ivai paṟṟik kavaṉikka vēṇṭiyavaralla
   - kaṇ ṇaik kavarntāḷa ōr kārikai eṉṟāl, avaḷa kaṭavuḷukku arppaṇam tāṉ!
   viṭamāṭṭār juvas! avaruṭaiya intaka kātal vinōtam pala viparītaṅkaḷukku
   iṭa maḷittatu.
   hīrā tēviyārukkuk kōpamum, poṟāmaiyum āt tiramum, varāmalirukkumā!
   pēraḻaki nāṉirukka, ivar vēṟōr maṅkaiyai nāṭuvatā! avaḷ tāṉ, eṉaṉa
   eṇṇuvāḷ, eṉṉaippaṟṟi! avaṉitāṉ, eṉṉa eṇṇum juvas, hīrā irukka, vēṟōr
   peṇṇait tēṭi alai kiṟār - ākavē, hīrā, oru camayam avalaṭcaṇamō! -
   eṉṟukūṭap pētaikaḷ pēcakkūṭumē. juvaciṉ kāta laip peṟum kārikai,
   karvamum aṭaiyakkūṭumē - hīrā tēviyaiviṭa nāṉ aḻaku vāyntavaḷāka
   iruppatāl tāṉa, āṇṭavaṉa, nammai nāṭa nēriṭṭatu - eṉṟal lavā eṇṇi
   āṇavam koḷvāḷ eppaṭi itaic cakittuk koḷvatu! ēṉ cakittukkoḷḷa vēṇṭum?
   eṉa urimaiyai ēṉ iḻakkavēṇṭum? eṉṟellām eṇṇi, hīrā tēviyār, jūvas
   tēvaṉiṉ, kāmakkaḷi yāṭṭattukkut taṉṉāl muṭinta aḷavum muṭṭukkaṭṭai
   pōṭṭapaṭi iruppārkaḷām. aḻmai itu ceyyātirun tāl, aiyaṉiṉ līlāvinōtam
   iṉṉum evvaḷavu vaḷarn tirukkumō - purāṇikaṉukku iṉaṉum ettuṇai puṉi tap
   puḷukukaḷ kiṭaittirukkumō, yār kaṇṭārkaḷ.
   kaṇavaṉiṉ naṭavaṭikkaikaḷaic catā kaṇkāṇittu vanta, hīrāvukku, oru
   camayattil jūvas, oru putup pāttirattiṉ mītu, mōkam koṇṭirukkiṟār eṉṟa
   takaval kiṭaittatu; kōpam mūṇṭatu.
   jūvaciṉ karuttaik kavarnta antak kaṭṭaḻaki, āṟṟut tēvaṉ iṉakas
   eṉapāṉiṉa, kumari, aḻaki, peyar, ayō. avaḷai aṇukiṉār. juvas. kaṭavu
   ḷiṉ kātalai antak kaṭṭaḻaki ēṟṟukkoṇṭāḷ. intaca 'cēti tāṉ, eṭṭiviṭṭatu,
   hīrāvukku; viṭ ṭēṉā pār, avaḷai! - eṉṟu kūṟiyapaṭi viṇṇiliruntu kīḻē
   tāviṉāḷ tēvi! tēvaṉ itai aṟintāṉ - kātaliyai, maṉaiviyiṉ kōpattiliruntu
   kāppāṟṟa vēṇṭi, karumēkaṅkaḷai avacara avacaramākap paṭaittu vāṉattil
   ulavaviṭṭāṉ ; avaikaḷ, tiraipōlāki viṭṭaṉa : tēvi avaikaḷai
   ūṭuruvikkoṇṭu vantu cēruvataṟkuḷ, aḻaki ayōvai, oru pacuṅ kaṉṟāka,
   urumāṟṟiviṭṭu, juvas tēvaṉ, ē tumaṟiyātavar pōliruntu vantār. hīrā,
   kōpattuṭaṉ, vantiṟaṅki, koṭiyavaḷaik kāṇāmal, pacu irukkakkaṇṭu,
   patiyai nōkki, "itu eṉṉa?" eṉṟu kēṭka, paramaṉ ''priyē! pār itaṉai!
   ippōtu tāṉ itaṉai nāṉ paṭaittēṉ'' eṉṟu pacappa, tēvi, itilētō cūtu
   irukkiṟatu eṉṟu eṇṇi, ''ām! āruyirē! aḻakiṉ vaṭivamāṉa ipporuḷai,
   taṅkaḷ aruntiṟamai yāl paṭaikkappaṭṭa itaṉai, aṭiyāḷukkut taravēṇṭu
   kiṟēṉ" eṉṟu keñcalāṉāḷ. eṉṉa ceyvār juvas! cari, eṉṟār. iḻuttuc ceṉṟār
   tēviyār, iṉpavalliyāka iruntu iṟaivaṉāl pacuvākkappaṭṭa, āṟṟut tēvaṉiṉ
   aḻaku makaḷām ayōvai.
   yōcuvāka uru māṟṟappaṭṭa pāvaiyai, oru āṟ ruētattil, mēyaviṭṭu,
   pattiramākap pātukāttu varum paṭi, hīrā tēviyār ārkas eṉṟa taṉa
   ēvalāḷai,
   amarttiṉāḷ.
   inta ārkas, oru aṟputap pērvaḻi! namatu purāṇikaṉ, intiraṉukku ētō ōr
   ikkaṭṭiṉa kāraṇa māka, āyiram kaṇ ēṟpaṭṭatākak katai tirittāṉ. kirēkkap
   purāṇikaṉa, inta ārkas. eṉum kuṭṭik kaṭavuḷukku, uṭalellām kaṇ uṇṭu,
   eṉaṟu kayiṟu tirittu vaittāṉa. entac camayattilum, ārkasa, ētāvatu
   iraṇṭu kaṇkaḷaittāṉ mūṭikkoḷvāṉām - tūṅka! kaṇkaḷ tāṉ eṇṇaṟṟaṉa! eṉavē,
   tūṅki ṉālum, viḻittukkoṇṭiruppatu pōlattāṉa! iru kaṇ mūṭikkiṭakkum!
   maṟṟak kaṇkaḷ tiṟantu irukkum; eṉavē intap palakaṇ tēvaṉ, etaiyum,
   pārttuk koṇṭē iruppāṉ! ayō, tappa muṭiyavillai - juvas, neruṅka
   muṭiyavillai! hīrāviṉ tiṭṭam veṟṟi tantatu! tēvaṉ, vētaṉaiyuṟṟāṉ!
   kaṭavuḷ tāṉ. eṉiṉum kātal pāruṅkaḷ! ilēcāṉatā, antac cakti!
   arumai makaḷ ayōvai iḻanta iṉākas, tavi yāyt tavittāṉ - eṅkeṅku tēṭiyum
   avaḷa kiṭaik kātatāl, ēkkamuṟṟāṉ. alaintāṉ, makaḷaittēṭi! pacuvāki,
   avaḷ mēyntu koṇṭirunta iṭam vantāṉ - makaḷaik kāṇōmē eṉṟu pataittapaṭi!
   pacuvaip pārttāṉ - pārttu? avaṉ makaḷai allavā tēṭu kiṟāṉ! makaḷ tāṉa
   antap pacu eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉā! ayōvukkut terintuviṭṭatu, taṉ takappaṉ
   vantiruppatu. ''appā! itō nāṉ iruk kiṟēṉ'' eṉṟu kūṟamuṭiyavillai -
   eṉavē, kāl kuḷam piṉāl, taraiyilē, ayō eṉṟu kīṟik kāṭṭiṟṟām pacu!
   ''eṉṉa aṇṭappuḷukayyā itu -- pacuvāka māṟiṭuva tām - atēpōtu
   vantiruppatu takappaṉ eṉṟu terivatām - avvaḷavu aṟputa cakti iruntum,
   pēca maṭṭum muṭiyātām - āṉāl eḻutat terikiṟatām itellām, eṉaṉa
   puḷukumūṭṭai! ippaṭippaṭṭa puḷukukaḷaiyā, puṉitaṉaippaṟṟi makkaḷ
   pūjippataṟkāka eṉṟukūṟip puṉaivatu!'' eṉṟu iṉaṟu, nam nāṭṭavar kūṭak
   kūṟuvar - nallaṟivu anta aḷavukkup paravi viṭṭatu. āṉāl, aṉṟu, itupōla
   kirēkka nāṭ ṭilē, evaṉāvatu pēciṉāl, avaṉ nāttikaṉākkappaṭu vāṉ! aṉṟu,
   aṅku! iṉṟu! iṅku eṉṉa nilai?
   itupōṉṟa, arttamaṟṟa āpācam nirampiya kataikaḷ kaṭavuṭ kataikaḷāka
   uḷḷaṉa, pārāyaṇattukku uriyaṉa! paktarkaḷukkup paravacam taruvaṉa!
   pakuttaṟivāḷaṉ, avaṟṟiṉaik kaṇṭittāl pōtum pāyvar avaṉamītu! pāpī!
   nāttikā! eṉṟu cīṟuvar. murukaṉ, kaṭavuḷ eṉkiṟīr! avar, vēṅkai maramāka
   māṟiṉār eṉkiṟīr! atuvum, kaḷḷattaṉamāka oru peṇṇaik kātalikka, eṉṟu
   kūṟukiṟīr-- kaṭavuḷukku inta vēlai tēvaiyā?
   "kāyāta kāṉakattil niṉṟulāvum naṟkārikaiyai" aṭaiya, murukaṉ, ivvaḷavu
   ceyyattāṉ vēṇṭumā? vaḷḷiyō, māṉiṭamakaḷ! murukaṉō kaṭavuḷa! emmāt
   tiram, avar maṉa tuvaittāl! nāratar pōtātā, tūtupōka! nampirājaṉ
   maṟuttā viṭuvāṉ! vēṭa ṉāvāṉēṉ, vēṅkaiyāvāṉēṉa, kiḻavaṉāvāṉēṉ, vēḻattai
   aḻaippāṉēṉ, itellām, yār nampu vatu!'' eṉṟu kūṟippāruṅkaḷ, tiruppukaḻ
   paṭikkumavar cīṟṟamataṉālē, "ciṟumatiyāḷaṉē! peruneṟi aṟiyāy! civaṉāriṉ
   makaṉiṉ cētiyum teriyāy! urutteriyāmal oḻippāṉa uṉaiyē!'' eṉṟellām
   ēcuvar. iṉṟum, itupōṉṟa nilai iṅku.
   pāvai pacuvāṉatu, kuḷampiṉāl peyar tīṭṭik kāṭ ṭiyatu pōṉṟa,
   purāṇaṅkaḷai, iṉṟu, kirēkka nāṭ ṭilum, aṟivu paraviyuḷḷa enta nāṭṭilum,
   pittar paṭṭi yil uḷḷōrum nampār! oru kālattu āttikam, iṉṟu,
   aṟivuccūṉyam, eṉṟu aṅku ākkappaṭṭu viṭṭatu.
   makaḷē intap pacu eṉṟu kaṇṭu āṟṟuttēvaṉa, maṉam pataṟiṉāṉ! ikkāṭciyaik
   kaṇṭāṉa, palakaṇa tēvaṉ, ārkas, viraṭṭiyaṭittāṉ, vimmum tantaiyai.
   maṟṟōr veṟṟi, hīrā tēviyārukku ; maṉavētaṉai, juvas tēvaṉukku.
   intap pala kaṇṇaṉai oḻittāltāṉ, pacuvai mīṇṭum pāvaiyākki makiḻamuṭiyum
   eṉṟa tīrmāṉat tukku vantāṉ juvas. hermis eṉaṟa kuṭṭik kaṭavuḷai,
   ēviṉāṉ, eppaṭiyāvatu, ārkacai, aḻittu viṭṭu varaccolli. avaṉ, oru
   aṟputamāṉa kuḻa leṭuttu ūtiṉāṉ - kēṭpōr mayaṅkum vitamāka! namatu
   purāṇikaṉ kaṇṇaṉiṉ kuḻalaippaṟṟik katai kaṭṭiṉāṉallavā. atupōl pacuvum
   kaṉṟum, pāvai yarum pāmpum, kaṇṇa ṉiṉ kuḻal kēṭṭu mayaṅkuvar, eṉṟu
   tuvakkiya purāṇikaṉ, pāratap perumpōrē, nēriṭātapaṭi, kuḻalai ūtiṉāṉ
   kaṇṇa ṉ, turiyaṉ capai yil, turiyaṉa pāṇṭavar mītirunta pakai
   nīṅkappeṟṟu, tūyamaṉattiṉaṉāki, avaraṭi toḻutu, tarmaṉait taḻuvi, tūya
   turiyaṉāṉāṉa eṉṟu muṭikkavillaiyallavā! kuḻal, oru aḷavukkuttāṉa
   payaṉpaṭṭatu. aṅkum avvitam tāṉa! ellōraiyum mayakkiya antak kuḻal pala
   kaṇṇaṉai mayakkavillaiyām! avaṉ vaḻakkampōl ; irukaṇ mūṭiyākavē
   irukkakkaṇṭāṉ, hermis. eṉavē, vēṟōr tantiram ceytāṉām! cuvaiyāṉa katai
   oṉṟu kūṟiṉāṉām, ataik kēṭṭukkoṇṭē, ārkasa, tūṅkiviṭṭāṉām - ellāk
   kaṇkaḷaiyum mūṭikkoṇṭu. itutāṉ camayameṉak kaṇṭa hermis, avaṉaik
   koṉaṟu, ayōlaic ciṟaimīṭṭāṉām! eṉiṉum, pacu vaip pāvaiyākka
   muṭiyavillai, kuṭṭik kaṭavuḷāl. hīrā tēviyārukku, viṣayam terintatu -
   kōpam mūṇ ṭatu, iṟantupaṭṭa ākkaciṉ, pala kaṇkaḷai, eṭuttu, taṉ
   piriyattukkuriya mayiliṉ tōkaikkuk kaṇkaḷāka amaittuviṭṭu - oru,
   viṣavaṇṭaic ciruṣṭittu ayōmītu ēviṉāḷ. atu koṭṭa, pacu, tuṭituṭittu,
   vali tāṅkamāṭṭāmal, kaṭalilē vīḻntu, neṭuntūram -- ceṉṟu kaṭaiciyāka,
   ījipṭ ceṉṟatām. juvas, tēviyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭup payaṉillai eṉṟu kaṇṭu,
   keñciṭa, tēvi, pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu, pacuvai mīṇṭum pāvaiyākkiṉārām -
   āṉāl juvaciṉ kātali yākkavillai!
   iṅṅaṉam, hīrā tēviyār, vīrāṅkaṉaiyāy viḷaṅ kiṉār! ataik kūṟiyē,
   paktarkaḷ, vicēṣap pūjaikaḷ naṭattivantaṉar, hīrāvukku, neṭuṅkālam!
   juvaciṉa maṟṟōr kātal viḷaiyāṭṭaiyum, ammai, karukacceytu, taṉa
   vīrattaik kāṭṭiṉārām.
   ārkēṭiyā nāṭṭilē oru vaḷḷi! - vēṭar kula mātu - aḻaki - eṉavē juvas,
   kātal vēṭṭaiyil īṭupaṭṭār! kaṇavaṉmītu - kōpak kaṇaikaḷai ēviṉāḷ,
   hīrātēvi!
   inta aḻakiyiṉ peyar kālisṭṭā. kaṭṭaḻaki kālisaṭṭā, ṭayāṉā tēvikkut
   tōḻi! vaḻukki viḻuntavaḷalla! vāṉavilpōṉaṟa vacīkaramikka aḻaki!
   orunāḷ, aluttuppaṭuttu uṟaṅkikkoṇ ṭiruntāḷ, pacacaip pacum
   puṟṟaraimītu. pattaraimāt tut taṅkappatumai pōṉṟa pāvai! pārttār juvas,
   aṭakka muṭiyāta kāmappaci! kaṭavuḷukkuttāṉa! anta nāṭkaḷil, maṉitaṉukkē
   aṭukkāta kuṇattai makēca ṉukku iruntatākak kūṟik kaḷittaṉar -
   kumpiṭṭaṉar attakaiya kaṭavuḷkaḷai.
   avaḷō paṭuttu uṟaṅkukiṟāḷ! muḻumutaṟ kaṭavuḷ kāṇkiṟār - kaṇṭatum, kāmam
   mēliṭṭu, avaḷai aṭai vatu eṉaṟu tīrmāṉikkiṟār.
   aḻakukku āṇṭavaṉum aṭimaippaṭṭu viṭukiṟār, aḻakiṉ ati aṟputa caktiyē
   cakti, eṉṟu tattu vārttam kūṟalāmē itaṟku eṉṟu eṇṇuvar, iṅ kuḷḷa
   purāṇīkarkaḷ - iṉṟum.
   tuyililirunta tōkai mayilāḷai, kātal kītampāṭi, jūvas eḻuppi,
   "ēntiḻaiyē! evarum vaṇaṅkiṭum juvas tēvaṉa nāṉ, itō kātalāl kaṭṭuṇṭu
   niṟa kiṟēṉa, uṉṉait toḻa! evarukkum evvaramum aru ḷum āṟṟal paṭaittavaṉ
   nāṉ, eṉiṉum, uṉṉiṭam piccai kēṭkiṟēṉ, kātal piccai! viṇṇilum maṇ ṇilum
   uṉṉaip pōṉṟa aḻakiyaik kaṇṭēṉillai! añcātē! aḻakut teyvamē! arukil vā!
   uṉ āliṅkaṉam kiṭaittālaṉṟi nāṉ uyir tariyēṉa! eṉa itayattai veṉṟuviṭṭāy
   iṉpavalali! iṉi nāṉa uṉ aṭimai! nīyē, eṉa piriya nāyaki!'' - eṉṟu tūya
   kātal pēci, antat tuṭiyiṭaiyāḷaik kaṭimaṇam purintu koṇṭāṉa, eṉṟu
   eṇṇiviṭātīrkaḷ
   avaḷa ōr aḻaki! ivar ōr paci niṟainta kāḷai! avaḷ vēṇṭum ivarukku -
   appōtē! - avvaḷavu tāṉa. ataṟku eṉaṉa ceyvatu eṉṟu tāṉa eṇṇa lāṉār
   juvas tēvaṉa. kaṭavuḷallavā, apūrvamāṉa yōcaṉai utittatu uṭaṉē, ṭayāṉa
   vaṭivameṭuttār - intiraṉ keḷatama riṣiyāṉāṉē, atupōla! anta akalikaiyō
   arituyil ceykiṟāḷ - juvas, ṭayāṉā vāṉār.
   aṭi! kālisṭṭā! eḻuntiraṭi!" - juvas, taṭṭi eḻuppukiṟār, taḷir
   mēṉiyāḷai.
   '' atika nēram tūṅki viṭṭēṉammā, ṭayāṉā tēvi'' - eṉṟu kūṟiyapaṭi
   kaṇkaḷait tiṟakkiṟāḷ kārikai. kamalam iraṇṭu kaṇṭēṉ eṉṟu kaḷikkiṟār
   ṭayāṉāvāṉa juvas. kālisṭṭāviṉ kaṉimoḻi ava ruṭaiya kāmappittattai mēlum
   kiḷaṟukiṟatu.
   ''kaṇṇē kālisṭṭā! kaṭṭaḻaki kālisṭṭā " toṭṭiḻuttu muttamiṭṭapaṭi,
   koñcukiṟār, ṭayāṉā vaṭivuṭaṉ, juvas. inta vicittirap pōkkaip purintu
   koḷḷa muṭiyavillai, kālisṭṭāvāl / ṭayāṉā aṇaittuk koḷkiṟāḷ! ṭayāṉā,
   kaṉṉattaik kiḷḷukiṟāḷ! ṭayāṉā, kūntalaik kōtukiṟāḷ! ṭayāṉā kātal
   cēṭṭaikaḷ purikiṟāḷ! mutta miṭukiṟāḷ! kaṭṭik karumpē! kaṟkaṇṭē! eṉṟu
   koñcukiṟāḷ - kālisṭṭā viṭam! iteṉaṉa viparītam, ṭayāṉātāṉā? - ippaṭi
   iyallām, caracamāṭak kāraṇam eṉaṉa - eṉṟu eṇ maṇat tikaikkiṟāḷ.
   akalikai kūṭa kautama vēṭattil avanta intiraṉ, viḷaiyāṭum vitattaik
   kaṇṭu,
   iteṉṉa namatu nātaṉ alla pōlirukkiṟatē eṉṟu oru kaṇam cantēkittatākac
   collappaṭukiṟatallavā, atupōla! kālisṭṭā tiṇaṟukiṟāḷ - pōrāṭukiṟāḷ,
   taṉṉai māya ṭayāṉāviṉa piṭiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷa. āṉāl muṭiyumā!
   cāmāṉyaruṭaiya piṭiyā atu! cāṭcāt juvas tēvaṉiṉ piṭi! pacum puṟṟarai
   mañcamāyiṟṟu! juvasiṉ paciyum tīrntatu. pāvai pataṟiṉāḷ - veṭkit talai
   kuṉintāḷ. juvas tēvaṉ, evvaḷavō mukkiyamāṉa aluvalkaḷuk kiṭaiyilal
   lavā, intat tiruviḷaiyāṭal purintār. eṉavē avar vēṟu aluvalkaḷaik
   kavaṉikkac ceṉṟuviṭṭār. kaṟ piḻanta. kārikai - ceccē! - appaṭic colla
   aṉu matikka māṭṭārkaḷ āttīkarkaḷ - juvas kaṭavuḷukku viruntaḷitta
   pākyacāli - kirēkka akalikai - taṉ nilaiyai eṇṇi eṇṇi vimmiṉāḷ - āṉāl
   veḷiyē colla muṭiyumā - tēva irakaciya mallavā!!
   ṭayāṉā aṟiyāḷ itai - maṟṟat tōḻiyarum terintu koḷḷavillai. āṭip pāṭik
   kaḷikkiṉṟaṉar vaḻakkam pōla!
   oru nāḷ, tēvamātarkaḷ nīrāṭac ceṉṟaṉar! keṇṭai viḻimātar, tāmarait
   taṭākattilē tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar - avarkaḷ kaḷaintu vaitta
   āṭaikaḷ kāṟṟilē āṭukiṉṟaṉa ōr puṟam - ivarkaḷiṉ karam paṭṭuk kamalaṅkaḷ
   kūttāṭukiṉṟaṉa kuḷattil, kālisṭṭā maṭṭum nīrāṭavillai.
   ''ēṇṭi, peṇṇē, ippaṭi niṟkiṟāy! āṭai yaik kaḷaintuviṭṭu, nīrāṭavā ''
   "vēṇṭā mammā nāṉ nīrāṭap pōvatillai"
   'ēṉ!''
   "vēṇṭām!"
   '' eṉṉaṭi itu vintai! ivvaḷavu pēr nāṅkaḷ! nīrāṭukiṟōm āṉantamāka - nī
   maṭṭum niṟpāṉēṉ - vā - '
   ṭayāṉā aḻaikkiṟāḷ, kālisṭṭā maṟukkiṟāḷ.
   'maṟṟavarkaḷ ceṉṟu, kālisṭṭāvai piṭittu iḻuttu, āṭaiyaik kaḷaikiṉṟaṉar
   - akalikai karu vuṟṟirukkiṟāḷ! tēvappiracātattait tāṅki niṟa kiṟāḷ.
   kaṇṭāḷ ṭayāṉā, kaṭum kōpam koṇṭāḷ.
   "eṉṉaṭi itu" - ṭayāṉā kēṭkiṟāḷ kōpamāka kālisṭṭāviṉ kaṇṇīraik kāṇkiṟāḷ.
   tōḻiyar tikaikkiṟārkaḷ!
   ''keṭumati koṇṭavaḷē! keṭṭalainta nārī! iṉi eṉ tōḻiyāka irukkum
   yōkkiyatai uṉakkuk kiṭai yātu. pō, nillātē!'' eṉṟu kaṇṭittu, viraṭṭi
   viṭṭāḷ. jūvas tēvaṉiṉa akramattukku iṭamaḷit tāḷa, avamatippu peṟṟāḷ,
   ṭayāṉāviṉ avaiyil irukkum antasttaiyum iḻantāḷ, aḻaki kāli sṭṭā. piṟaku
   kālisṭṭāvukku oru āṇ kuḻantai piṟakkiṟatu.
   juvasa tēvaṉiṉa kāmakkaḷiyāṭṭattāl tākkap paṭṭuta tattaḷitta
   kālisṭṭāvai, cummā viṭavillai, juvaciṉ patṉi, hīrā tēviyār. taṉ
   kaṇavaṉiṉ kāmac cēṭṭaikaḷ aṉaittum aṟintavarkaḷallavā tēviyār!
   kālisaṭṭāvuṭaṉ juvas naṭattiya kāma viḷaiyāṭṭum tēviyārukkut terintatu.
   kōpam piṟak kāmalirukkumā! uṭaṉē, kālisṭṭāvai, peṇ karaṭi yākumpaṭi
   cāpamiṭṭuviṭṭār! āṇ tey vam kaṟapai aḻittatu, peṇ teyvam, uruvai aḻit
   tatu - ittaṉaikkum kālisaṭṭā ceyta orē kuṟṟam, avaḷ aḻakāka iruntatu
   tāṉa!
   kālisṭṭāvukkuk kāṭi uruvam - āṉāl peṇ uḷḷam! entak kāṉakattilē
   kaṭṭaḻakiyāka, āṭip pāṭi iruntu vantāḷō, aṅku, karaṭiyāki, taṉa muṉ
   ṉāḷa nilaiyai eṇṇi eṇṇi vimmukiṟāḷ kālisṭṭā
   juvas tēvaṉuṭaiya kātal viḷaiyāṭṭukaḷ kaṇakki laṭaṅkā! aḻakikaḷaik
   kaṇṭāl anta āṇṭavaṉukku maṉatilē alaimōtāma liruppatillai. mikat
   tiṟamaiyākattāṉa, hīrā tēvi jūvacaik kaṇkāṇittu van tārkaḷ - eṉiṉum,
   juvas tēvaṉ, eppāṭu paṭṭā vatu, mēka rūpamō kāḷai uruvō, ētēṉum oru ava
   tāram eṭuttāvatu kātal kaṉiracattaip paruki makiḻ vār. kaṭavuḷ, eṉṟāl
   carvacakati vāyantavar, eṉ patu 'pakta ilakkaṇam.' maṉitarkaḷukkuc
   cātyamākāta arumperum ceyalkaḷaik kaṭavuḷ ceytu muṭippār - eṉavētāṉ
   avar pūjaikkuriyavar eṉpatu pūjāriyiṉ vātam! kaḷavu, kolai,
   kāmakkaḷiyāṭṭam pōṉṟa ceyalkaḷaic ceyvatu oḻukkattukkum paṇpukkum ūṟu
   tēṭuvatākum eṉṟa kāraṇattāl cāmāṉayarkaḷāṉa maṉitarkaḷē camutāyattilē
   cila kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷai amaittukkoṇṭaṉar - ataṟkēṟpa naṭantaṉar - atai
   mīṟuvōr iḻimakkaḷeṉṟu kaṇṭikkappaṭ ṭaṉar - taṇṭikkappaṭṭaṉar. āṉāl
   cakala vallamai poruntiyavar eṉṟa ilaṭcaṇattaik kūṟi, en tak
   kaṭavuḷarai, pūjāri purāṇīkaṉ ākiyōr col kēṭṭu makkaḷ toḻutu vantaṉarō,
   antak kaṭavuḷar āpācamāṉa līlaikaḷilē āṭupaṭṭum, akramamāṉa kāri
   yaṅkaḷaic ceytum, tamatu tirukkaliyāṇa kuṇattai veḷippaṭuttiṉar. makkaḷ
   ivaikaḷaip paṟṟik kēḷavip paṭṭa pōtu, maṉam pataṟiṭavillai. pakti,
   avarka ḷuṭaiya cintaṉaiyaic citaittatu. pūjāri avarkaḷiṉa aṟivuk
   kaṇkaḷait tiṟakkaviṭāmal taṭuttāṉ. ataṉāl, juvaciṉa kāmaveṟic ceyalai
   ellām kaṭavuḷiṉa tiruviḷaiyāṭal eṉaṟu kūṟip pūrittaṉar.
   ārkās nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ ṭāṉē, aḻaku mikkavaḷ! ārūṭakkāraṉa inta maṅkai
   vayaṟṟilutikkum makaṉālēyē uṉakku maraṇam campavikkum eṉṟu kūṟi viṭavē,
   maṉṉaṉ makaḷaip pātāḷac ciṟaiyilē pōṭṭu vaittāṉa kaṉṉiyāka iruntapōtē.
   pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭa ciṟai - pūmikkuḷ ataip putaittu vait tāṉa.
   antac ciṟaikkup palakaṇiyum kiṭaiyātu - orē katavu, ataip pūṭṭi,
   cāviyai maṉṉaṉē vaittuk koṇṭāṉ - oru kiḻaviyaik kāvalukkum tuṇaikkum
   amartti yiruntāṉ. puttam putu malar, vāṭik kiṭan tatu. ciṟaiyilē
   ciṅkāri, cēti juvacukku eṭṭiviṭṭatu. maṇam vīciṟṟu makēcaṉukku.
   avvaḷavu tāṉ! carvēs varaṉallavā!! oru nāḷ, poṉa maḻai peytatu, ciṟai
   yiṉ uḷaḷē! poṉ maḻai eṉṟāl eṉṉa - avarē tāṉ, anta vaṭivil! mēkamāka
   māṟi oru melliṭai yāḷai makiḻvittatupōla, intac ciṅkāriyaic cēra,
   poṉamāriyāka vantār - putumalar - viṇṇulakattu vicēṣa atikāram paṭaitta
   vaṇṭu! viḷaivu paṟṟi viḷakkamā tēvai! aḻaku makaṉ piṟantāṉ. alaṟiṉāṉ
   maṉaṉaṉa. juvaciṉ tiruviḷaiyāṭal tāṉ itu! vēṟu yārāl muṭiyum inta āṟṟal
   mikka ceyal! - eṉṟu eṇṇi, taṉ uyiraik kāppāṟṟik koḷḷak karuti periyatōr
   pēḻaiyil, peṇṇaiyum avaḷ peṟ ṟeṭutta tēva kumāraṉaiyum vaittu,
   pēḻaiyaik kaṭa lilē vīciṉāṉa - alaikkō cuṟāvukkō iṟaiyākaṭṭum eṉṟu. taṉ
   iṉpavalliyum kātal kaṉiyum kaṭalāl viḻuṅkappaṭuvataik kāṇa maṉam varumā
   makēcaṉukku. "kaṭalē! amaiti - eṉṟār. kaṭal, alai nīṅkap peṟṟu pēḻaiyai
   āpattilē taḷḷāmal pātukāt tatu. piṟaku tūra tēcattil karaiyōramākap
   pēḻai ceṉṟu taṅkiṟaṟu. mīṉ piṭippōṉ kaṇṭeṭuttu, tāyaiyum cēyaiyum
   vaḷarttāṉ. anta tēva makaṉ tāṉ, perṣiyas eṉum kīrtti vāynta vīraṉ!
   hīrā tēviyārukku, vāṉavil tāṉa, tūtu cel lum tōḻi, eṉṟāṉ, kirēkkap
   purāṇikaṉ - iṉṟu viññāṉi vāṉavil amaippai viḷakkukiṟāṉ. aṅku. iṅkō,
   uruṇṭu kiṭakkum kallaikkāṭṭi, itu kaṇṇaṉ uruṭṭi vaitta veṇṇey eṉṟum,
   tēyntu irukkum kallaik kāṭṭi, itu turōpatai, mañcaḷ
   araitta iṭam eṉṟum tūṟṟukiṟārkaḷ!
   hīrāvukku oru kālattil kirēkka nāṭṭil iruntu vanta celvākku,
   koñcamalla! hīrāvaiyē, rōm nāṭṭavar, jūṉō. eṉṟa peyar cūṭṭit toḻutu
   vantaṉar.
   ārkās, spārṭṭā, maicīṉ, eṉum talaṅkaḷ iruntaṉa - hīrā tēviyārukku.
   makkaḷ mūvar, tēvikku! pūjai, palam. kōyil, piramāṇṭam!
   āṉāl iṉṟu ivai ellām, purāṇappuḷukāy, puttulakukkut tōṉṟukiṉṟaṉa.
   mayilum kuyilum pacuvum uṭaṉirukka, taṅkappīṭat tamarntu, vāṉavillait
   tōḻiyākak koṇṭu arōc ciya hīrā tēviyārukku, iṉṟu, pāḻmaṇṭapamō, akal
   viḷakkō, tirunāḷō, nōṉpu koṇṭāṭu vōrō, illai! aṟivu piṟantatum, hīrā,
   māji kaṭavu ḷākiviṭṭār! āṉāl, māri, iṅku āṭci purikiṟāḷ, iṉṟum!!
   -------------

                               4. pāciṭaṉ

   vivaramaṟiyāta nilaiyil viṇṇilē vīṟ ṟirunta juvaciṉ tampitāṉ pāciṭaṉ
   kaṭalukku atipati! kāṟṟukkuk kāvalaṉ kaṭalilē periyatōr araṇamaṉaiyil
   amāntu pāciṭaṉa aracōcci vantāṉ.-- nīṇṭa tāṭi etiriyai vīḻttum
   kūrmaiyāṉa tiricūlam! pāciṭaṉukku ratam uṇṭu, veḷiyē ceṉṟu vara. atilē
   pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷukkup poṉ mayamāṉa piṭari mayira kuḷampukaḷ,
   navarattiṉaṅkaḷ pōla jolikkumām.
   pāciṭaṉ
   virintu parantu kiṭakkum viṇ, maṇ, kaṭal im mūṉṟum, maṉita
   camutāyattukku viḷakkam kiṭaikkāta kālattil, accam, āccariyam eṉum iru
   uṇarccikaḷait tūṇṭuvaṉavākavē iruntaṉa. itu iyaṟkai yumkūṭa.
   "iteṉṉa aticayamō namakkeṉṉa terikiṟatu'' eṉṟa pēccu, ippōtum, - navīṉa
   ulakil - palvēṟu campavaṅkaḷiṉ pōtum, kāṭcikaḷiṉ pōtum, palarāl
   kūṟappaṭukiṟatallavā maṉita camutāyam palanūṟu nūṟṟāṇṭukaḷ, payiṟci
   peṟṟu, pakkuvamaṭaintu, perum aḷavukku aṟivut teḷivum ārāyccit tiṟaṉum
   peṟṟiruntum kūṭa, iṉṉamum maṉita aṟivukku, āccariyakaramāṉa, viḷakkam
   kiṭaikkāta poruḷum, kāṭciyum, irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl maṉita
   camutāyam, namakkeṉṉa, eṉṟu iruntuviṭuvatumillai, namakkup puriyavē
   puriyātu eṉṟu viṭṭuviṭuvatumillai. taṭṭut taṭumāṟikkoṇṭu cintaṉaip
   pātaiyil, mēlum ōr aṭi eṭuttuvaikkum muyaṟciyilēyētāṉa, īṭupaṭṭa vaṇṇam
   irukkiṟatu. inta muyaṟciyil, taṉṉalakkārar īṭupaṭār, kōḻai uḷḷattār
   īṭupaṭamuṭiyātā rākiṉṟaṉar, cilar, īṭupaṭṭu, vāḻvu citaiyiṉum, tōlvi
   turattit turatti aṭittālum, tuvaṇṭu viṭātu, pāṭupaṭṭu, uṇmaikaḷaik
   kaṇṭaṟikiṉaṟaṉar; accattaiyum āccariyattaiyum tantuvanta poruḷum
   kāṭciyum, piṟaku, maṉita camutāyattukku, viḷaṅkik koḷḷak
   kūṭiyavaikaḷākiṉṟaṉa.
   viḷakkam kiṭaikkāmuṉpu palaṉ illai, poruḷālum, kāṭciyālum; allavā?
   atō mūlaiyil uḷḷa poruḷ eṉṉa? vaḷaivāka irukkiṟatu, ōraḷavu
   paḷapaḷappum terikiṟatu - āṉāl eṉṉa poruḷ eṉṟu viḷaṅkavillai. arukē
   ceṉṟu kūāntu pārttāl tāṉē, eṉṉa poruḷ eṉṟu teriyum. pōkalāmā, vēṇṭāmā?
   pōka muṭiyumā muṭiyātā? pōṉāl ētēṉum keṭuti ēṟpaṭumō? nāmtāṉ pōka
   vēṇṭumā? vēṟu yārāvatu kiṭaikka māṭṭārkaḷā, intak kāriyam ceyya - eṉṟa
   ivvitamāṉa eṇṇaṅkaḷ, kuṭaikiṉṟaṉa maṉatil.
   annilaiyil, eṉṉa palaṉ apporuḷāl? atu eṉṉa eṉṟu kaṇṭaṟintāl tāṉē,
   payaṉpaṭumā, allavā, eṉpataṟku!
   "atō pārappā, mūlaiyil, iruṭṭāka irukkiṟa iṭattil, ētō oṉṟu, vaḷaivāka,
   paḷapaḷappāka iruk kiṟatē - terikiṟatā?"
   " eṅkē ?....ō......... āmām, terikiṟatu...... vaḷaivākattāṉ
   irukkiṟatu........ paḷapaḷaveṉṟum irukkiṟatu''
   "eṉṉaveṉṟē teriyavillaiyē......... eṉṉavāka irukkum?... uṉakkut
   terikiṟatā?''
   ''ētō oṉṟu iruppatu tāṉ terikiṟatēyoḻiya atu eṉṉaveṉṟu
   teriyavillaiyē.........''
   ''eṉakkuntāṉa teriyavillai''
   # # #
   maṉita camutāyam, ārāyccip paḷḷikkūṭam amaikkātapōtu, itupōṉṟa nilaitāṉ
   - etaip pārtta pōtum. - entap poruḷaippaṟṟiyum. poruḷ terikiṟatu
   kaṇṇukku - poruḷ viḷaṅkuvatillai, karuttukku! poruḷ viḷaṅkātatāl, payaṉ
   kiṭaippatillai. maṉita camutāyam naṣṭamaṭaikiṟatu, teḷivu illātatāl.
   nam vīṭṭu māṭṭuttoḻuvattilēyē, oru ciṟu kaṭṭai irukkiṟatu - ciṟu
   marattuṇṭu - atu eṉṉa eṉpatu teriyāta nilaiyil, ataṉāl peṟakkūṭiya
   palaṉ kiṭaikkātallavā! piṟaku oru naṇpaṉ pārkkiṟāṉ, anta marattuṇṭai!
   avaṉukkut terikiṟatu, atu cantaṉakkaṭṭai eṉṟu. - eṉavē ataṉāl
   peṟakkūṭiya palaṉaiyum terintu koḷkiṟāṉ. avaṉ cuyanalakkāraṉāka
   iruntāl, eṉṉa ceyvāṉ? ''intac ciṟu viṟaku uṉakku vēṇṭumā!" eṉṟu kēṭpāṉ
   - āvalai maṟaittukkoṇṭu, alaṭciyap pōkkāka ''eṉakku ēṉ! itu iṅku
   neṭunāḷāka irukkiṟatu, iṭamaṭaittāṉāka!'' eṉkiṟāṉ viḷakkamilāṉ.
   cuyanalavāti, ''itai nāṉ eṭuttukkoṇṭu pōkiṟēṉ - vīṭṭilē, oru katavukkut
   tāḷākka!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, atai eṭuttukkoṇṭu pōkiṟāṉ. eṉṟaikkēṉum ōr
   nāḷ, pūcikkoḷḷac cantaṉam koṭuppāṉ - pūcip pūrippaṭaiyumpōtukūṭa
   viḷakkamilāṉ, cuyanalavātiyiṉ cūtai aṟintukoḷḷa māṭṭāṉ! aṟivīṉam tarum
   naṣṭam! ataic cuyanalavāti payaṉpaṭuttikkoḷkiṟāṉ taṉ cuka pōkattukkāka.
   āppirikka nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ viḷakkam illāta kāraṇattāl taṅkaḷ nāṭṭilē
   kiṭaikkum vairaṅkaḷai veḷḷaiyarkaḷukkuk koṭuttu, viḷaiyāṭ ṭuc cāmāṉum
   cōppu cīppum vāṅkik koṇṭārkaḷallavā! atupōla, maṉita camutāyattil,
   mutalil viḷakkam peṟātatāl, payaṉ kiṭaikkāta naṣṭamum, viḷakkam peṟṟa
   oru cila cuyanalavātikaḷāl perunaṣṭamum, ēṟpaṭṭatuṇṭu.
   taṉṉalamaṟṟavaṉāka anta naṇpaṉ iruntiruppāṉāṉāl, ''aṭaṭē! arumaiyāṉa
   cantaṉakkaṭṭaiyai, muṭ ṭāḷē! māṭṭut toḻuvattilē vīciviṭṭāyē" eṉṟu kūṟi,
   ataṉ payaṉai viḷakkiyiruppāṉ.
   atupōlavē, mūlaiyil teriyum vaḷaivāṉa, paḷa paḷappāṉa poruḷ eṉṉaveṉṟu
   teriyāmal, maṉita camutāyattil mikap perumpālōr pēcik koṇṭirunta
   camayattil, cūtukkārar, cuyanalakkārar, muḷaittaṉar - inta
   viḷakkamaṟiyāta nilaiyaic cātakamākkikkoṇṭu taṅkaḷ cukavāḻvai
   amaittukkoḷḷa.
   paya uṇarcciyait tūṇṭa muṭiyum avarkaḷāl - pērācai uṇarcciyait tūṇṭa
   muṭiyum - pittarākka muṭiyum anta ettarkaḷāl.
   "eṉṉaveṉṟu terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭa uṭaṉē, "āhā! arumai! nī pākyacāli!
   appā! aruḷpeṟṟavaṉ nī! uṉ vīṭṭilē, piracaṉṉamākiviṭaṭatu,
   tēvappiracātam"
   eṉṟu, āvēcam vantavaṉ pōla pēci, mēlum āccariyap paṭupavaṉaip pārttu,
   ''appā! itu, nī, eppōtu pārttāy?'' eṉṟu kēṭṭu, "nāṉ neṭunēramāka
   pārttuk koṇṭirukkiṟēṉē" eṉaṟu avaṉa kūṟa, " ippōtāvatu eṉṉiṭam
   kāṭṭiṉāyē! makaṉē! maṇṭiyiṭu! uṭaṉē maṇṭiyiṭu! uṉakku iṉṉa teṉṟu
   viḷaṅkāta apporuḷ, eṉṉa teriyumā? pāmpu! payappaṭātē pāmpu eṉṟa uṭaṉ!
   pāmpu uruvil pakavāṉ!" eṉṟu kūṟa, pakavāṉāka iruntāl kūṭa uru, pāmpu
   ākaiyāl, eṉaṉa āpattō, eṉṟu avaṉ añca, "kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tiyāṉam
   cey! pāmpāka vantuḷḷa pakavāṉ, uṉṉai oṉṟum ceyyāmal viṭṭuviṭuvār - mūṭu
   kaṇkaḷai!" eṉṟu kūṟi, avaṉ kaṇ mūṭiyatu kaṇṭu kaḷittu, tiṟantatum,
   'tēvaṉiṉ tiruvaruḷē aruḷ! vā, appā, payappaṭāmal vā, pakavāṉ, pāmpu
   uruvil iruntu ippōtu irumpu vaḷaiyam pōṉṟa uruvam eṭuttuḷḷār'' - eṉṟu
   kūṟi, vaḷaiyattait toṭṭuk kumpiṭṭukkāṭṭi, avaṉai 'pāmpukkōyil'
   kaṭṭacceytu ataṉ, mutal pūjāriyumākiviṭa muṭiyum! maṉita camutāyattiṉ
   vivaramaṟiyāta paruvattiṉ pōtu, aṟputaṅkaḷum avaikaḷiṉ pērāl amainta
   pūjā iṭaṅkaḷum, avaṟṟai naṭatta ēṟapaṭṭa pūjārikaḷum, eṇṇaṟṟa aḷavu!
   kaṇ etirē, mūlaiyil kiṭanta vaḷaiyattukkē vivaram illātapōtu, maṉita
   camutāyam añci, tantirakkāraṉiṭam tācaṉākiṭa vēṇṭi nēriṭṭateṉṟāl,
   viñañāṉattiṉ tuṇaikoṇṭum iṉṉamum muṟṟum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāta nilaiyil
   uḷḷa, viṇ, maṇ, kaṭal, eṉpavaikaḷiṭam, ātikālattil, evvaḷavu
   añciyirukka vēṇṭum, evvaḷavu aṭimaittaṉam vaḷarntirukka vēṇṭum!
   atē iyaṟkaiyiṉ uṭporuḷ iṉṟu perumaḷavukku maṉita camutāyattukku,
   ārāycciyiṉ payaṉāka viḷaṅkiviṭṭatāl, evvaḷavu payaṉ, ēṟpaṭṭirukkiṟatu!
   # # #
   vivaramaṟiyāta nilaiyil viṇṇilē, vīṟṟirunta juvaciṉ, tampitāṉ, pāciṭaṉ
   - kaṭalukku atipati! kāṟṟukkuk kāvalaṉ! alaikaṭalē avaṉ araṇmaṉai!
   aṇṭattaik kaṭṭik kākkum mūla teyvaṅkaḷil pāciṭaṉum, mukkiyamāṉavaṉ.
   kirēkka nāṭṭavar, pāciṭaṉai, mika mikap payapaktiyuṭaṉ toḻutu vantaṉar.
   avarkaḷiṉ payapaktikkuk kāraṇamum iruntatu.
   kirēkkarkaḷ, kaṭal mārkkamākac ceṉṟu vāṇipam naṭāttupavar - avarkaḷ
   vāḻkkaiyil perum pakutiyai, kaṭaliṉamītē pōkka vēṇṭiya nilaiyil
   iruntaṉar. kaṭalaika kāṇum pōtellām, avarkaḷ, uḷḷattil, āyiram eṇṇaṅkaḷ
   kūttāṭum! itu evvaḷavu peritō? eṅku ārampamāki eṅku muṭikiṟatō? alaiyiṉ
   kāraṇam eṉṉavō? ivvaḷavu nīrum, maḻaiyiṉālēyē nirampiṟaṟō, maḻainīr,
   payirpaccaikkum, makkaṭkum payaṉpaṭum pōtu, atu kaṭalil cērntatum,
   karippākiviṭum kāraṇam eṉṉavō? itai mutaṉmutalil veṭṭiṉa makāvīraṉ
   yārō? ikkaṭal, kalaṅkaḷaic cukku nūṟākkum alaikaḷaik kiḷappukiṟatē!
   kāṭṭāṟu karai puraṇṭālē, ūr aḻikiṟatē! intak kaṭal, perum valivuḷḷatu -
   itu kiḷampiṉāl, kaṭṭukkaṭaṅkātu, karaiyōṭu nillātu, ūrukkuḷ nuḻaintāl,
   eṉṉa ākum? eṉṟu eṇṇiṉāṉ - accattāl naṭuṅkiṉāṉ - āvalum nirampiṟṟu
   uḷḷattil taṉ āti antam aṟiyavēṇṭum, eṉṟa āval.
   kaṭal! alai! puyal! ivaikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu, maṉitaṉiṉ maṉatilēyum eṇṇa
   alaikaḷ eḻumpalāyiṉa! palvēṟu vitamāṉa karuttukkaḷ - teḷivāṉa uruvil
   alla - kuḻappamāṉa nilaiyuṭaṉa.
   ippaṭi irukkumā - itupōlirukkumā! - eṉṟu ētētō eṇṇiṉāṉ - kaṟpaṉai uḷḷam
   paṭaittavaṉ katai kaṭṭiviṭum kālam varai! antak katai kaṭṭuvō
   ṉiṉ cintaṉaiyil piṟantāṉ pāciṭaṉ.
   ivvaḷavu valivuḷḷa kaṭalaik kaṭṭik kāttu, alaikaḷai eḻuppi eḻuppi
   aṭakki, karaiyaik kaṭantu, kaṭal ulakai aḻikkāmal putti pukaṭṭiṭa,
   orutēvan iruntāka vēṇṭumallavā ? avaṉ cāmāṉaya valivum, makimaiyum,
   koṇṭavaṉāka iruntāl pōtātē! avaṉ jūvas pōlavē mūla teyavamākattāṉa
   irukka vēṇṭum - eṉṟu kaṟpaṉai uḷḷam paṭaittavaṉ eṇṇi, pāciṭaṉaip
   peṟṟeṭuttāṉ - vantuviṭṭāṉa tantiram terinta matavāti, pāciṭaṉai -
   kaṟpaṉaiyai - vaḷarttiṭa - eḻumpiṉa, kōyilkaḷ - kūṭiṉar - paktarkaḷ -
   kuvintatu kāṇikkai! poyyiṉ muṉpu meyyaṉaparkaḷ tiraṇṭu vantu paṇintaṉar
   - palakālam - pakuttaṟivuc cuṭaroḷi kiḷampumaṭṭum!
   jūvacait toḻuvataṟkuk kiṭaikkum cantarppattaiviṭa, kirēkkarkaḷukku,
   pāciṭaṉai toḻuvataṟkāṉa, cantarppamē atikam - kaṭaṟpayaṇam atikam eṉṟa
   kāraṇattāl.
   kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtellām, pāciṭaṉaip paṟṟiya niṉaippu - alai atikamāka
   eḻumpum pōtellām, avaṉ nāmattaip pajippatu, kalam āpattil cikkum
   pōtellām, avaṉukkup pali koṭuppatu, payaṇam muṭittukkoṇṭu,
   vīṭuvantatum, āpattiṉṟi koṇṭu vantu cērttataṟkāka, ūril kōyilil,
   pāciṭaṉukku, vicēṣamāṉa pūjai! pāciṭaṉ pāṭu, koṇṭāṭṭantāṉ!
   pāruṅkaḷēṉ, uruvai! kaṭṭumastāṉa tirēkam! aḻikkum tiṟattai viḷakka,
   kāliṉ kīḻēyē, nacuṅkik koṇṭirukkum etiri! kaiyilē, tiricūlam! ēṟattāḻa
   muyalkaḷaik kāliṉ kīḻa pōṭṭu mitittapaṭi, maḻu ēntiṟkum, ''makēcaṉ" pōl
   illaiyā!
   ippōtu ceṉṟu kēṭṭup pārkkac colluṅkaḷ, 'tēvāra tiruvācakaṅkaḷai' -
   kirēkka nāṭṭil, ''aiyā! alaikaṭal atipaṉ! atipalatēvaṉ aiyaṉ pāciṭaṉiṉ
   ālayam eṅkē?'' eṉṟu! patil, eṉṇaṭaikkum! oru kēlip puṉṉakai! piṟaku ōr
   viḷakkam!! pāciṭaṉ, maṉita camutāyam, pakuttaṟivup paḷḷiyil nuḻaiyumuṉ,
   iruntāṉ - iṉṟu illai - pāciṭaṉ ōr māji kaṭavuḷ! - eṉṟu kūṟuvar.
   tiruvātirait tirunāḷ koṇṭāṭum namatu tōḻarkaḷ, tikaippaṭaivar, ''ēṉ
   inta nāttikarkaḷ, pāciṭaṉ eṉum pakavāṉai ippaṭik kaiviṭṭu viṭṭaṉar!
   inta nāttikarkaḷai ēṉ nātaṉ iṉṉamum viṭṭu vaittirukkiṟār" eṉṟu eṇṇuvar.
   āṉāl avarkaḷō, ''yārappā, intap paḻaiya pacali! paḷḷip piḷḷaikaṭku uḷḷa
   teḷivum kāṇōmē ivarkaṭku! pāciṭaṉait tēṭukiṟārkaḷē, inta 20-m
   nūṟṟāṇṭil!" eṉṟu kēli ceyvar!
   ulakattiṉ kēliyai namatu matavātikaḷ matikkavā pōkiṟārkaḷ! avarkaḷ
   iṉṟum, āṭiya pātattait tēṭip pārttapaṭi tāṉ uḷḷaṉar - āṭalaḻakikaḷiṉ
   tuṇaiyaiyum nāṭi. pāciṭaṉ, iṉṟu, kirēkka nāṭṭi lum cari, aṟivu vaḷarnta
   maṟṟa nāṭukaḷilum cari, oru māji kaṭavuḷ! āṉāl, kirēkkarum, rōm
   nāṭṭavarum, iṉṟu nam nāṭṭavar iruppatu pōṉṟa nilaiyil irunta pōtu,
   pāciṭaṉukku iruntu vanta yōkam' aṟpa coṟpamāṉatalla! kāriṉit eṉṟa
   nakarilē, kaṇ kavarum vaṉappuḷḷa kōyil, pāciṭaṉukku! kaṭaṟ payaṇam
   ceytuviṭṭu varuvōr, koṭṭum kāṇikkai, malai malaiyākak kuviyum -
   pūjāriyiṉ nilai, atupōlavē ōṅki vaḷarum. iṉṟu kāriṉit nakaram uṇṭu,
   kōyil kiṭaiyātu; pāciṭaṉaip payapaktiyōṭu toḻuta kirēk karkaḷiṉ
   cantatiyār vāḻakiṉṟaṉar, āṉāl pāciṭaṉait toḻutu koṇṭillai! muṉṉōrkaḷiṉ
   maṉatilē mūṇṭirunta aññāṉa mūṭupaṉiyil, viḷainta pala kaṟpaṉait
   tōṟṟaṅkaḷilē, pāciṭaṉ oṉṟu, eṉṟu kaṇṭaṟintaṉar.
   ōṅkārap poruḷ - oṉṟu, ākiviṭṭatu!
   kaṭavuḷāka irunta pāciṭaṉukku kaṟpaṉai, eṉum nilai piṟantuviṭṭatu,
   aṅkē!
   takappaṉai vīḻttiviṭṭu taṉṉait tāṉē kaṭavuḷākkikkoṇṭa juvas, taṉ uṭaṉ
   piṟantārkaḷiṉ pakai kūṭātu eṉṟu eṇṇi, ovvoruvarukkum ovvōr 'ātipatyam'
   aḷittāṉ; aṉaivarum, jūvacait talaimaik kaṭavuḷāka ēṟṟukkoḷvatu eṉṟa
   nipantaṉaiyuṭaṉ. immuṟaippaṭiyē, pāciṭaṉukku, kaṭalakāḷum 'patavi’
   kiṭaittatu
   kaṭalil, periyatōr araṇmaṉaiyil amarntu pāciṭaṉ aracōcci vantāṉ. nīṇṭa
   tāṭi! etiriyai vīḻttum kūrmaiyāṉa tiricūlam! pāciṭaṉukku ratam uṇṭu,
   veḷiyē ceṉṟu vara. atilē pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷukkup, poṉmayamāṉa
   piṭari mayir! kuḷampukaḷ, navaratṉaṅkaḷ pōl jolikkumām.
   pāciṭaṉukkuk kaṭalulaka ātipatyattai juvas aḷittapōtu, aṅku
   aracōcacikkoṇṭirunta tēvaṉ peyar ṭaiṭāṉ oṣiyāṉas eṉpatākum - peruṅkaṭal
   eṉpatu peyariṉ poruḷa. putiya atipatiyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭatum ivariṭam
   pōriṭṭup payaṉillai eṉpataik kaṇṭu koṇṭa paḻaiya tēvaṉ, pataviyai
   iḻappatē mēleṉak karutiṉāṉām. pāciṭaṉiṉ kaṇṇoḷi kaṇṭatum paḻaiya
   kaṭavuḷukkuk karuttuk kuḻampiviṭṭatām. rājyattaip pāciṭaṉ vacam
   oppuvittuviṭṭatōṭu, pāciṭaṉiṉ parākkiramattaip paṟṟip pallāṇṭu pāṭi
   vantārām antap paḻaiya kaṭavuḷ.
   aṭa paḻaiya paramacivamē! eṉṟu, parikācap pēccup pēcuvatuṇṭallavā.
   kirēkkak kaṭavuṭ kātaiyilē, paḻaiya kaṭavuḷ, putiya kaṭavuḷ, eṉpatu,
   parikācap pēccalla - pakavāṉiṉ tiruviḷaiyāṭal.
   oru aracaṉ, taṉṉai viṭa valivuḷḷa vēṟōr aracaṉ paṭai eṭuttu vantāl,
   tōṟṟu ōṭuvatu pōlavē, kaṭavuḷkaḷukkum nēriṭuva tuṇṭu! pōriṭṭut tōṟṟut
   tuyaruṟuvataṟkup patil, peṇ koṭuttu, camaracamāvatu pōlavum, kaṭavuḷkaḷ
   ceytu koḷvatuṇṭu. kaṭavuḷiṉ kuṇam ippaṭiyā? eṉṟu aṟivum āttikamum, cama
   eṭaiyākak kalantu uṭkoṇṭavarkaḷ, kēṭpar - ikkālattil. āṉāl anta
   nāṭkaḷilē, āṇṭavaṉaip paṟṟiya ittaku kataikaḷai nampuvatu tāṉ, aṟivu,
   āttikam, iraṇṭum! maṟuppavaṉ māpāvi maṭṭumalla, matiyīṉaṉākavum
   karutappaṭuvāṉ - ippōtalla - paḻaiya nāṭkaḷil - pakuttaṟivuk katir
   tōṉṟā muṉṉam.
   mūtta makaṉ paṭṭattaracaṉāvatum, iraṇṭām maka ṉukkum mūṉṟām makaṉukkum,
   celvākkāṉa vēṟu patavikaḷō, ciṟu rājayaṅkaḷō tarappaṭuvatum, itu pōtātu
   eṉṟa maṉakkuṟaiyum, aṇṇaṉukku aracaṉākum 'pākkiyam' kiṭaittatē eṉṟa
   poṟāmaiyum mūṇṭeḻum 'tampimār', aṇṇaṉiṭam, pōriṭuvatu, araca kulattuk
   katai! kaṭavuḷkaḷiṉa kataiyum itē tāṉ!!
   araca kuṭumpattilē kūṭa ippōtu, poṟāmai kāraṇamāka, amaḷi naṭaipeṟṟāl,
   aṟiñarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭuvar. poṟāmai, cūtu, cati, pōr, kalakam
   ippaṭippaṭṭa uṇarccikaḷukku aṭimaiyākik kaṭavuḷkaḷē palappala
   ceytatākak kataikaḷ uṇṭu - āṉāl avaikaḷaik kēliyākap pēcavō,
   kaṇṭikkavō, cantēkikkavō, kūṭātu - āttikar aṟintāl āttirappaṭuvar!
   kaṭavuḷkaḷiṉ kataikaḷ eppaṭippaṭṭavaikaḷāka iruppiṉum cari, kolai,
   kaḷavu, kāmakkūttu, aṭuttuk keṭuttal eṉum ettakaiya tīya ceyal
   purintatākak katai iruppiṉum, avaikaḷaik kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu
   payapaktiyōṭu eṇṇikkoḷḷa vēṇṭumē yallātu, ippaṭiyumā ceyvatu eṉṟu
   kēṭkat tuṇintāl, talai uruḷum kīḻē. avvitamāṉa ātikkam celutti
   vantaṉar, pūjārikaḷ.
   tēvaṉiṉ tirukkaliyāṇa kuṇam, māṉiṭarukku mati pukaṭṭak kūṭiyatāy,
   maṉita kulattiṉ māṇpiṉai vaḷarkka vallatāy, maṉitaṉ maṉatilē,
   tūymaiyāṉa karuttukkaḷai, ūṭṭavallatāy, avā, vekuḷi, kāmam, cuyanalam,
   cūtu mutaliya aruvarukkattakka, tīya niṉaippu kaḷaic
   cuṭṭerikkakkūṭiyatāka vallavā irukka vēṇṭum. kaṭavuḷkaḷukkiṭaiyē
   pōṭṭiyum poṟāmaiyum, pōrum catiyum, kalakamum kapaṭamum, iruntatākac
   cit tarittuk kāṭṭum kataikaḷ uḷḷaṉavē - maṉita kulam, ittakaiya
   katānāyakarkaḷaiyā, kaṭavuḷkaḷākak karutit toḻavēṇṭum - cariyā,
   muṟaiyā, aṟivākumā itu - āttikantāṉa ākumā! - eṉṟellām, kēṭpavarkaḷiṉ
   tokai iṉṟu perukiviṭṭatu - perukiyapaṭiyum irukkiṟatu. āṉāl
   ātikālattil, kirēkka nāṭṭilē atupōl pēcakkūṭātu - pēcupavaṉ perum pāvi!
   appaṭi oru kālam iruntatā! appaṭi oru nāṭu iruntatā!! eṉṟu caṟṟu
   āccariyattuṭaṉ kēṭpar. nam nāṭṭu aṟivāḷikaḷil cilar, nam nāṭkaḷil!
   avvitamāṉa nilaimai, kaṭalil kaṭṭumaramum pāykkappalum, taraiyil
   rattamum irunta kālattil, kirēkka nāṭṭilē iruntatu āccariyamalla -
   iṉṉum nam nāṭṭilē, vāṉattil vimāṉamum, maṇṇil mōṭṭārum, kaṭalil,
   aṇucaktiyāl celuttappaṭum kappalum cāttiyam eṉṟa nilai ēṟpaṭṭirukkum
   namatu nāṭkaḷilēyum, kaṭa vuḷkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa pōṭṭi, pōr ākiyavaṟṟiṉaic
   cittarikkum kataikaḷ, puṇya kataikaḷāka, pūjā māṭaṅ kaḷukku
   ēṟṟavaikaḷāka, pārāyaṇattuk-kuriyavaikaḷāka, pakti ūṭṭavum mukti
   taravum caktivāynta ’cat' viṣayaṅkaḷākattāṉē karutappaṭṭuḷḷaṉa - itu
   allavā, āccariyam! iṉṟum, ivvitamāṉa kataikaḷaik kaṇṭippavarkaḷmītu
   kāyavum pāyavum, carkkār uṭpaṭac caṉātaṉappaṭai tayārāka irukkiṟatē,
   ituvallavā āccariyam!
   vēṭaṉ, kaiyilē villum mutukilē ampuṟāt tūṇiyum vaittukkoṇṭu pōṉāl
   āccariyappaṭuvār illai - āṉāl vilaiyuyarnta mōṭṭāril amarntu koṇṭu,
   nākarikamāṉa uṭai aṇintu koṇṭu, villum ampum oru vicittira puruṣaṉ
   vaittuk koṇṭirukkak kaṇṭāl, evvaḷavu āccariyam ēṟpaṭum. atupōlattāṉ,
   maṉitakula muṉṉēṟṟattiṟku muṉpu, cintaṉait tiṟam
   teḷivupaṭuttappaṭuvataṟku muṉpu kirēkka nāṭṭavar, maṟṟap pala nāṭṭu
   makkaḷ pōlavē, aṟivukku ovvāta, āpācam niṟainta kataikaḷai ellām napi
   ālayam amaittu, 'āttikarāka' viḷaṅkiṉar - avarkaḷellām aṟivu peṟṟu,
   teḷivu peṟṟu, aññāṉattai viraṭṭiviṭṭu, meyyaṟivut tuṟaiyilē mēlāṉatōr
   iṭampeṟṟu, uṇmaiyāṉa kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum, mārkkattaiyum uṇarntaṟintu,
   kaṟpaṉaikaḷaik kaḷainteṟintāṉa piṟakum, nam nāṭṭilē, nākarikattiṉ mēl
   pūcacaik koṇṭa maṭṭum eṭuttup pūcikkoṇṭu, kōlattai māṟṟikkoṇṭu,
   ulakattōṭu uṟavāṭikkoṇṭu, uyarntōm eṉa ṟum vīmpu pēcikkoṇṭu, kaṭavuṭ
   koḷkaiyilēyum, mārkkat tuṟaiyilum, māṭaṉaiyum kāṭaṉaiyum, maṉṉāraiyum
   māriyaiyum, pōrum pōṭṭiyum, pōka pōkkiyattukkākap pōṭṭatākak kūṟum
   kataikaḷaiyē ciṟappukaḷākak koṇṭa palvēṟu kaṭavuḷkaḷaiyum, aṉṟu pōl
   nampum pōkkilē uḷḷaṉar! iḵtaṉṟō āccariyam!!
   pirammaṉukkum viṣṇuvukkum pōṭṭi yuṇarcci ēṟpaṭṭatām! kaṭavuḷkaḷiṉ
   kuṇam, eppaṭi irukkiṟatu pāruṅkaḷ!! yār periyavaṉ? eṉṟa palamāṉa
   piracṉai! itait tīrttu vaikka, civaṉāriṭam ceṉṟaṉarām! avar, mūvarilum,
   tāṉē mūlavar eṉpatai nirūpikka, ituvē camayam eṉṟu eṇṇi,
   'jōtimayamāki', yār eṉa aṭiyaiyum muṭiyaiyum mutalil kāṇkiṉṟaṉarō,
   avarē iruvaril periyavar, eṉṟu kūṟa, aṭikāṇa oru kaṭavuḷum, muṭikāṇa
   maṟṟōr kaṭavuḷum muyaṉṟu, iru kaṭavuḷkaḷum tōṟṟatāka ōr 'puṇṇiya katai'
   uṇṭu - iṉṟum itaṉai, nampiṉavaṉ namacivāyaṉ aruḷaiyum, nampātavaṉ,
   nāttikaṉ eṉṟa keṭṭa peyaraiyum peṟukiṟāṉ! nāṭṭiṉ nilaimai itupōl
   irukkiṟatu!! tiruvaṇṇāmalait talattilē, āṇṭutōṟum naṭaipeṟum
   tīpataricaṉat tiruviḻā inta, 'pōṭṭi' yaik kāṭṭum karuttōṭu tāṉa
   paktarkaḷ, matavātikaḷ, koṇṭāṭukiṉṟaṉar. kōliyum pamparamum viḷaiyāṭik
   koṇṭirunta iru ciṟuvarkaḷ, vayatu ceṉṟavarkaḷāki, oruvaṉ vīraṉāki,
   ūrkkāvalaṉāki vītivaḻi varumpōtu, avaṉetirē, ciṟu pirāyattil taṉṉōṭu
   āṭikkoṇṭirunta ciṟuvaṉ mutumaikkōlam iruntum, muṉpu pōlavē pamparam
   āṭikkoṇṭirukkak kaṇṭāl, eṉṉa eṇṇuvāṉ!
   kirēkka nāṭu pōṉṟa pala nāṭukaḷum, nam nāṭṭaik kaṇṭu, inta vitamāṉa
   eṇṇamtāṉē koḷḷa muṭiyum! upacārattukkāka uḷḷattilutittatai maṟaittu
   iraṇṭōr pukaḻuraikaḷait tarum eṉṟa pōtilum, maṉa tilē, uṇmaiyāka,
   matippu ēṟpaṭamuṭiyumā! namatu nāṭu tāṉ, aṉṟu pōlavē iṉṟum, aracamaram
   cuṟṟum ammaiyaraiyum, aṭimuṭikāṇum tiruviḻā naṭāttum aiyāmārkaḷaiyum
   koṇṭatāka irukkiṟatē! muṉpu naṭantu celvar, allatu kaṭṭai vaṇṭiyil
   celvar, tīpam pārkka! ippōtu, putiya mōṭṭāril puṟappaṭukiṉṟaṉar,
   kārttikaikku! vittiyācam kōlattilēyē tavira, kuṇattil illaiyē!
   kuvalayam kēli ceyyāmalā irukkum!
   kirēkka nāṭṭilē, aṟivuk katir muḷaittatum, pāci ṭaṉa, parikācap
   poruḷākkap paṭṭāṉ! pakuttaṟivu veṉṟatum, māji kaṭavuḷāṉāṉ! ataṟku
   muṉpu, kōyil tāṉ, koṇṭāṭṭam tāṉ!! pāciṭaṉ kōlākalattaik kāṇak kūṭiṭum
   paktar kūṭṭam ērāḷam tāṉ! kaṭalātipaṉaip paṟṟiya kataikaḷaip puṇya
   kataikaḷeṉa nampi, kēṭṭup pūrippaṭaintatōṭu, muktikku 'accāram'
   tantatākattāṉa karutiṉar - annāḷ kirēkkarkaḷ.
   aṇṇaṉ aṇṭamellām, āḷum peruṅ kaṭavuḷākavum, kaṭalātipati eṉṟa nilai
   maṭṭumē taṉakkum eṉṟa ēṟpāṭu, pāciṭaṉukkup poṟāmaiyai mūṭṭiviṭṭatu -
   jūvacait tolaittuviṭṭu, tāṉē mūlak kaṭavuḷāki viṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ -
   ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉa. jūvacukku eppaṭiyō irakaciyam
   terintuviṭṭatu - uṭaṉē, etirkkat tuṇinta tampikkuc cāpamiṭṭu
   pūlōkattukkut taḷḷiviṭṭār.
   kaṭavuḷ nilaiyai iḻantu 'māṉiṭaṉāṉa' pāciṭaṉ, ṭirāy eṉum nakarai
   āṇṭuvanta, layāmiṭāṉ eṉum aracaṉiṭam vantāṉ. anta aracaṉ, nakaraic
   cuṟṟilum, palamāṉatōr, kōṭṭaiccuvar, kaṭṭit tantāl, araca mariyātai
   ceyvatākak kūṟiṉāṉ. kaṭalai aṭakki āṇṭuvanta pāciṭaṉa karuṅkaṟ cuvar
   kaṭṭum paṇiyai mēṟkoṇṭāṉ. maṇcumanta makēcaṉ katai illaiyā namnāṭṭil -
   vaikaikkuk karai amaikka, kūliyāka vantu, piṭṭukku maṇcumantu
   pirampaṭippaṭṭa pemmāṉa katai, iṉṟum tiruviḻāvākak koṇṭāṭappaṭukiṟa
   tallavā! atupōṉṟa kaṭavuḷ katai, kirēkkap pulavaṉ kaṭṭiṉāṉa - āṉāl iṉṟu
   atai nampuvār illai - tiruviḻā illai.
   pāciṭaṉ, intap perumpaṇiyai evvāṟu ceytu muṭippatu eṉṟu kavalaippaṭṭuk
   koṇṭiruntapōtu, "nāṉ utavi ceykiṟēṉ'' eṉṟu kūṟiṉāṉ, apālō! apālōvum oru
   kaṭavuḷ tāṉ. juvacai etirtta kuṟṟattukkākavē, apālōvum, pūlōkattukkut
   turattap paṭṭāṉ. eṉavē iru kaṭavuḷkaḷum, māṉiṭa uruvil, ṭirāy nakarak
   kōṭṭaic cuvar kaṭṭum kāriyattil īṭupaṭṭaṉar!
   apālōviṭam ōr kuḻal uṇṭu - māyak kuḻal! tāyaic cēy maṟakkavum,
   kaṇavaṉai maṉaivi maṟakkavum, kollum koṭumaiyaip puliyum pāmpum
   maṟakkavum ceyyavalla, maturamāṉa icaitarum, māyak kuḻal, ematu
   kaṇṇaṉiṭamaṉaṟō iruntatu! - eṉṟu kēṭpar, paktarkaḷ! ām! aṉparkāḷ!
   atēpōla, kirēkka nāṭṭuk kaṭavuḷ katai kaṭṭiṉōrum, apālō tēvaṉiṭam ati
   aṟputamāṉa māyak kuḻal iruntatākak kūṟiṉar!
   anta māyak kuḻalai apālō, ūtiṭa, malaikaḷ uruṇṭōṭi vantaṉavām, cuvar
   kaṭṭum paṇikku utaviyāka! kuḻal ūta ūta, perumpāṟaikaḷ, oḻuṅkāka,
   varicaiyāka, tāmākavē amaintu, palamāṉa, cuvarāki viṭṭaṉa! eppaṭic
   cātyamākum eṉṟu ēkkam koṇṭirunta pāciṭaṉ, apālōviṉ utaviyāl intap
   paṇiyai veṟṟikaramāka muṭittuviṭṭu, maṉaṉaṉiṭam ceṉṟāṉ, paricu peṟa.
   maṉṉaṉ ayōkyaṉ - paricu tara maṟuttāṉ - paṇi muṭitta pāciṭaṉukku. kōpam
   mūṇṭatu, pāciṭaṉukku. eṉavē, oru payaṅkarap pirammarāṭcacai uṇṭākki,
   ūrait tuvamcam ceyyumpaṭi ēviviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
   oru payaṅkaramāṉa piramma rāṭcacaṉai uṇṭākkum ''cakti' māṉiṭa uruvilum
   pāciṭaṉukku iruntapōtu, cuvar kaṭṭavā, muṭiyāmal pōy, apālōviṉ utavi
   tēvaippaṭṭatu! poruttamāka illaiyē!! eṉṟu kūṟat tōṉṟum. poruttam
   irukkiṟatā, poruḷ irukkiṟatā, eṉṟu pārkkakkūṭātu, puṇṇiya kataikaḷil -
   pāpam - makā pāpam!!
   ṭirāya nakaram allōla kallōlappaṭṭatu, payaṅkara rāṭcacaṉāl - etirē
   cikkiṉavarkaḷai ellām piṭittut tiṉaṉat toṭaṅkiṟṟu, antap payaṅkara
   uruvam.
   eṉṉa ceyvāṉ maṉṉaṉ? aruḷ peṟṟa āvēca māṭiyai aṇukiṉāṉ. avaṉ ōr yōcaṉai
   coṉṉāṉ. aḻakāṉa kaṉṉiyai, antap pirammarāṭcacaṉukkup pali koṭuttāl,
   aḻivu vēlai niṉṟu pōkum eṉṟāṉām. ataṉpaṭiyē āṇṭukkoru aḻakiya kaṉṉi
   pali iṭap paṭṭu vantāḷ - kaṭaiciyāka maṉṉaṉiṉ makaḷ hesiyōṉ paliyāka
   vēṇṭiya nilai vantatu - appōtu tēvāmcam peṟṟa herkulis eṉum vīraṉ
   rāṭcacaṉaik koṉṟāṉ, eṉṟu katai muṭikiṟatu.
   intak katai maṭṭum kirēkka nāṭṭilē illāmal, nam nāṭṭilē puṇyakataiyāka
   iruntiruntāl, tiruviḻā iṉṟum naṭaipeṟumē!!
   cāpam tīrntu, paḻaiyapaṭi pāciṭaṉ, kaṭavuḷulaku ceṉṟu juvaciṉ aṉumati
   peṟṟu, kaṭalātipaṉāṉāṉ.
   pāciṭaṉiṉa, patṉiyiṉ peyar, āmpiṭiraiṭ eṉpatākum. ivaḷ uṭaṉpiṟanta
   maṅkaiyar aimpatiṉmar! ivaḷai, maṇam purintu koḷḷap pāciṭaṉ ceṉṟapōtu,
   ivaṉatu, payaṅkara uruvaikkaṇṭu, payantu, ōṭiṉāḷām!! pāciṭaṉukkō,
   kātal! peṇṇukkō, kili! pāciṭaṉ uṭaṉē oru kaṭal kutiraiyait tūtu aṉuppi,
   peṇṇiṉ maṉatai māṟṟac ceytu, piṉaṉar maṇamuṭittuk koṇṭāṉ. pala
   kuḻantaikaḷ peṟṟeṭuttāḷa patṉi. pāti maṉita uruvum pāti mīṉuruvum
   koṇṭa, ṭiriṭaṉ eṉpāṉē, pāciṭaṉiṉ makkaḷukkuḷ kīrtti vāyntavaṉāka
   viḷaṅkiṉāṉ.
   kātaliṉ caktiyai aṉupava pūrvamākak kaṇṭataṉāl pōlum, oru muṟai,
   pāciṭaṉ, pūlōkattilē, kātal pātaiyilē kaṣaṭappaṭṭukkoṇṭirunta iṭās eṉum
   vālipaṉukku, taṉ ratattait tantu utavi purintāṉ - eṉṟōr katai uṇṭu.
   intak kātaliyiṉ peyar, mārppēcā! ivaḷ tantai, kātalait taṭuttiṭavē iṭās
   tuyaruṟṟu, eṉṉa ceyvateṉṟu ēkkamaṭainta pōtu, pāciṭaṉ, taṉ ratattaik
   kātalaṉukkut tara, atilē, kātaliyai ēṟṟikkoṇṭu, vantāṉ, kātalaṉ.
   peṇṇaip paṟikoṭuttuviṭṭa, īviṉas eṉpāṉ, turattikkoṇṭu vantāṉ -
   rukmaṇiyaik kaṇṇaṉ koṇṭu vantatum, immuṟaiyil tāṉ!
   āṉāl, pāciṭaṉiṉ, ratattaip piṭikka muṭiyumā! kātalar tappiṉar -
   takappaṉiṉ kōpattil iruntu tāṉ - kaṭavuḷiṉ kāmattil iruntalla!
   inta aḻaku maṅkaiyaik kaṇṭuviṭṭāṉ apālō tēvaṉ! viṭamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟi,
   vaḻi maṟittuk koṇṭāṉ. nalla vēḷaiyāka, acarīri kūṟiṟṟām, 'peṇ yārai
   virumpukiṟāḷō, avaṉē avaḷukku maṇāḷaṉākak kaṭavaṉ' eṉṟu.
   peṇṇiṉ caṅkaṭattaik kavaṉiyuṅkaḷ. 'orupuṟam, apālō - kaṭavuḷ - aḻakaṉ!
   maṟṟōr puṟam, āpattukkaḷait turumpeṉa eṇṇiya kātalaṉ!’
   yārait tērnteṭuppatu? tēvaṉaiyā? tēṭivanta kātalaṉaiyā?
   mati mikkavaḷ anta maṅkai. apālōvō kaṭavuḷkaḷil oruvar - mūppu, piṇi,
   cākkāṭukaḷaik kaṭantavar. eṉavē avar eppōtum iṉṟupōlavē eḻilum
   iḷamaiyum koṇṭavarāka iruppār. nāmō māṉiṭa kulam - mūppu varum, eḻil
   aḻiyum! nām kiḻaviyāki, apālō kumaraṉākavē appōtum iruntāl, namatu
   nilai eṉṉa ākum? kātal karukumē!! vēṟōr vaṉitaiyai yaṉṟō, kumaraṉa
   tēṭikkoḷvār! maṉam uṭaiyumē namakku!!
   namatu kātalaṉō, nammaippōlavē, māṉiṭaṉ - nām kiḻaviyākum pōtu avaṉum
   kiḻavaṉāvāṉ - kātalukkuc cikkal ēṟpaṭātu. eṉavē namakku ēṟṟavaṉ iṭācē,
   eṉṟu tīrmāṉittāḷa.
   acarīri aṟivittapaṭi, avaḷ iṭācaiyē maṇam ceytu koṇṭāḷ.
   apālōviṉ tiṭṭam muṟintatu kaṇṭu, pāciṭaṉ makiḻntāṉ.
   ippaṭip pala kataikaḷ, pāciṭaṉaippaṟṟi, kaṭalāti patiyiṉ
   parākkiramattaippaṟṟi, makākavi hōmarkūṭat tāṉ pāṭiyirukkiṟār!
   kalluruvaṅkaḷ pala camaittaṉar, kalait tiṟamaiyuṭaṉ! kōyilkaḷ eḻuppiṉar
   pala ūrkaḷil! eṉiṉum aṟivu vaḷarcci ēṟpaṭṭatum, ippaṭi ellām
   kaṟpaṉaikaḷai nampi nampi, karuttaik keṭuttuk koḷḷak kūṭātu eṉṟa eṇṇam
   utittatu. kaṭaliṉ taṉmaiyum poruḷum viḷaṅkāviṭṭāl, kaṇṭapaṭi oru katai
   kaṭṭuvatā! - eṉṟu kēli pēciṉar mutalil - ēṟkaṉavē kaṭṭappaṭṭa katai
   aññāṉattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu veṟuttut taḷḷiṉā; iṉṟu viññāṉam,
   kaṭalaippaṟṟiya aṟivuraiyai avaṉikku aḷittirukkiṟatu. pāciṭaṉ
   maṟaintāṉ; māji kaṭavuḷāṉāṉ!!
   ---------------

                                 5. apālō

   kirīs, rōm nāṭukaḷil, kaṇṇaṉ, kantaṉ pōṉṟa āṇaḻakarkaḷaic cittarittut
   toḻutu vantaṉar, kaṭavuṭ koḷkaiyilē teḷivu illāta kālattil. inta nāṭṭuk
   kaṇṇaṉukkum murukaṉukkum eḻilil enta vakaiyilum kuṟaivillāta vātāṉa,
   kirēkka nāṭṭuc cūriya pakavāp, āṇaḻakaṉ apālō tēvaṉ.
   ayālō
   kamalakkaṇṇaṉ! kārmukil vaṇṇaṉ! mullaic cirippāl evaraiyum vellavalla
   vacīkaramāṉavaṉ! pavaḻam, avaṉ itaḻ! pātamum tāmarai! itu pōṉṟa eḻil
   tatumpum uruvam eṅku uṇṭu. kaṇṭōr tam kali tīrntatu eṉṟu tāṉē
   koṇṭāṭuvar! kaṟpaṉai eṉaṟē vaittuk koḷḷuvōm - kaṭṭukkataiyākavē
   irukkaṭṭum - poṟuttamaṟṟa puḷuku antap purāṇam eṉaṟē vaittuk koḷḷuvōm -
   iruppiṉum "kaṇṭatuṇṭō kaṇṇaṉ pōl! puviyil -'' eṉṟu urukik kēṭpar
   paktarkaḷ, kōpālakiruṣṇaṉaip paṟṟi veṇṇey tiruṭuvatum vēykuḻal ūti
   kōpiyarai mayakkuvatum, māyam pala purivatum 'makimai'kaḷ eṉṟu eṇṇuvatu
   matamā - eṉṟu kēṭkum pōtu, kataiyait taḷḷu, eḻil uruvaip pār -
   ippaṭippaṭṭa uruvattai, aḻakai, aḻaku tatumpum kalaiyai kalaiyiṉa oru
   pakutiyāṉa ciṟpattai, ciṟumatiyāḷaṉē! nam periyōrkaḷ pōṟṟi vantaṉar.
   antap paṇpāṭṭaiyā pāḻpaṭutta vantāy - pāvī! - uṉakkuk kaṇṇillaiyā,
   kaṇṭatuṇṭō kaṇṇaṉ pōl - puviyil kaṇṭa tuṇṭō! --- eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ,
   iṅkuḷḷa paktarkaḷ.
   palarukku acaṭṭuttaṉamāṉa oru eṇṇam. aḻakiṉa uruvaṅkaḷāka āṇṭavaṉaic
   cittaritta, paṇpum, kalai uḷḷamum nam nāṭṭu ēkapōkac cottu eṉṟu
   eṇṇukiṉṟaṉar - atilum, kiruṣṇaṉ, murukaṉ, iruvarum aḻakē
   uruveṭuttavarkaḷ, avaṉiyil ivar pōṉaṟa kaṭavuḷar vēṟu eṅkum, evaruṭaiya
   kaṟpaṉaiyilum utittatē kiṭaiyātu eṉṟu perumaiyākap pēcikkoḷavar,
   pūjāriyiṉ piracāra pōtaiyil cikkuṇṭavarkaḷ. murukaṉ eṉṟālē aḻakaṉ
   eṉapatu tāṉ poruḷ eṉṟu viḷakkam kūṟuvar.
   kirīs, rōm, nāṭukaḷil, kaṇṇaṉ, kantaṉ pōṉṟa āṇaḻakarkaḷaic cittarittut
   toḻutu vantaṉar, kaṭa vuṭ koḷkaiyilē teḷivu illāta kālattil. inta
   nāṭṭuk kaṇṇaṉukkum murukaṉukkum eḻilil enta vakaiyilum kuṟaivillātavar
   tāṉ, kirēkka nāṭṭuc cūriya pakavāṉ, āṇaḻakaṉ apālō tēvaṉ. apālōviṉ
   uruvai ōviyamākak kāṇpavar, anta nāṭ kaḷil, kirēkka nāṭṭilē, kalai
   uḷḷam nērttiyākat tāṉ iruntatu eṉpatai uṇaruvar - atēpōtu, aḻakiṉa
   uruvamāṉa apālō tēvaṉum māji kaṭavuḷ tāṉ eṉpatai aṟiyavēṇṭum, inta
   nāṭṭu āttikarkaḷ. kalaiyirukkiṟatu eṉavē kaiviṭōm eṉṟu apālō tēvaṉai
   iṉṟu kirēkka nāṭṭilē toḻutu koṇṭiruppavar kiṭaiyātu, āṇaḻakaṉ apālōviṉ
   aḻakupōla avaṉiyilē kaṇṭatuṇṭō eṉṟu pāṭiṭum pāvaiyarum kiṭaiyātu. aḻaku
   tatumpattāṉa ceykiṟatu ōviyattil ciṟpattil! aṇi aḻaku miḷarattāṉ
   ceykiṟatu kavitaiyil! eṉiṉum kaṟpaṉai tāṉ apālō - atilum uṇmaik kaṭavuṭ
   koḷkaikku ovvāta kaṟpaṉai - aṟivukkup poruntāta kaṟpaṉai, eṉavē aṟivu
   vaḷara vēṇṭumāṉāl, apālō mājiyākat tāṉa vēṇṭum eṉṟu kirēkka nāṭṭavar
   tīrmāṉittaṉar. iṅkutāṉ, kaṭavuḷai, kaṇkavar vaṉappuḷḷa uruvamākak
   kallil cetukkavum, ulōkattil camaikkavum muṭintatu, maṟṟa nāṭṭavar
   evarukkumē intak kaṟpaṉaiyum tiṟamaiyum iruntatillai eṉṟu eṇṇupavarkaḷ,
   kirēkka nāṭṭu māji kaṭavuḷ apālōviṉa ōviyattaik kāṇavēṇṭum. kaṇṇuḷḷōr
   evarum kaṇṇaṉiṭamum kantaṉiṭamum uḷḷa kavarc cikaram apālōviṭam illai
   eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. aruḷoḻukum kaṇkaḷ - cantēkam illai! ājāṉupāhu -
   purāṇa pāṣaippaṭi!! kirēkkarkaḷ, apālō tēvaṉaittāṉ aḻakiṟ ciṟantōṉ eṉṟu
   pūjittu vantaṉar.
   juvas tēvaṉuṭaiya tirukkumāraṉ, inta apālō - āṉāl paṭṭamakiṣikkup
   piṟantavaṉalla, juvaciṉa paranta kātal cāmrājyattil utitta pālakaṉ.
   lāṭōṉā eṉṟa kārikaiyai juvas kātalittāṉ - viḷaivu iraṭṭaik kuḻavi -
   oṉṟu apālō, maṟaṟoṉṟu peṇ, iraṇṭum iṇaiyilā eḻiluruvaṅkaḷ!
   juvaciṉ tēviyār hīrā ammaiyārukkuc 'cēti' terintatu - cīṟṟam mikuntatu
   - lāṭōṉāvai viraṭṭiṉārkaḷ. periyatōr pāmpai ēviṉārkaḷām, lāṭōṉāvait
   turatta - juvacukkuk kātalai arppaṇitta kārikai, karuvuṟṟirunta
   nilaiyil ōṭiṉāḷ, ōṭiṉāḷ, eṭṭut tikkum, pukaliṭam tēṭi! kāppāṟṟa evarum
   muṉvara villai - aṉaivarukkum accam, hīrā tēviyār cīṟuvārkaḷallavā!!
   kaṭalilē oru tīvu, ōriṭattilēyum taṅkāmal, tep pakkaṭṭai pōla mitantu
   ceṉṟavaṇṇam iruntatām. tīviṉ peyar, ṭīlās - intat tīvai, nilaittu
   niṟkumpaṭic ceytu, atilē taṅkumpaṭi aruḷpālittāṉ, pāciṭaṉ. pāvai,
   aṅkutāṉa kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttāḷ.
   lāṭōṉāviṉ nilai piṟaku nimmati eṉṟu eṇṇātīrkaḷ. viṭavillai viṇṇavaṉ
   tēvi - viraṭṭiṉārkaḷ mīṇṭum. lāṭōṉā, kāṭu malaikaḷellām cuṟṟit
   tiriyavēṇṭi nēriṭṭatu. orunāḷ amamaikkut tāka viṭāy - aṅku oru
   kuḷattarukē cilar iruntaṉar - ava laṭcaṇam piṭitta aṟparkaḷ - aiyā!
   tākam! taṇṇīr! eṉṟu tavitta mātu kēṭka, anta aṟparkaḷ, kēli ceytaṉar,
   pāvaiyiṉ paritāpa nilaiyaik kaṇṭu paccā tāpam kāṭṭavillai. juvacukku
   itu terintatu - uṭaṉē anta aṟparkaḷai, tavaḷaikaḷākiviṭac cāpamiṭṭār.
   lāṭōṉā mēlum pala allalkaḷai aṉupavittāḷ - kaṭaiciyil tēvarum māntarum
   avaḷai uttami eṉṟu koṇṭāṭa vēṇṭiya nilaiyum peṟṟāḷ. lāṭōṉā tēvikku,
   ārkās, ṭīlāsa, rajipṭ ākiya iṭaṅkaḷilē ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
   apālō tēvaṉ, vilvittai, tērōṭṭam, yāḻ vācittal, mutaliya vittaikaḷil
   camarttaṉāki, cūriyaratattai aṉṟāṭam ōṭṭiccellum uyariya nilaiyai
   aṭaintāṉ.
   puyal vēkattilē cellum puravikaḷ pūṭṭappaṭṭa poṉṉālāṉa ratam -
   apālōvukku - kālai mutal mālaivarai, tēraic celuttuvāṉ, mālaiyilē poṉ
   ōṭam tayārāka irukkum, atilēṟip poḻutu pōkkuvāṉ. cantiraṉ,
   naṭcattiraṅkaḷ, pūmi, etaṉmītum, mōtikkoḷḷātapaṭi, pātai terintu,
   tēraic celuttuvatu, apālōviṉ tiruppaṇi. ciṟitaḷavu tavaṟu nēriṭṭālum,
   perum aḻivu nēriṭum avvaḷavu poṟuppāṉa vēlai. itait tiṟampaṭac
   ceytuvantāṉ apālō.
   āṟṟal mikka apālōvukkō ivvaḷavu poṟuppāṉa, kaṭiṉamāṉa vēlai iruntatu -
   eṉiṉum kātal vaipavattukku nēram kiṭaikkavillai eṉṟu eṇṇi viṭātīrkaḷ,
   uṇṭu! palappala!!
   kiḷaimiṉ eṉṟa pūlōka cuntariyaik kātalittāṉ apālō, oru makaṉ piṟantu,
   maruttuva nipuṇaṉāṉāṉ - cettavaraip piḻaippikkac ceytuviṭṭāṉ. uṭaṉē,
   kōyilkaḷ eḻumpiṉa, maruttuvatēvaṉukku - paktarkaḷ tiraṇṭaṉar. tīrāta
   viyātikaḷait tīrttuvaikkum tēvaṉiṉ tiruttalattai nāṭi cārai cāraiyākap
   paktar kūṭṭam cellalāyiṟṟu. avaṉ tirukkōyilil ōriravu paṭuttiruntāl
   pōtum, nōy paṟantē pōkum, eṉṟāṉ pūjāri - makkaḷ nampiṉar.
   putiya tēvaṉ! putiya kōyil! paktarkaḷ kūṭṭam aṅkē! - jūvacukkuk kōpam
   kotittatu - poṟāmaittī mūṇṭuviṭṭatu. ivaṉ yār, namatu perumaiyai
   aḻittuviṭak kiḷampiya puyal! ivaṉaiviṭṭu vaippatu tavaṟu - eṉṟu eṇṇi,
   pḷuṭō tēvaṉai aḻaittu, putiya tēvaṉ talaiyilē iṭiviḻac cey eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pḷuṭō tēvaṉa, iṭi āyutam tayārippavariṭam kēṭka,
   avarkaḷ iṭiyāyutam tantaṉar - vīciṉāṉ, apālōviṉ āṟṟalmikka makaṉmītu -
   makaṉ māṇṭāṉ - cettavaraip piḻaikkacceyta maruttuvatēvaṉ māṇṭāṉ.
   tāṅkoṇāk kōpam cōkam, apālōvukku - cīṟṟattai iṭiyāyutam tayārittavar
   mītu kāṭṭa muṉaintāṉ. juvas, apālōvaik kaṭavuḷ stāṉattiliruntu nīkki,
   pūlōkattilē ceṉṟu uḻalumpaṭic cāpam piṟappittār. cilakālam atupōl
   pūvulakil iruntuviṭṭup piṟaku, apālō kaṭavuḷarulaku vantu paḻaiya paṇi
   purintuvantār.
   atu varaiyil yār, cūriya ratattaic celuttiyavar? makaṉai, ēṉ apālō,
   tēvarulakukku aṟimukap paṭuttavillai - kātalittavaḷaik kaṭimaṇam
   purintārā illaiyā! pūlōka vācikaḷiṉa nōy noṭiyait tīrttu vaippatu nalla
   kāriyamallavā - anta tirut toṇṭu purintavaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷ ēṉ
   'camharittār', 'tuṣṭa nikraham ciṣṭaparipālaṉam' eṉpatu tāṉē kaṭavuḷiṉ
   nīti eṉpārkaḷ, intak 'kolai' ēṉ! eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷaik kēṭkakkūṭātu.
   kēṭkattāṉ tōṉṟum. āṉāl kēṭpatu nāttikam. anta nāḷ pūjāriyiṉ kaṭumaiyāṉa
   caṭṭam atu. neṭunāḷvarai avaṉuṭaiya 'kapcip' tarpār naṭaipeṟṟu vantatu.
   āṉāl kaṭaiciyil avaṉuṭaiya kuṭṭu veḷippaṭṭu makkaḷ veṉṟaṉar - iṅkalla -
   aṅku! pūjāriyiṉ puraṭṭuraikaḷai meyyeṉa nampiyapōtu, kirēkka makkaḷ
   itupōṉṟa pala kataikaḷaip paktiyuṭaṉ pārāyaṇam ceytu vantaṉar.
   kātal vivakārattil jūvacukkuttāṉ veṟṟi mēl veṟṟi. apālōvukku antat
   tuṟaiyilē, vētaṉai tāṉ aṭikkaṭi kātal kaṇaikaḷai ēviṭum. kaṭavuḷ,
   kyūpiṭ - kirēkka nāṭṭu maṉmataṉ.
   ivaṉ villampu vaittuk koṇṭirukkak kaṇṭa apālō, vēṭikkaikkāka kēlimoḻi
   pukaṉṟāṉ. vekuṇṭeḻunta - kyūpiṭ, eṉa kaṇaiyiṉa caktiyaip pār eṉṟu kūṟi,
   apālōmītu ōr kaṇaiyai ēviṉāṉ - kātal curantatu - āṟṟutēvaṉ pīṉiyas
   eṉpāṉiṉ makaḷ ṭāppīṉ eṉpavaḷamītu. kātal taṇalākiviṭṭatu apālōvukku.
   kyūpīṭ, taṉ vallamaiyai apālō uṇaravēṇṭum eṉpataṟkāka, maṟṟōr kāriyam
   ceytāṉ. ṭāppīṉ eṉum taiyaliṉmītu. oru kaṇai toṭuttāṉ - kātalait tūṇṭum
   kaṇaiyalla - kātaleṉṟālē kaṭuviṣam eṉṟu karuti veṟuppai aṭaiyac ceyyum
   kaṇai.
   vēṭikkaiyākattāṉē irukkum - apālōvukakut tavira - intak kāṭci.
   apālōvukkō avaḷmītu aṭakkoṇāk kātal! avaḷukkō, kātal eṉṟālē veṟuppu.
   apālō aṇukukiṟāṉ, avaḷ añci ōṭukiṟāḷ, kyūyiṭ cirikkiṟāṉ. apālō
   tuḷḷumata vēṭkaik kaṇaiyālē tollaippaṭupavaṉ - eṉavē avaḷai aṭaintē
   tīruvatu eṉṟu turattukiṟāṉ - avaḷukkō kātal eṉṟālē nañcu, eṉavē avaḷ
   ōṭukiṟāḷ! turattukiṟāṉ tēvaṉ, ōṭukiṟāḷ aracakumāri neṭunēram,
   neṭuntūram. kaṭaiciyil kaḷaittuviṭṭāḷ - eṉiṉum iṇaṅka muṭiyumā -
   veṟuppuk kaṇaiyallavā vēlai ceykiṟatu - eṉavē apālōviṭam
   cikkāmalirukka, taṉṉai urumāṟṟumpaṭi tantaiyai vēṇṭukiṟāḷ - avaṉ aracaṉ
   tāṉ. eṉiṉum avaṉukku anta aṟputa āṟṟal iruntatupōlum - makaḷai oru
   maramākki viṭukiṟāṉ. kaikku eṭṭiyum payaṉillai - apālō avatip
   paṭukiṟāṉ. kyūpiṭ taṉa veṟṟiyaik koṇṭāṭukiṟāṉ.
   maṟṟōr camayattil, apālōvukku, kātal viruntu kiṭaittatu - kiḷaimiṉ eṉṟa
   tēvataiyiṭam! yēṭaṉ eṉṟa makaṉ piṟantāṉ. apālō, taṉ kātaliyuṭaṉ kuṭumpa
   vāḻkkai naṭattavillai - viruntu muṭintatu, viḷaivu piṟantatu. taṉ
   vēlaikkuc ceṉṟuviṭ ṭāṉ. tēvatai, taṉ kumāraṉai vaḷarttu vantāḷ. "uṉ
   tantai cāmāṉyaralla! viṇṇum maṇṇum viyantiṭum aḻakaṉ, āṟṟal mikkōṉ -
   apālōviṉ makaṉaṭā nī!'' - eṉaṟu aṉṉai aṭikkaṭi kūṟi vantāḷ. makaṉukku
   mamatai itu kēṭṭu.
   oru nāḷ vēṟōr tēvakumāraṉ, pyēṭaṉaik kēli ceytāṉ ’apālō tāṉ uṉ tantai
   eṉpataṟku eṉṉa ātāram?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭāṉ. pyēṭaṉ kōpam koṇṭāṉ,
   varuttamākavum iruntatu. tāyiṭam muṟaiyiṭa, avaḷ, ’apālōviṭam ceṉṟu
   kēḷ, ātāram taruvār’, eṉṟāḷ. eṉavē pyēṭaṉ, kaṣṭattaip poruṭ paṭuttāmal,
   apālō vāḻumiṭam ceṉṟāṉ. kaṇkaḷaippaṟittu viṭuvatupōla miṉṉik
   koṇṭiruntatu apālō tēvaṉiṉ taṅkamāḷikai. ratam, tayārākaka kāttuk
   koṇṭiruntatu accamayam vantu cērntāṉ yēṭaṉ. aṉpuṭaṉ apālō, avaṉai
   arukaḻaittu, ''makaṉē! eṉṉa vēṇṭum? eṅkē vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ''keṭumati paṭaittavaṉoruvaṉ kēli pēcukiṟāṉ tantaiyē! nāṉ taṅkaḷ
   kumāraṉ eṉpatai nirūpikka ātāram vēṇṭumām" eṉṟāṉ. "ātāramā! viṇṇum
   maṇṇum aṟiya nāṉ kūṟukiṟēṉ, nī eṉ makaṉ eṉṟu" eṉṟāṉ apālō. pyēṭaṉ
   avacara putti yuḷḷavaṉ - eṉavē avaṉukku oru paittiyakkārat taṉamāṉa
   yōcaṉai utittatu. ’tantaiyē! iṉṟu oru nāḷ, nāṉ taṅkaḷukkup patilākat
   tēr ōṭṭic cella aṉumati aḷikka vēṇṭukiṟēṉ -- appōtu aṉaivarum aṟintu
   koḷavar, nāṉ yār eṉpatai’ - eṉṟuraittāṉ.
   apālō tikaittuppōṉāṉ. "makaṉē! āpattāṉa viḷaiyāṭṭu vēṇṭām. eṉṉāl tavira
   vēṟu oruvarāl, intap puravikaḷai aṭakkic celutta muṭiyātu, viparītamāṉa
   kāriyam vēṇṭām. vēṟu etuvāyiṉum kēḷ, tarukiṟēṉ" eṉṟu koñcumoḻi kūṟiṉāṉ
   - makaṉ kēṭkavillai. piṭivātakkāraṉ! etu kēṭ ṭālum tarukiṟēṉ eṉṟu
   mutalilēyē vākkaḷittu viṭṭāṉ apālō. tavaṟa muṭiyumā? atilum, sṭaiks
   natiyiṉ mītu āṇaiyiṭṭu vākkaḷittuviṭṭāṉ - atai mīṟuvatu perum āpattu.
   ēṉeṉil, mīṟupavar anta āṟṟu nīraip parukavēṇṭum - parukiṉatum ōrāṇṭuk
   kālam muḻu muṭṭāḷāki viṭuvar - piṟaku oṉpatāṇṭu kaṭavuḷulakiliruntu
   taḷḷi vaikkappaṭuvar. eṉavē apālō iṇaṅkuvatu tavira vēṟu vaḻiyillai.
   puttimati coṉṉāṉ - cavukkai eṭukkātē - pātaimītu pārvai irukkaṭṭum -
   pakkuvamāka ōṭṭu, - eṉṟu palappala kūṟi, pyēṭaṉait tēril amarttiṉāṉ.
   kālait taṭṭikkoṇṭu kiḷampiṉa kutiraikaḷ. iraṇṭoru maṇi nēram, tēr
   nērvaḻi ceṉṟatu. piṟakō! puravikaḷ puyalāyiṉa! yēṭaṉāl aṭakka
   muṭiyavillai. tēr, pātaiyaiviṭṭu ōṭa ārampittatu - pyēṭaṉ miraṇṭu
   viṭṭāṉ. cūriya ratam pātai tavaṟi ōṭuvatu kaṇṭu. pataikkātār illai.
   cantiraṉ naṭcattiram yāvum miraṇṭu ōṭalāyiṉa, tēriṉ kīḻ cikkātirukka.
   pūmikku arukē cūriya ratam! kaṭal vaṟṟukiṟatu, veppattāl āṟukaḷ maṇal
   mēṭukaḷākiṉṟaṉa! kāṭukaḷ, neruppā kiṉṟaṉa! makkaḷ karuttuppōkiṟārkaḷ.
   eṅkum orē tikil! orē kataṟal! aḻivukkālam neruṅki viṭṭatō eṉṟu
   aṉaivarum alaṟukiṉṟaṉar. orē allōla kallōlam. yēṭaṉukkup perum pīti,
   ratamō puyal vēkattilē!
   pūlōka vācikaḷiṉ pulampal kēṭṭu, nittiraiyiliruntu juvas viḻittuk
   koṇṭār. noṭiyil viṣayam terintuviṭṭatu - iṭiyāyutattai vīci, pyēṭaṉaik
   koṉṟu, pirapañcattaik kāppāṟṟiṉār. tēr eṉṉa āyiṟṟu - iṭiyāyutam tērai
   noṟukkiṟṟā, eṉṟellām kēṭkakkūṭātu. purāṇameṉṟāl, kēṭṭuk koḷḷavēṇṭum -
   nampikkaiyuṭaṉ - kēḷvikaḷ, pāpac ciṉṉaṅkaḷ!!
   apālōviṉ kātal viḷaivukaḷ palavum ippaṭi arumpilēyē aḻikkappaṭṭup
   pōyiṉa. apālōmītu aṭaṅkāta kātal koṇṭiruntāḷ, kiḷaiṭṭai eṉṟa kaṉṉi!
   antak kātalai apālō poruṭpaṭuttavē illai. avaḷō, apālō ratattil
   ēṟiccellum tikkaiyē nōkkiyavaṇṇam iruntu vantāḷ. kaṭaiciyil avaḷuṭaiya
   paritāpakaramāṉa nilaikaṇṭu, maṟṟak kaṭavuḷar, avaḷaic cūriyakāntip
   pūvākkiviṭṭaṉar. cūriyakāntip pū, cūriyaṉai nōkkiyapaṭiyē iruppatu
   itaṉāl tāṉ eṉkiṟāṉ purāṇīkaṉ.
   apālōvukku icaiyilum nipuṇattuvam uṇṭu - maiṭās eṉṟa aracaṉa
   apālōvaiviṭa nērttiyāṉa icaivāṇaṉ uṇṭu eṉṟu coṉṉa kuṟṟattukkāka, anta
   aracaṉukkuk 'kaḻutaikkātu' vaḷarumpaṭi oru muṟai apālō capittuviṭṭāṉām.
   inta 'cūriya purāṇam' kirēkkariṉ puṇya kataiyāka iruntuvantatu,
   neṭuṅkālam.
   apālō tēvaṉukku pirammāṇṭamāṉa kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar, kirēkkarkaḷ.
   pūjaikaḷ vimaricaiyāka naṭantuvantaṉa, apālō tēvaṉukku. kavitaikkuk
   kuṟaivillai! ellā vaipavamum iruntuvantatu, apālōvukku, makkaḷ
   puttaṟivu peṟum varaiyil. piṟakō, paḻamaiyai, puraṭṭai, pūjāriyiṉ
   poyyurai yaic cuṭṭeritta aṟivuc cuṭar tōṉṟiṟṟu - apālō māji
   kaṭavuḷāṉāṉ.
   ------------

                              6. ārṭṭimis

   apālōviṉ uṭaṉ piṟantavaḷ tāṉ ārṭṭimis. apālō cūriyatēvaṉ, atu pōla,
   ārṭṭimis cantirak kaṭavuḷ. apālō pōlavē aḻaku, ārāṭṭimiciṭam kuṭi
   koṇṭiruntatu. tēvarulaku peru mūcceṟintatu avaḷai eṇṇi eṇṇi avaḷō
   kaṉṉiyākavē kālan taḷḷa uṟuti koṇṭu, ju vaciṭam vātāṭi, varam
   peṟṟuviṭṭāḷ.
   lāṭōṉāvukku iraṭṭaik kuḻantaikaḷallavā piṟantaṉa - āṇ tāṉ apālō -
   ārṭṭimis, peṇ. apālō cūriyatēvaṉ, atupōla, ārṭṭimis cantirak kaṭavuḷ.
   pakalellām tēr ēṟicceṉṟu cūriya oḷiyait tarupavaṉ apālō,
   uṭaṉpiṟantāḷākiya ārṭṭimis iravil ratamēṟi cantira oḷiyai vaḻaṅku
   pavaḷ. ivvaḷavu aṟputamāṉa ceyal purintuvarum iruvaraip peṟṟataṉāl
   kaḷippuṟṟāḷ lāṭōṉā. nāḷā vaṭṭattilē intak kaḷippu, karvamāka
   māṟalāyiṟṟu. yārē eṉakketirē avaṉiyilē, eṉṟu kūṟik koḷḷalāṉāḷ.
   naiyōpi eṉṟa mātu nakaittāḷ. acaṭē! uṉakku irumakkaḷ - eṉakku patiṉāṉku
   - ēḻu āṇ, ēḻu peṇ - eṉavē nāṉē pākyacāli | - eṉṟu pēciṉāḷ, kōpam
   piṟantatu lāṭōṉāvukku. hīrātēviyā riṭam koṭumai pala aṉupavitta lāṭōṉā,
   tāṉē koṭumaikkāriyāka māṟiṉāḷ. atilum, naiyōpi, apālō, āriṭṭimis
   iruvarukkum pūjaikaḷ ceyvatu tēvaiyaṟṟa kāriyam eṉṟu kūṟiṉatum kōpam
   atikarittatu. makaṉaiyum makaḷaiyum aḻaittu anta mamatai koṇṭavaḷiṉ
   makkaḷaik koṉṟuviṭṭu vāruṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. kāraṇamaṟṟa kōpam!
   karuṇaiyaṟṟa ceyal! eṉiṉum mātāviṉ kaṭṭaḷai, mīṟalāmā? mīṟiṉārā, tantai
   jamatakaṉiyiṉ kaṭṭaḷaiyai, paracu rāmar; tāyiṉ talaiyai veṭṭiṉārallavā?
   kiḷampiṉar, apālōvum ārṭṭimicum. āṇkaḷai apālō aḻittār - peṇkaḷai
   ārṭṭimis koṉṟāḷ. kaṭaikkōṭṭi peṇkuḻantai tāyiṉ mārpilē oṭṭikkoṇṭatām
   tikiluṭaṉ - naiyōpi aḻutapaṭi keñciṉāḷ, intak kuḻantaiyaiyāvatu
   kollāmal viṭuka, eṉṟu. inta nilai kaṇṭu, maṟṟak kaṭavuḷar maṉam
   iḷakiṟṟu. inta oru kuḻantaiyai viṭṭu viṭu, eṉṟu ārṭṭimicukkuc collit
   taṭuttaṉar pōlum eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā! illai, illai! naiyōpiyai,
   kuḻantaiyuṭaṉ kalluruvākki viṭṭaṉar.
   tāyiṉ colkēṭṭu, kolaipātakac ceyal purinta ārṭṭimistāṉ kuḷircci tarum
   nilavoḷiyai vaḻaṅki vantāḷ.
   apālō pōlavē aḻaku, ārṭṭimiciṭam kuṭi koṇṭiruntatu. tēvarulaku
   perumūcceṟintatu avaḷai eṇṇi eṇṇi. avaḷō kaṉṉiyākavē kālantaḷḷa uṟuti
   koṇṭu jūvaciṭam vātāṭi, varam peṟṟuviṭṭāḷ. aḻaku vīṇākiṟatē eṉṟa ēkkam,
   tēvarkaḷukku. eṉṉa ceyvatu, juvacē varam aḷittu viṭṭārē!
   kaṉṉiyāka irukka varam peṟṟāḷē tavira, ārṭṭimicukkuk kātalē
   utikkavillai eṉṟu eṇṇātīrkaḷ.
   kōriyā nāṭṭilē, oru āṭu māṭu mēykkum iḷaiñaṉ mītu, ārṭṭimicukkuk kātal
   – taṟceyalāka.
   avaṉ ōr malaiyaṭivārattilē paṭuttuṟaṅkukiṟāṉ. ārṭṭimis viṇṇulakai
   viṭṭuk kiḷampi nilavoḷi yaip parappikkoṇṭu celkiṟāḷ, ratattil.
   taṟceyalākak kīḻē pārkka, kaṭṭaḻakaṉ kaṇ ayarntirukkak kaṇṭu, kātal
   koṇṭu viṭukiṟāḷ - noṭippoḻutil kīḻē varukiṟāḷ - avaṉai eḻuppavillai -
   aṉpiṉ aṟikuṟiyāka avaṉ utaṭukaḷil muttamiṭukiṟāḷ. iṉpa mayamāṉa
   uṇarcciyuṭaṉ iḷaiñaṉ, ilēcākak kaṇkaḷai tiṟantu pārkkiṟāṉ, avaṉ maṉatai
   mayakkum aḻakiya iḷamaṅkai terikiṟāḷ, aṭutta vināṭi maṟaikiṟāḷ. kaṉavā,
   naṉavā? - tikaikkiṟāṉ iḷaiñaṉ! maṉatilē intak kēḷvi kuṭaikiṟatu -
   muttamiṭṭāḷē - yār...? ēkkattuṭaṉ yōcikkiṟāṉ. maṉam kuḻampukiṟatu.
   nittiraiyil vantu neñcil iṭam koṇṭa nēriḻaiyāḷa yārō, aṟiyēṉ antaram
   viṭṭiṟaṅki aḻakut tēvatai vantu, ataram taṉil ataram patitta aṟputam
   yārō teriyēṉ eṉṟu palap palavāṟu eṇṇukiṟāṉ, ēṅkukiṟāṉ. ārṭṭimicō, tēr
   ōṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya niṉaivāl naintu urukum iḷaiñaṉ peyar,
   eṇṭimiyāṉ. kaṉṉiyiṉ itayattilē kātal muḷaittatu kaṇṭa juvas,
   eṇṭimiyāṉaic cummā viṭuvārā! avarō varam aḷittuviṭṭār, ārṭṭimicukku,
   kaṉṉiyāka iruntuviṭa - ivaṉō, kaṉṉi uḷḷattilē kātal arumpiṭac
   ceytuviṭṭāṉ - varam eṉṉa katiyāvatu! piṭi cāpam eṉṟār jūvas. maraṇam -
   allatu nīṅkāta nittirai - etu vēṇṭum, kēḷ - eṉṟār - nīṅkāta nittirai! -
   eṉṟāṉ eṇṭimiyāṉ - aṉṟu mutal, lāṭmas malaikkukaiyilē, tūṅkiya vaṇṇam
   irukkiṟāṉ eṇṭimiyāṉa. ārṭṭimisa iravuk kālaṅkaḷil avaṉaik kaṇṭuviṭṭup
   pōkiṟāḷ, āṉāl avaṉa viḻittuk koḷvatillai! ippaṭi oru kātal
   ārṭṭimicukku.
   ōriyāṉ eṉṟa oru vēṭṭaiyāṭum iḷaiñaṉ mītu ārṭṭimicukkuk kātal piṟantatu,
   maṟṟōr camayam - ituvum palikkavillai. orunāḷ, inta ōriyāṉa ēḻu vaṉa
   tēvataikaḷaik kaṇṭu, cokkiviṭṭāṉ - avarkaḷait turattiṉāṉ! tēvataikaḷ,
   ārṭṭimicai vēṇṭiṭa ārṭṭimis, avarkaḷaip puḻukkaḷāka māṟṟi, piṟaku
   naṭcattiraṅkaḷākkiṉār.
   ōriyāṉaik kaṇṭatu intavitamāka vaṉatēvataikaḷ kiṭaikkātatāl, ōriyāṉ
   maṉam uṭaintu pōkavillai, vēṟu tēṭiṉāṉ - oru maṉṉaṉ makaḷ mītu maiyal
   koṇṭu avaḷaik kaḷavāṭic cella muyaṉṟāṉ - maṉṉaṉa avaṉ kaṇkaḷaik
   keṭuttuviṭ ṭāṉ. piṟaku cūriyaṉ aruḷāl pārvaiyait tirumpap peṟṟāṉ.
   inta ōriyāṉ mītu ārṭṭimicukkuk kātal!
   iruvarum naṇparkaḷāyiṉar - itu terintatu apālōvukku, uṭaṉpiṟantāḷukku
   ēṟpaṭṭa kātal poṟuttamaṟṟatu eṉṟu eṇṇi, atait taṭukkat tīrmāṉittāṉ
   apālō. orunāḷ apālō ārṭṭimiciṭam, vilvittaiyiṉ ciṟappukaḷaip paṟṟip
   pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu, kuṟitavaṟāmal ampu eytal muṭiyumā uṉakku. atōpār,
   kaṭalil, karuppāka ētō mitantu koṇṭirukkiṟatu, ataik kuṟi vaittu ampu
   eytiṭu pārkkalām, eṉṟāṉ - taṉ tiṟamaiyai apālō kuṟaivāka matippiṭuvatu
   kaṇṭa ārṭṭimis kōpam koṇṭu, ''itu oru piramātamā!" eṉṟu kūṟi, ampai
   eytāḷ - karuppākat terinta, kuṟi pārttu, apālō nakaittāṉ - taṉ tantiram
   palittatu eṉṟu - ēṉeṉil karuppākat terintatu, ōriyāṉa kaṭalil nīrāṭik
   koṇṭiruntāṉ! kātalittavaḷiṉ ampu avaṉaik koṉṟuviṭṭatu, ārṭṭimis
   pulampiṉāḷ - palaṉ illai! māṇṭa kātalaṉai, naṭcattira mākkiṉāḷ.
   vēṟōr camayam, ārṭṭimis, vaṉatēvatai cilaruṭaṉ nīrāṭikkoṇṭiruntatai,
   maṟaintiruntu pārttāṉ, ākṭṭiyāṉ eṉaṟa iḷaiñaṉ. vēṭṭai nāykaḷuṭaṉ avaṉ
   antak kāṭṭukku, māṉa vēṭṭaikkāka vantiruntāṉa. nīr aruntac ceṉṟāṉ -
   cirippoli kēṭkavē, putararukē maṟaintiruntāṉ, tēvalōkap pūvaiyar
   nīrāṭak kaṇṭāṉ. ārṭṭimis kaṭuṅkōpam koṇṭu, ākṭṭiyāṉai māṉākumpaṭic
   capittu viṭṭāḷ, māṉurukkoṇṭāṉa ākṭṭiyāṉ, maṉita uḷḷam maṭṭum iruntatu!
   atēpōtu, māṉa vēṭṭaikkāka avaṉ aḻaittu vantirunta vēṭṭai nāykaḷ ōṭi
   vantaṉa. tikaittāṉa ākṭṭiyāṉa - maṉita uḷḷam, māṉa uruvam!! vēṭṭai
   nāykaḷ, māṉaikkaṇṭāl cummā viṭumā - turattiṉa - ōṭukiṟāṉ ākṭṭiyāṉa
   māṉuruvil! avam vantatō māṉa vēṭṭaikku - ippōtu avaṉē vēṭṭaiyāṭap
   paṭukiṟāṉ! avaṉuṭaiya conta nāykaḷāl - vēṭṭai nāykaḷ māṉiṉmītu pāyntu,
   kaṭittu, piyttup piyttup pōṭṭuviṭṭaṉa.
   ivvitamellām ārṭṭimicaip paṟṟik kataikaḷ.
   apālō tēvaṉukku iruntatu pōlavē, ārṭṭimicukkum, kirēkka nāṭṭilē
   amōkamāṉa celvākku. periya periya kōyilkaḷ - kōlākalamāṉa pūjaikaḷ --
   nilavoḷi vaḻaṅkum kaṉṉit teyvamām, ārṭṭimicukku. ellām, kaṭṭuk
   kataikaḷai makkaḷ nampik koṇṭirunta varaiyil! piṟaku? mājitāṉ,
   ārṭṭimicum!!
   -----------

                                 7. atiṉē

   muḻumutaṟa kaṭavuḷ juvas tēvaṉukku orunāḷ tāṅkamuṭiyāta maṇṭaik
   kuṭaicacala! maṇṭaik kuṭaiccalāl avatippaṭṭa makēcaṉukku, maruntiṭa
   tēvar palar muṉaintaṉar - yārālum muṭiyavilalai' talaivaliyaip pōkka.
   kaṭavuḷar ulakē kalaṅkukiṟatu. kaṭaiciyil juvacē, taṉ makaṉ hīpāsṭas
   eṉpāṉai aḻaittu, "kōṭari koṇṭu eṉ maṇṭaiyaip piḷa!'' eṉṟu uttara
   viṭṭār. tanatai col mīṟāta taṉayaṉum atupōlavē ceytāṉ. maṇṭai
   piḷantatum, uḷḷēyiruntu, vaṭivaḻakuṭaṉ veḷivantāḷ atīṉē eṉṟa kaṭavuḷ -
   kuḻantai vaṭivilē alla, paruva maṅkaiyāka, cakala alaṅkārattuṭaṉ.
   atiṉē
   poṟāmai, pōṭṭiyuṇarcci, aṭuttuk koṭuttal, ākātavaḻi kāṭṭal, aruvaruppa,
   ātikka veṟi eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷ, keṭṭa kuṇaṅkaḷ, ivaikaḷaikkaḷain
   teṟintāl maṭṭumē maṉitaṉ paṇpuṭaiyavaṉāvāṉ, mānilattiṉ māṇpum vaḷarum
   eṉpatai aṉaivarum kūṟuvar. āṉāl, purāṇaṅkaḷai, iṅkuḷḷa ēṭukaḷai
   maṭṭumalla, enta nāṭṭup purāṇa ēṭukaḷaip pārttālum, kaṭavuḷkaḷiṉ
   līlaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum naṭavaṭikkaikaḷ palavum, ittakaiya
   tīyakuṇaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷākavē iruntiṭak kāṇalām. maṉitarilēyē,
   nallavaṉ oruvaṉuṭaiya vāḻkkai muṟai, tīyavaḻi celvōraiyum taṭuttu
   avarkaḷai naṉṉeṟiyilē pukavaippatāka amaital vēṇṭum eṉṟu aṟavōr
   kūṟukiṉṟaṉar. maṉitaṉaiyē paṭaitta kaṭavuḷiṉ kataikaḷ, maṉita kulattārē
   aruvarukkattakka tīyavaikaḷ nirampiyatāka iruntiṭiṉ, avaikaḷaip
   pārāyaṇam ceyyum pāmarariṉa vāḻkkaimuṟai eṅṅaṉam cemmaiyuṭaiya tāka
   muṭiyum. itupaṟṟip purāṇīkaṉ karutiyatākavē teriyavillai. avaṉukku
   irunta kavalai ellām, taṉ iṣṭatēvatai maṟṟa tēvataikaḷai ellām miñcum
   aḷavukku vallamai peṟṟiruntatākak kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ. kaṭavuḷ eṉṟa
   uyariya koḷkaikkē, ippaṭippaṭṭa kataikaḷ mūlam ūṟutēṭukiṟōmē eṉpatu
   paṟṟi avaṉ kavalaip paṭṭatākavē teriyavillai. kāmak kūttukkaḷai
   naṭattiya kataikaḷaik kūṟumpōtu, kaṭavuṭ taṉmaiyaiyē pāḻākkukiṟōmē eṉṟu
   kavalaip paṭavillai. cūriyatēvaṉāṉālum cari, cantira tēvaṉāṉālum cari,
   muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟālum cari, kuṭṭik kaṭavuḷāṉālum cari, avaravarkaḷ,
   tattamatu caktiyāṉucāram, aḻakikaḷuṭaṉ callāpam ceyvar, etirttōrai
   aḻippar, - inta ilakkaṇam ellāk kataikaḷilum aṭippaṭaiyāka iruntiṭak
   kāṇalām. kāṭṭumirāṇṭikaḷ kūṭṭattilē kūṭa, iyaṟkaiyākat tōṉṟi piṟaku,
   naṭaimuṟaiyāki viṭum kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷ cila uṇṭallavā, anta vakaiyāṉa
   kaṭṭu tiṭṭam kūṭa, kaṭavuḷar ulakilē illai eṉṟu eṇṇiṭat tōṉ ṟum
   vitamākavē ellāk kaṭavuṭ kataikaḷum tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl atēpōtu,
   māntarulakukku upatēcaṅkaḷ tarat tavaṟavillai. keṭṭavar taṇṭikkap
   paṭuvar, nallavar raṭcikkappaṭuvar eṉṟu kūṟiṉar.
   pāpikku narakam, puṇyavāṉukku mōṭcam eṉṟu kūṟiṉar. kirēkkariṉ
   purāṇaṅkaḷilum rōm nāṭṭavariṉ purāṇaṅkaḷilum, elūṣiyaṉ pūntōṭṭam, eṉṟu
   mōṭcattaiyum pārṭṭāras eṉṟu narakattaiyum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.
   pāpikaḷ, inta ṭārṭṭāra cil eppaṭi ellām citravatai ceyyappaṭukiṟārkaḷ
   eṉpatai intap purāṇaṅkaḷ viḷakkiyuḷḷaṉa. cūtāṭi, kuṭiyan, kāmak
   kūttāṭiṉavaṉ, ākiyavarkaḷai, ṭārṭ ṭāracil vāṭṭi vataikkiṟārkaḷ eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, itē keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyta kaṭavuḷkaḷaiyum toḻumpaṭik
   kūṟiṉar - iraṇṭum eppaṭip poruntum eṉpatu paṟṟit tuḷiyum cintikkavillai
   - cintikkat tuṇipavaṉaic cittiravatai ceytaṉar. inta muraṇpāṭṭai
   uṇarntu makkaḷ, teḷivupeṟa neṭuṅkālam piṭittatu. intat teḷivu
   piṟappataṟku muṉpu, makkaḷ, purāṇak kataikaḷilē evvaḷavukkevvaḷavu
   vicittiraṅkaḷ neḷikiṉṟaṉavō avvaḷavuk kavvaḷavu matippu aḷittaṉar.
   entap purāṇattilē, nampamuṭiyāta nikaḻccikaḷ atikamō avaikaḷukkē
   matippu atikam tantaṉar. nāṉmukaṉuṭaiya mukattilum, tōḷ, toṭai,
   kālilum, maṉitarkaḷ piṟantaṉar, eṉṟa jāti viḷakkak kataiyai, nampiya
   nāṭu tāṉē itu. intak katai 'naiyāṇṭi' ceyyappaṭum nilaikku nām vaḷara,
   evvaḷavu kālam piṭittatu. iṉṟum, 'naiyāṇṭi' ceyvatai 'nāttīkam' eṉṟu
   kūṟik kaṇṭippavarkaḷ ērāḷamāka iruntiṭattāṉē kāṇkiṟōm. mukam eṉpatu
   aṟivaiyum, tōḷ eṉpatu vīrattaiyum, tuṭai eṉpatu uḻaippaiyum, kāl eṉpatu
   cēvā uṇarc ciyaiyum kāṭṭukiṟatu, itaittāṉ katai vaṭivilē kūṟiṉar, eṉṟu
   vātāṭum mētaikaḷum irukkattāṉē ceykiṟārkaḷ.
   vintaiyāṉa intak kataikaḷ, namatu nāṭṭukku maṭṭumē contamāka uḷḷa
   kaṟpaṉait tiṟamai eṉṟu kaḷippuṭaṉ kūṟikkoḷḷum karuttuk kuruṭarkaḷum
   uḷarallavā. avarkaḷ paṭittāl āccariyattāl mūrccaiyāki viṭakkūṭiya
   vitamāṉa vintaikaḷ nirampiya kataikaḷaik kaṭṭiṉar, tām toḻutuvanta
   kaṭavuḷkaḷaippaṟṟi, kirēkka, rōm nāṭukaḷilē, muṉṉāḷil iruntuvanta
   purāṇīkarkaḷ.
   muḻumutaṟ kaṭavuḷ juvas tēvaṉukku orunāḷ tāṅka muṭiyāta maṇṭaik
   kuṭaiccalām!! ārampamē, eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pāruṅkaḷ. avarō aṇṭa
   piṇṭa carācaraṅkaḷaip paṭaitta aiyaṉ - cakala cakatiyum paṭaitta
   tēvatēvaṉ, āṉāl purāṇīkaṉ kūṟukiṟāṉ, avarukku maṇṭaik kuṭaiccal nōy
   eṉṟu. kaṭavuḷukkum itē katitāṉā - namakkum tāṉ varukiṟatu maṇṭaik
   kuṭaiccal, makēcaṉukkuma tāṉ varukiṟatu ākavē nammaiyum kaṭavuḷaiyum
   viṭa maṇṭaik kuṭaiccal nōy tāṉ, makācakti vāyntatu pōlirukkiṟatē eṉṟu
   kūṟattōṉṟum, kataiyai alacumpōtu. piṇi, mūppu, eṉpavaikaḷaikkūṭak
   kaṭakka muṭiyātavarākavā, kaṭavuḷaic cittarippatu - cātāraṇa
   kāvikaṭṭikaḷukkukkūṟum 'makimai' aḷavukkuk kūṭavā, kaṭavuḷ
   campantamākak kūṟalākātu eṉṟum kēṭkat tōṉṟum. āṉāl kēṭka aṉumati
   kiṭaiyātu - āttīkam cīṟip pāyum. kaṭavuḷukkut talaivali vantatu eṉpatu
   pōṉṟa kataikaḷalla nammiṭam uḷḷa purāṇa itikācaṅkaḷ, iṅkuḷḷavai
   ikaparacukam tarum mārkka pōtaṉaikaḷum, naṉṉeṟi kūṟiṭum aṟauraikaḷ
   koṇṭa aṟputa ēṭukaḷ eṉṟu vātiṭuvar cilar. piṟanāṭṭāriṉ kataikaḷ,
   pittuppiḷḷai viḷaiyāṭṭu pōṉṟavai - eṉavē tāṉ, kaṭavuḷukkut talaivali
   vantatu eṉṟukūṭak kataikaḷ uḷḷaṉa, eṉṟu kūṟik kaikoṭṭic cirippār cila
   pēr. āṉāl, itupōṉṟa kataikaḷaik kaṭṭiṉatu maṭṭumalla, avaikaḷai yoṭṭi
   vaḷarnta tiruviḻākkaḷaiyum pūjaikaḷaiyum kūṭa nammavarkaḷ iṉṟaḷavu
   varaiyil viṭavillai. srīraṅkam raṅkanātarukkut talaivali uṇṭākiṟatu
   eṉṟum ataṟkāka avarukku pattu
   aṟaittup pūcuvatu eṉṟum ippōtum, pūjai oṉṟu naṭaipeṟukiṟatu. itai
   aṉumatippatum ātarippatum āttīkam eṉṟum, itu arttamiṟṟa vīṇ viḷaiyāṭṭu
   eṉṟu kūṟuvatu nāttīkam eṉa ṟum, pēcukiṟārkaḷ. juvacukku ēṟpaṭṭa
   'talaivali' kataikkāka iṉṟu, kirīcilō rōm nāṭṭilō, 'maruntiṭu' viḻā
   naṭatta maṉṉār cāmikaḷum tuṇivatillai - juvacē illai. iṅkō,
   raṅkanātarukkut talaivali varuvatum maruntiṭuvatum paktimāṉakaḷiṉa
   namapikkaiyāka irukkiṟatu.
   maṇṭaik kuṭaiccalāl avatippaṭṭa makēcaṉukku, maruntiṭa, tēvar palar
   muṉaintaṉar - yārālum muṭiya villai, valiyaip pōkka. kaṭavuḷar ulakē
   kalaṅkukiṟatu. tēvatēvaṉ tuṭituṭikkiṟār, maṇṭaik kuṭaiccalāl, maṟṟat
   tēvarkaḷ, kaikaḷaip picaintu koḷkiṉṟaṉar, eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal.
   kaṭaiciyil, juvacē, taṉa makaṉ hīpāsṭas eṉpāṉai aḻaittu, "kōṭari koṇṭu
   eṉ maṇṭaiyaip piḷa!'' eṉṟu uttiraviṭṭār. tantai col mīṟāta antat
   taṉayaṉum atupōlavē ceytāṉ. maṇṭai piḷantatum, uḷḷēyiruntu,
   vaṭivaḻakuṭaṉ veḷivantāḷ atīṉē eṉṟa kaṭavuḷ - kuḻantai vaṭivilē alla,
   paruvamaṅkaiyāka, cakala alaṅkārattuṭaṉa. maṅkai veḷivantāṉatum,
   makēcaṉiṉ maṇṭaik kuṭaiccal pōyviṭṭatu. tēva maruttuvar, piṟaku
   ceyyavēṇṭiyataic ceytu jūvacai muṉpōlākkiṉar. maṇṭaiyiṟ piṟanta atīṉē
   tēvatai, taṟkāppukkāka naṭattum pōr, camātāṉam, necavu eṉpavaikaḷukku
   atipatiyāṉāḷ. kaṭavuḷar varicaiyil iṭam peṟṟāḷ. atīṉē eṉṟu kirēkkar
   koṇṭāṭum intat tēvataiyai, rōm nāṭṭavar, miṉarvā eṉṟa peyariṭṭuk
   koṇṭāṭiṉar. ammaikku amōkamāṉa tiruviḻākkaḷ - ciṟanta cilaikaḷ -
   aḻakiya kōyilkaḷ! kirēkka cāmrājyat talainakariṉ peyar, ētaṉs - intat
   tirunakariṉ peyarē, inta ammaiyiṉ tirunāmattai oṭṭittāṉ amaintatu.
   atīṉē, eppōtum juvaciṉ uṭaṉiruntu ālōcaṉai kūṟivarum antasttu peṟṟut
   tikaḻntārkaḷ. taṟkāppukkāka yār pōril īṭupaṭukiṟārkaḷō avarkaḷukku
   tēviyiṉa 'aruḷ' kiṭaikkumām.
   intat tēviyārukku poṟāmai mūṇṭuviṭṭatu oru campavattāl.
   pūlōkattilē oru maṅkai - aḻaki - necavu vēlaiyilē tiṟamai mikkavaḷ.
   eṉapōlat tiṟamaicāli, pūlōkattilē maṭṭumalla tēvalōkattilum kiṭaiyātu
   eṉṟu vīram pēciṉāḷām. atīṉē tēvataikkuk kōpam koppaḷittatu. kiḻavi pōla
   vaṭivameṭuttu, pūlōkam ceṉṟu, anta maṅkaiyaik kaṇṭu, nayamākavum
   payamākavum eccarikkai ceytār. ''viṇṇilē uḷḷa atīṉē tēvataiyē pōṭṭi
   yiṭṭālum veṟṟi eṉakkuttāṉ '' eṉṟu antap peṇ pēciṭa atīṉē kōpam
   mikutiyāki taṉ uruvaik kāṭṭi, 'pōṭṭi' ārampamākaṭṭum eṉṟār. iruvarum
   vitavitamāṉa vaṇṇaṅkaḷ koṇṭatum, cittira vēlaip pāṭukaḷ nirampiyatumāṉa
   āṭaikaḷai 'neytu kāṭṭiṉar. atīṉēvukkē veṟṟi kiṭṭum eṉpatai aṟintu koṇṭa
   acaṭṭup peṇ tūkkiṭṭukkoṇṭu māṇṭu pōṉāḷ. mamatai piṭittavaḷai māṇṭālum
   cummā viṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇiya atīṉē, avaḷaic cilantiyākumpaṭic
   cāpamiṭṭu viṭṭāḷ. piṟakē kōpam taṇintatu. viṇṇakam ceṉṟāḷ inta
   vicittira tēvatai. cilanti catā, 'valai' piṉṉikkoṇṭē irukkiṟa tallavā -
   ēṉ? - itutāṉ kāraṇam - atīṉēviṉ cāpam! - eṉṟu purāṇīkaṉa viḷakkamum,
   tantāṉ. intap poyyuraikaḷai maṟukkum neñcu uram illātatāl, atīṉēvukkup
   pūjai palaceytu avaḷ aruḷaip peṟa makkaḷ kōyilkaḷil kuvintaṉar. iṉṟum
   atīṉē kōyiliṉ 'iṭipāṭu' ētaṉs nakaril kāṇappaṭukiṟatu. nāṟpatu aṭi
   uyaramuḷḷa aḻakiya cilaiyaic camaittu, piramāṇṭamāṉa kōyil kaṭṭi atilē
   'piratiṣṭai ' ceytu neṭuṅkālam, atīṉē tēvataiyaip pūjittu vantaṉar -
   kirīcilum, rōm nāṭṭilum avvaḷavu celvākkum maḷamaḷaveṉac carintu
   pōyviṭṭatu, uṇmai aṟivu makkaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟa kāraṇattāl. iṉṟu
   cilantiyaik kāṭṭi, atīṉē purāṇam pēcuvōr aṅku kiṭaiyātu. nāmō aṇiliṉ
   mutukiṉ mītuḷḷa mūṉṟu poṉṉiṟa varikaḷaik kāṭṭi, aiyaṉ taṭavikkoṭuttāṉ
   eṉṟu āttīkam pēcukiṟōm. aṅkellām aṟivukkup poruntāta kataikaḷiṉ mītu
   kaṭavuṭ koḷkai kaṭṭap paṭuvatu kūṭātu eṉpatai uṇarntukoṇṭaṉar -
   atīṉēvai mājiyākki viṭṭaṉar.
   -------------

                           8. matutēvaṉ pēkas

   kirēkkarum rōma nāṭṭavarum, kuṭivakaikaḷai eppaṭit tayārippatu eṉṟa
   "ñāṉattait tantu, makkaḷai raṭcitta vā” eṉṟu, pēkas eṉṟa kaṭavuḷaip
   pūjittu vantaṉar. cāmāṉayamāṉa muṟaiyilē alala, kōlākalamāka ;
   viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya cilaralla, tiraḷtiraḷāka. kuṭi tanta
   kaṭavuḷukku, paktarkaḷ naṭattiya tiruviḻā, maṟṟat tiruviḻākkaḷaiviṭa
   rammiyamāṉatākavē iruntatām!
   matutēvaṉ pēkas
   ciṟuttaikaḷa pūṭṭappaṭṭa ratam! atilē oru ciṅkārat tēvaṉ! avaṉaic
   cūḻntu paktar kūṭṭam! avarkaḷukkellām antat tēvaṉ tanta aruḷāl, veṟi
   ēṟum aḷavukkup pāṉam! ataip parukiviṭṭu, 'avaṉ aruḷaip pukaḻantu
   pāṭuvarām, āverām, āṭavarum peṇṭirum. kāṭciyai maṉak kaṇkoṇṭu
   kāṇuṅkaḷ!’
   kirēkkarum rōm nāṭṭavarum, kuṭivakaikaḷai ep paṭit tayārippatu eṉṟa
   ñāṉattait tantu makkaḷai raṭcittavar eṉṟu, pēkas eṉṟa kaṭavuḷaip
   pūjittu vantaṉar; cāmāṉyamāṉa muṟaiyilē alla, kōlākalamāka; viralviṭṭu
   eṇṇakkūṭiya cilaralla, tiraḷ tiraḷāka. kuṭitanta kaṭavuḷukku, paktarkaḷ
   naṭattiya tiruviḻā, maṟṟat tiruviḻākkaḷai viṭa rammiyamāṉatākavē
   iruntatām! paktiyum matuvum orucēra uḷḷē ceṉṟu viṭṭāl, tiruviḻā
   koṇṭāṭupavariṉ pāṭṭum kūttum cātāraṇamākavā iruntirukkum.
   kuṭi - maṉitakula māṇpaik keṭukkum poruḷāyiṟṟē, itaiyā kaṭavuḷ taruvār
   - matu tanta kaṭavuḷ, kaṭavuḷ tāṉā - eṉṉa matiyīṉam eṉṟu kēṭkat tōṉṟum,
   iṉṟu, iṅkuḷḷavarkaḷukku.
   pēkas, makkaḷiṉ pūjaikkuriya teyavaṅkaḷilē oruvaṉākattāṉa matikkappaṭṭu
   vantāṉ - paṉṉeṭuṅ kālam kirīcilum, rōmilum - ippōtalla, iḷitta
   vāyākaḷāka ammakkaḷ irunta nāṭkaḷil. ippōtu pēkas, oru māji!!
   intak kataiyaik kēṭṭuk kaikoṭṭic cirikkum nammavarkaḷ, namatu nāṭṭil,
   namatu nāṭkaḷil, kāṭṭēri, maturaivīraṉ, mutaliya teyvaṅkaḷukku 'matu'
   vaittup pūjai naṭattuvatu 'pakti’yiṉ ilaṭcaṇam eṉṟu eṇṇum āttīkarkaḷa
   iruppatai maṟantu viṭukiṉṟaṉar!
   aṟivu paravāta nāṭkaḷil anta nāṭukaḷ naṭattivanta 'āpāca āṭṭaṅkaḷai'
   ulakam ivvaḷavu muṉṉēṟiya nilaiyilēyum, namatu nāṭṭiṉar, paktiyiṉ pērāl
   ceykiṉṟaṉarē eṉpatai oru kaṇamēṉum eṇṇip pārppavarkaḷ uṇmaiyilēyē,
   veṭkappaṭuvar, vētaṉaippaṭuvar - evvaḷavu āpācamāṉa, aṟivukkup
   poruntāta pūjaiyāka iruppiṉum, tamatu kūriya matiyiṉaik koṇṭu ētēṉum
   oru tattuvārttam kūṟi, pāmararaip paḻamaiyiṉ piṭiyilēyē iruntiṭac
   ceyyum kaṟṟōr iṅku iruppatāltāṉ, iṅku iṉṉamum kāṭṭēriyum maturai
   vīraṉum, irukka muṭikiṟatu. pēkas, mājiyākiviṭa vēṇṭi nēriṭṭatu,
   kirīcilum rōmilum! aṟivu, viraṭṭiṟṟu, āpācattai.
   aṟivu paravā muṉpu, kuṭivakaikaḷai makkaḷ tayārippataṟku, 'aruḷpālitta'
   teyvamāka, pēkas, viḷaṅkiṉāṉ. purāṇam, avaṉ perumaipaṟṟi! pūjārikaḷ
   avaṉ kōyilukku!!
   muḻumutaṟ kaṭavuḷ juvas tēvaṉ tāṉ, aḻakikaḷaik kaṇṭāl, aṭaṅkāta paci
   koḷpavaṉāyiṟṟē, avaṉ vēṭṭaiyāṭip peṟṟa viruntu oṉaṟiṉa viḷaivu tāṉ,
   pēkas.
   pūlōkattilē tīpsa nāṭṭu maṉṉaṉ kāṭmas eṉpāṉukku cemili eṉṟōr makaḷ -
   aḻaki - eṉavē juvas avaḷai nāṭiṉāṉ - kūṭiṉāṉ - takappaṉāraik kēṭṭut
   tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ pōlum eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā, ceccē! atu kēvalam
   māntariṉ muṟaiyallavā, tēvaṉ appaṭiyā ceyvār!! avaḷ aḻaki, ivar
   āṇṭavaṉ! piṟaku eṉṉa!!
   māṉiṭa vaṭivuṭaṉē tāṉ, anta maṅkaiyuṭaṉ kulavuvār - āṉāl, uṇmaiyai
   maṭṭum kūṟāmalillai, 'naṅkaiyē! nām yāreṉil, kūṟutum kēṇmiṉō! nāmē,
   tēvatēvaṉ! tēvarkaṭ karacaṉ! muḻumutaṟa kaṭavuḷ juvas, nām tāṉ!' - eṉṟu
   colli vaittiruntār. maṉatiṟkicainta maṇāḷaṉa maṭṭumalla, viṇṇulaka
   vēntaṉākavallavā irukkiṟār namatu kātalar, eṉṟu uruki iruppāḷ anta
   ullāci. inta viruntu vaipavam naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntatu - maṉatiṟkicainta
   rājā - matimuka vilācā! - eṉṟu aṇaṅku pāṭa, viṇṇakam taṉṉil kāṇēṉ uṉ
   viḻiyiṉ aḻakupōlē! eṉṟu avar pāṭa, āṉantamāka iruntu vantaṉar pōlum.
   viṣayam eppaṭiyō, ammaikkut terintu viṭṭatu. hīrā tēviyār, taṉ
   kaṇavaṉiṉa kāmalīlai paṟṟik kēḷvippaṭṭatum kaṭuṅkōpam koṇṭārkaḷ. itaik
   karukkit tīruvatu eṉaṟu muṭivu ceytu oru tāti pōl vēṭamaṇintu pūlōkam
   ceṉṟu, cemiliyiṭam paḻakiṉārkaḷ.
   kaṭavuḷaiyē kātalaṉākap peṟṟa kārikaiyiṭamiruntu, pakkuvamākap pēci,
   pācattuṭaṉ paḻaki, uṇmaiyai aṟintu koṇṭārkaḷ. piṟaku tantiram purintār
   tēviyār.
   "paittiyamē, paittiyamē! evaṉō oru ettaṉ - ēykkiṟāṉ. avaṉ moḻi kēṭṭu
   mayaṅkiviṭṭāyē! uṉ mukam, malar! paṟkaḷ muttu, mēṉi pacumpoṉ! eḻil
   araciḷaṅkumari, nī - uṉṉai yārō oru nāṭōṭi veṉṟu viṭṭāṉ"
   ''tōḻī! tuṭukkuttaṉamākap pēcātē - vaṭivaḻaka ṉaṭi eṉ kātalaṉ!
   vāṉavillilē uḷḷa varṇajālam avvaḷavum avar mukavilācattilē kāṇkiṟēṉ.
   avar vāy tiṟantāl, amirtamaṭi, amirtam, eṉa cevi yil pāykiṟatu! avar
   toṭṭāl uṭal cilirkkiṟatu. kaṭṭi aṇaittāl.... āhā!!''
   "aḻakaṉāka irukkaṭṭumaṭi, aṉupavamaṟṟavaḷē! avaṉ, kaṭavuḷ eṉṟu
   kūṟukiṟāyē!.. kaṭavuḷā!''
   ''cātāraṇak kaṭavuḷallaṭi, cuvaiyaṟiyātavaḷē! muḻumutaṟ kaṭavuḷ,
   tēvatēvaṉ juvas!''
   ''naṉṟāka ēyttuviṭṭāṉa vēṭakkāraṉ!"
   ''ēyttāṉā.... eṉ nātaṉā... pōṭi pittuppiṭittavaḷē.... juvastāṉa avar!''
   "avaṉ colkiṟāṉ avvitam, āṉāl, nī, anta vaṭivilē kaṇṭāyā?"
   '' illai māṉiṭa vaṭivilē tāṉ iṅku varuvār!''
   ''ēṉām...! tēva vaṭivattai orumuṟaikūṭak kāṭṭāta kāraṇam eṉṉa? kēṭṭup
   pār! uṇmaiyilēyē, juvacāka iruntāl, 'visvarūpam' kāṭṭuvār - ettaṉāka
   iruntāl viḻippāṉ - eppaṭiyum uṇmai veḷippaṭṭu viṭum.''
   ''cari - iṉṟē kēṭkiṟēṉ''
   " cākkuppōkkuc colli tappittukkoḷḷap pōkiṟāṉ.''
   'cattiyam ceyyac colli viṭukiṟēṉ, mutalilēyē."
   tāti vēṭamaṇintu vanta hīrā tēviyār tūpamiṭṭataṟkiṇaṅka, cemili, taṉṉai
   nāṭi vaḻakkampōla vanta jūvacai vaṟpuṟuttalāṉāḷ, uṇmai vaṭivam kāṭṭu
   eṉṟu. evvaḷavō kūṟiyum piṭivātattai viṭavillai. eṉṉa ceyvār! cattiyam
   ceytuviṭṭār mutalilēyē - taricaṉam tantālō cemiliyē cāmpalāki viṭuvāḷ.
   inta viparītamāṉa vēṇṭukōḷ maṭṭum vēṇṭām eṉṟu evvaḷavu kūṟiyum, cemili
   piṭivātam ceytāḷ. juvas, taṉa tējōṉa mayamāṉa vaṭivaik kāṭṭalāṉār -
   avvaḷavutāṉ māḷikaiyum aṅkirunta poruḷkaḷum cāmpalāki viṭṭaṉa -
   cuntariyiṉ katiyum atē vitamākiviṭṭatu. juvas, cemiliyiṭam taṉakkup
   piṟanta āṇ kuḻantaiyai maṭṭumē kāppāṟṟa muṭintatu. anta tēvappiracātam
   tāṉ, pēkas.
   pēkaciṉ piṟappukku ippaṭi oru purāṇam. poṟuttam pārttal, kāraṇam
   kēṭpatu, ākiyavai kūṭātu eṉpatu pūjāriyiṉ caṭṭam. pūpatikaḷ
   pūjārikaḷukkut tuṇai niṉṟaṉar. eṉavē inta arttamaṟṟa katai, āttīkamākat
   tikaḻntatu, pala kālam.
   pēkcait tolaikkavum, hīrātēviyār pala muyaṟci ceytārkaḷ - juvaciṉa
   tayavāl pēkas tappiṉāṉa.
   tirāṭcaip paḻac cāṟaikkoṇṭu pōtai tarum pāṉattait tayārikkum muṟaiyai,
   māntarukku intat tēvaṉ kaṟṟuk koṭuttāṉ - itaṉ kāraṇamākavē
   pūjikkappaṭṭu vantāṉ.
   veṟi ēṟum vitamākak kuṭittuviṭṭuk kūttāṭum viḻā paraviṟṟu. āṭavarum
   peṇṭirum matutēvaṉiṉ pūjai eṉṟu kūṟikkoṇṭu maṉam pōṉavāṟu āṭalāyiṉar.
   inta akramattai āttikam eṉṟum kūcātu kūṟiṉar. itait tīps nāṭṭu maṉṉaṉ
   veṟuttāṉ. pēkaciṉ cīṭaṉ oruvaṉaip piṭittu vicāraṇai naṭattiṉāṉ - pēkas
   kōpam koṇṭu, anta maṉṉaṉai avaṉ nāṭṭu makkaḷaik koṇṭē cākaṭittāṉa.
   pēkas viḻā koṇṭāṭiṉarām anta nāṭṭu makkaḷ - atāvatu kuṭittuviṭṭuk
   kūttāṭiṉar. appōtu avarkaḷ kaṇkaḷukku, taṅkaḷ maṉṉaṉ kāṭṭuppaṉṟipōl
   terin tārām. pēkaciṉ vēlaittiṟam atu eṉkiṟāṉ purāṇīkaṉ. kuṭiveṟiyil
   irunta makkaḷ maṉṉaṉaik kuttik koṉṟu viṭṭārkaḷām.
   pēkas tēvaṉuṭaiya 'pirapāva' viḷakkak kataikaḷ itupōl palap pala uṇṭu.
   orumuṟai intat tēvaṉ kaṭalōrattilē paṭuttuṟaṅkumpōtu, cilar kaṭṭit
   tūkkik, kappalil pōṭṭu, ekiptu nāṭṭilē koṇṭu ceṉṟu aṭimaiyāka viṟṟu
   viṭa muṉaintaṉarām. kaṭalil kalam cellum pōtu pēkas kaṇ viḻittukkoṇṭār.
   kātakarkaḷaik keñcik kēṭṭukkoṇṭār. taṉṉai nākcās tīvilē viṭṭu viṭumpaṭi
   - avarkaḷ iṇaṅkavillai. uṭaṉē, pēkaciṉ kōpam cāpamāki, kalam kaṭalil
   acaivaṟṟu niṉṟuviṭṭatu. putiya putiya pāymaraṅkaḷai amaikkiṟārkaḷ -
   kappal acaiyavillai. pēkaciṉ caktiyiṉ muṉ cāmāṉyarkaḷāṉa maṉita cakti
   eṉṉa ceyya muṭiyum! kalaṅkiṉar - kaṭaiciyil, taṉṉaic ciṟai piṭikkat
   tuṇinta cerukkarkaḷai mīṉkaḷāki viṭumpaṭi cāpamiṭṭu viṭṭār.
   pēkaciṉ kātal viḷaiyāṭṭuk kataikaḷum purāṇīkaṉ tantāṉ.
   maṟṟak kaṭavuḷakaḷukku iruntuvantatu pōlavē inta matutēvaṉukkum, makkaḷ
   maṉṟattilē celvākku irukkattāṉ ceytatu. kōyilkaḷ uṇṭu! koṇṭāṭṭaṅkaḷ
   palappala. ellām iruntatu pāmarar ēmāḷikaḷāka iruntavaraiyil!
   pāṭupaṭupavaṉ paṇattaip pakaṟ koḷḷaikkāraṉ pakti eṉṟa peyar kūṟip
   paṟittiṭum pātakac ceyal, 'āttikam' eṉṟa peyaruṭaṉ irunta varaiyil.
   piṟakō! muḻu mutaṟ kaṭavuḷ juvaciṉa kati tāṉ, avaruṭaiya kātaṟ kaṉiyām
   pēkacukkum - māji yāṉāṉ.
   -----------

                                 9. vīṉas

   kaṭal nuraiyiṉiṉṟum kiḷampiya kaṭṭaḻaki vīṉacaik kaṇṭatum kaṭavuḷar
   aṉaivarum eṉakku, uṉakku - eṉṟu pōṭṭi yiṭṭaṉar. vīṉacō kaṭaikāṭṭi
   iṭaiyāṭṭi avarkaḷiṉ maṉaalaiyai atikap paṭuttiviṭṭu, aṉaivaraiyum
   alaṭciyamākak karutiṉāḷ. muḻumutaṟ kaṭavuḷ juvacukkuk kōpam. aḻakum
   āṇavamum orucēra kuṭikoṇṭirunta vīṉaciṉ karvatatai aṭakka, kaṭavuḷar
   ulakilēyē avalaṭcaṇavāṉāṉa, valkaṉ eṉṉum kaṭavuḷukku vīṉacait
   tāramākkiṉār.
   vīṉas
   "pāku kaṉimoḻi mātu kuṟamakaḷ pātam varuṭiya maṇavāḷā! " - āhā! āhā!
   eṉṉa aḻakāṉa naṭai! evvaḷavu iṉpamāṉa coṟcelvam! itai uṇara maṟukkum
   uluttarum uḷarē! umaiyoru pākā! ivar tam uḷḷa meṉṉa kallō! illai,
   illai! kallum urukum kavitaikaḷ uḷavē! avaikaḷaiyu maṉṟō alaṭciyam
   ceykiṉṟaṉar. ivar tam uḷḷam kallumalla, irumpumalla, iṟaivā! ivarkaḷ
   uḷḷa maṟṟavarkaḷ! ataṉāl tāṉ, uṉ eḻilai, uṉ ilaṭcaṇattai, uṉ
   tiruviḷaiyāṭalait tittikkat tittikkac cittarikkum kavitaikaḷaik kēṭṭum
   cokkā tuḷar! pāku kaṉimoḻi - evvaḷavu iṉimai, evvaḷavu iṉimai, aṉṉai
   vaḷḷināyakiyiṉ, moḻi, pāku, kaṉi, - aiyaṉa murukaṉ, pātam
   varuṭātirupparō! pātam varuṭiya maṇavāḷā eṉṟu pukaḻpāṭit tutikkiṟār
   kavi. ivvaṇṇam, iṟaivaṉai iṉiya kavitaiyāl tutittu paktiracattaip
   paṇṇil kuḻaittaḷitta perumai, nantam nāṭṭuk kavivāṇarukkē contamāṉatu.
   piṟanāṭukaḷilē piṟantārillai ippaṭippaṭṭa kavivāṇarkaḷ. inta
   arumaiyiṉai aṟintālēṉum, tiruntuvarō, intat tīyar!!
   iṅṅaṉam pēciṭum iyalpiṉar iṅku anēkar.
   kāviyam, pōṟṟappaṭa vēṇṭum, eṉavē, avai mūlam tarappaṭum karuttukkaḷaik
   kaṇmūṭi oppukkoḷḷat tāṉ vēṇṭum - murukaṉukkup paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷ eṉṟu
   nampuvatu muṭiyātu eṉṟu muraṭṭuttaṉamākap pēcukiṉṟaṉar - kavi, evvaḷavu
   aḻakāka, ārāṟu kara maṉṟō rācaṉār putalvarkku eṉṟu pāṭukiṟār, intaca
   cuvaiyai uṇaramāṭṭātu uḷarē, etaṟkum kāraṇam kēṭṭalaiyum, mākkaḷ! eṉṟu
   kaṭumoḻiyum pēcukiṉṟaṉar.
   aṟivut tuṟaiyiṉiṉṟum kiḷampiya kēḷvik kaṇaikaḷiṉ vēkamum vallamaiyum
   kaṇṭu maruṇṭavarkaḷ, kavivāṇarkaḷiṉ pukaḻaik kēṭayamākakkoṇṭu, cila
   kālamēṉum kaḷattilē niṉṟu pārppōm eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. avar tam niṉaippu,
   ulakilē iṅku pōla vēṟeṅkum purāṇap puḷukukaḷai, iṉiya kavitai uruvilē
   tantavar kiṭaiyātu eṉpatu. kampaṉpōl avatāra makimaiyaip pāṭiya kaviñaṉ
   iruntiruntāl, villi pōl perumpōraic cittira naṭaiyil pāṭi iruntiruntāl,
   paḻaṅkālak kaṟpaṉaikaḷ, paḻaṅkālak kaṭavuṭ koḷkaikaḷ pāḻpaṭṭup pōyirā!
   aṅkellām aruṅkavivāṇarkaḷ, aiyaṉ āṭiyapātattiṉ aṟputattaiyum ammaiyiṉa
   aruḷoḻukum kaṇkaḷiṉ vaṭivaḻakaiyum, pāṭiṉārillai, eṉavētāṉa, paḻaiya
   koḷkaikaḷ pāḻappaṭṭup pōyiṉa, eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar - makkaḷiṭaiyē inta
   vakaiyāṉa piracāramum ceykiṉṟaṉar. kalai mūlam kaṟkālak kaṭavuṭ
   koḷkaiyaik kāppāṟṟalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
   hōmar, verjil, ṣēkspiyar, milṭaṉ, ṣelli, kīṭsa, ṭiraiṭaṉ, - kavitā
   maṇṭalattilē ivarkaḷ uṉaṉatamāṉa iṭam peṟṟavarkaḷ eṉpatai maṟuppavar
   kiṭaiyātu. innāṭṭup paḻamperum kavivāṇarkaḷiṭam kāṇappaṭum, kaṟpaṉait
   tiṟamum, kavarccikaramum, ivarkaḷiṭamum ērāḷamāṉa aḷavu irukkattāṉ
   ceytaṉa. kāviyac cuvai coṭṭum kavitaikaḷai avarkaḷum tattamatu
   nāṭṭavarukkut tantaṉar. makkaḷ avar tam 'kavitā’ caktiyaip pōṟṟiṉar -
   pōṟṟiyum varukiṉṟaṉar. nam nāṭṭuk kavivāṇarkaḷ pōlavē, mēṟkōḷ, uvamai,
   eṉpaṉavaṟṟukkum, avarkaḷum, paḻam purāṇak kataikaḷaiyē payaṉpaṭuttik
   kavipāṭiṉar. eṉiṉum, kaṟkālak kaṭavuṭ kōṭpāṭṭai avarkaḷiṉ kavitai
   kāppāṟṟi viṭavillai. nalla kavitai! aḻakāṉa naṭai! cuvaiyuḷḷa
   kaṟpaṉai!- eṉaṟu antak kavivāṇarkaḷiṉ tiṟamaiyaip pārāṭṭi viṭṭu,
   kaṭavuṭ campantamāṉa karuttukkaḷukku, aṟiviṉa tuṇaiyait tēṭiṉar. -
   muṉṉēṟṟam kaṇṭaṉar.
   iṉṟu māji kaṭavuḷkaḷ paṭṭiyalil kāṇappaṭum peyarkaḷai, kavivāṇarkaḷ,
   tamatu kavitaikaḷilē iṇaittuviṭṭuttāṉ pōyiṉar! māji kaṭavuḷkaḷiṉ līlā
   vinōtaṅkaḷaik kavitai vaṭivilē, makkaḷiṭam kūṟittāṉ pārttaṉar - eṉiṉum,
   aṟivu vaḷarcciyaik kalai uṇarcci koṭukkavillai. taṅkak kūṇṭilē pañca
   varṇak kiḷiyai vaḷarkkiṟōm, pālum paḻamum tarukiṟōm, iṉiyamoḻi kēṭka.
   pēcum kiḷi, kuḻiyil viḻu! viḻu kuḻiyil - eṉṟu koñcu moḻiyil kūṟiṉāl,
   cirippārkaḷēyaṉṟi, ataṟkup pēcum tiṟaṉ vantatē eṉṟu makiḻntu oru
   kovvaik kaṉi taruvarēyaṉṟi, ācaikkiḷiyē, itō vīḻkiṟēṉ kuḻiyil eṉṟu
   kūṟi, yārum kuḻiyil viḻamāṭṭārkaḷallavā! atu pōlavē, annāṭṭu
   aṟivāḷikaḷ, kavitai arumaiyāṉatu eṉiṉum karuttu kālattukku ovvātatu
   eṉṟu kaṇṭaṟintu, purāṇattai vilakki, kavitaiyai racittaṉar. kavitai
   vaṭivilē irukkiṟa kāraṇattāl, uḷḷattukku makiḻvai ūṭṭum kavarcciyuḷḷa
   muṟaiyilē kavitaikaḷ iruppatāl, antak karuttukkaḷaik kaiviṭak kūṭātu
   eṉṟōr potu vitikku ulakam kaṭṭuppaṭ ṭiruntirukkumāṉāl, juvacum hīrāvum,
   apālōvum piṟarum iṉṟum kōyil koṇṭu eḻuntaruḷi kōlākalamāṉa
   tiruviḻākkaḷaik kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntiruppar - mājikaḷāki
   yiruntirukka māṭṭārkaḷ.
   kaṭal nurai, vaṉappuḷḷa kāṭciyallavā! tūya veḷḷai niṟam - toṭṭāl
   nīrākac coṭṭi maṟaiyum, palappala coṭṭukaḷai uḷḷaṭakkiya nurai,
   pāṅkuṭaṉ kāṭci tarukiṟatallavā - itaik kaṇṭa, kaṟpaṉait tiṟam paṭaitta
   oruvaṉ, oru teyvattaic ciruṣṭittu viṭ ṭāṉ. kaṭal nuraiyiliruntu
   piṟantavaḷ tāṉ, pēraḻaki vīṉas tēvi, aprōṭaiṭ eṉṟōr tirunāmamum tēvikku
   uṇṭu.
   tiṭīreṉa ōr nāḷ, kaṭal nuraiyiliruntu vīṉas tēvi tōṉṟi, kaṭal cippiyiṉ
   mītamarntu, karaiyōram vantu cērukiṟāḷ. kaṭavuḷar ulaku itu pōṉṟa eḻil
   maṅkaiyai ituvarai kaṇṭatillaiyē, eṉṟu aṉaivarum āccariyap
   paṭukiṉṟaṉar. attakaiya aḻaki maṭṭumalla, ammai, āvalaikkiḷarum
   vallamai mikkavarkaḷām! caipras eṉṟa tīviṉ pakkam tāṉ tēvi mutalil
   tarica ṉam tantatu. iṉṟum intat tīvu irukkiṟatu - āṉāl ataik
   kāraṇamākak kāṭṭi vīṉas tēvi, veṟum kaṟ paṉai eṉṟu eṅṅaṉam kūṟuvatu,
   uṇmai uruvantāṉ vīṉas eṉṟu vātiṭum purāṇīkaṉ aṅku kiṭaiyātu.
   purāṇīkaṉuṭaiya piṭi palamāka iruntapōtu, vīṉacukku vitavitamāṉa
   viḻākkaḷ, aḻakaḻakāṉa kōyilkaḷ, pāmālai, pūmālai, yāvuntāṉ! iṉṟalla,
   iruṭṭaṟai yil makkaḷ uḻaṉṟapōtu.
   kaṭal nuraiyiṉiṉṟum kiḷampiya kaṭṭaḻaki vīṉacaik kaṇṭatum kaṭavuḷar
   aṉaivarum eṉakku, uṉakku - eṉṟu pōṭṭiyiṭalāyiṉar. vīṉacō kaṭai kāṭṭi
   iṭaiyāṭṭi avarkaḷiṉ maṉa alaiyai atikappaṭuttiviṭṭu, aṉaiva raiyum
   alaṭciyamākak karutiṉāḷ. muḻumutaṟ kaṭavuḷ juvacukkuk kōpam. aḻakum
   āṇavamum oru cērak kuṭikoṇṭirukkiṟatu ivaḷiṭam, ivaḷuṭaiya karvattai
   aṭakka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē, kaṭavu ḷar ulakilēyē
   avalaṭcaṇavāṉāṉa, valkaṉ eṉum kaṭavuḷukku, vīṉacait tāramākkiṉār.
   aṉaivarum tiṭuk kiṭṭup pōyiṉar.
   vīṉas, viṇṇa var viyantiṭum pēraḻaki - valkaṉ, kaṭavuḷar ulaku
   kaikoṭṭic cirikkum vitamāṉa kōrarūpam paṭaittavaṉ. kaṭukaṭutta mukam!
   noṇṭik kālaṉ!
   ivaḷ pōl aḻakiyai eṅkum kaṇṭatillai, eṉṟa ṉar vīṉacaik kaṇṭu. ivaṉ
   pōṉṟa avalaṭcaṇamāṉa vaṉa eṅkum kiṭaiyātu, eṉṟa ēḷaṉattukku āḷāki,
   kaṭavuḷarulakilē kaḷippuṭaṉ ulavuvataiyum veṟuttu, otuṅki vāḻntu
   vantavaṉ valkaṉ, ivarkaḷait tampati kaḷākkiṉār tayāparaṉa.
   poṉṉiṟa mēṉi! pūvitaḻk kaṉṉam! cempavaḷa ataram! muttuppaṟkaḷ! mōkaṉap
   puṉṉakai! mōṉa nilaiyaiyum muṟiyaṭikkum pārvai! tuṭiyiṭai tōkai
   mayilaṉaiyāḷ! ivvaḷavu eḻil tatumpum kaṉṉiyai, aru varuppaik kiḷarum
   uruvam paṭaitta valkaṉukkut tāra mākkukiṟīrē! muḻumutaṟ kaṭavuḷē! kaṉṉi
   eṉṉa katiyā vāḷ! intap poruntāt tirumaṇam vēṇṭām! kotikkum eṇṇeyk
   kopparaiyil taḷḷiviṭalām intat taiyalai! noṇṭik kālaṉuṭaṉ inta nēriḻai
   yāḷa eppaṭi illaṟam naṭattuvāḷ! - eṉṟu palappala kūṟi, kaṭavuḷar
   taṭuttaṉarā? illai!! vīṉacāvatu inta viparītam vēṇṭām eṉṟu kūṟi
   vimmiṉāḷā? illai! avar tanta kaṇavaṉ ivar - irukkaṭṭum ivarum - ita
   yattai velpavaṉ vēṟoruvaṉ kiṭaikkāmaṟpōvāṉā! – eṉṟeṇṇik koṇṭāḷ. koṇṭa
   kaṇavaṉukkut turōkam ceyyum kātakiyā, kaṭavuḷar varicaiyilē vaittup
   pōṟṟappaṭṭāḷ eṉṟu kōpattuṭaṉa kēṭ kat tōṉṟum. āmām, aiyā, āmām! vīṉasa
   tēvi, viṇṇulaka aḻaki, makkaḷiṉ pūjaikkuriyava-ḷākattāṉ iruntu vantāḷ,
   makkaḷiṉ maṉam pūjārikaiyil meḻu kāka iruntavaraiyil!
   noṇṭikkāl tēvaṉuṭaṉ ceṉṟu vāḻntu van tāḷ, pēraḻaki vīṉas.
   valkaṉ tēvaṉukkuk kāl noṇṭi, uruvam ava laṭcaṇam, āṉāl ivaṉum
   cāmāṉyamāṉavaṉalla. cāṭ cāt juvas tēvaṉiṉ, makaṉ tāṉ ivaṉum. hīrā
   tēviyārām aṉṉaiyiṭam 'pakti'yum koṇṭavaṉākat tāṉ iruntu vantāṉa.
   orunāḷ, hīrāviṉ tollai yāl kōpam mūṇṭatu juvacukku. uṭaṉē avar, oru
   taṅkac caṅkiliyil avaḷaik kaṭṭi, viṇṇiliruntu, maṇṇulakattukkut
   toṅkaviṭṭār. itaik kaṇṭa makaṉ maṉampataṟi taṅkac caṅkili maṇṇulakam
   pōkāta paṭi taṭukkat taṉ muḻuvalimaiyaiyum upayōkittāṉ. tantaikkut
   tāṅkoṇāk kōpam piṟantatu - taṉa yaṉait tūkki eṟintār pūvulakukku. kīḻē
   viḻunta pōtu tāṉa, valkaṉukkuk kāl muṟintuviṭṭatu.
   kaṭavuḷar ulaka naṭavaṭikkai tāṉ!
   muḻumutaṟ kaṭavuḷāka, kirēkkarālum, rōm nāṭṭava rālum, pōṟṟappaṭṭa
   juvas tēvaṉiṉ kuṭumpa nilai ivvaṇṇam!!
   kīḻē vīḻntu vētaṉaippaṭṭa valkaṉai, tāyār, cettāṉā piḻaittāṉā eṉṟukūṭak
   kavaṉikkavillai. entat tāyārukkākat tantaiyiṉ kōpattait tāṅ kikkoṇṭu,
   kālaiyum iḻantāṉō, antat tāy, taṉa ṉiṭam tuḷi aṉpum kāṭṭātatu kaṇṭa
   valkaṉukku, maṉam uṭaintuviṭṭatu - kaṭavuḷar ulakā itu, kātakar
   uṟaiviṭam, iṉi aṅku cellēṉ, eṉṉai imcaik kum iḻivukkum
   āḷākkiyavarkaḷukkut takka pāṭam kaṟa pippēṉ eṉṟu cūḷuraittuviṭṭu, eṭṉā
   malaimītu, oru periya ulaikkūṭam amaittukkoṇṭu, neṟṟiyil oṟaṟaik kaṇ
   koṇṭa oruvakai rāṭcatap piṟavikaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟu, aṟputamāṉa
   āyutaṅkaḷait tayā rittukkoṇṭiruntāṉa.
   valkaṉ, tayāritta aṟputap poruḷakaḷ palappala.
   taṅkat tātimār iruvar - atāvatu taṅkappatumai kaḷa - patumaikaḷ
   eṉṟālum, tāṉāka iyaṅkakkūṭiyavai. avaṉ eṅku ceṉṟālum, inta taṅkat
   tātimār uṭaṉ celvar!
   piṟaku valkaṉa, ōr aḻakiya taṅkac cimmācaṉam tayā rittāṉ - atu oru
   cūṭcamamāṉa poṟi. itait taṉ tāyār, hīrātēvikku aṉuppi vaittāṉa. ammai
   atilē amarntatum, avaḷaic cimmācaṉam ciṟaip paṭuttiviṭṭatu. viṭupaṭa
   muṭiyavillai. viṇṇiluḷḷa kaṭavuḷar aṉaivarum muyaṉṟu pārttut tōṟṟaṉar.
   kaṭaiciyil, valkaṉai varavaḻaittu vēṇṭik koḷava teṉṟa muṭivukku
   vantaṉar.
   ''cimmācaṉamā ciṟaiyākiviṭṭatu! vēṇṭum vēṇa ṭum! peṟṟa makaṉa vipattuk
   kuḷḷāṉapōtu namakkeṉṉa eṉṟu iruntuviṭṭa perumāṭṭikku, takka cimmācaṉan
   tāṉa atu'' - eṉṟu kūṟiṉāṉa valkaṉa, taṉaṉai nāṭi vanta kaṭavuḷariṭam.
   viṇṇa kam vara muṭiyātu! hīrāvai viṭuvikka muṭiyātu! kaṭavuḷarkaḷē!
   kāliḻantavaṉa nāṉ! eṉa aṟputappoṟi antac cimmācaṉam - kāṭṭuṅkaḷ uṅkaḷ
   kaivaricaiyai - eṉṟu kūṟiviṭṭāṉa. tikait taṉar tēvarkaḷ! kaṭaiciyil oru
   yōcaṉai utittatu. etaṟkum icaiya maṟukkum ivaṉai, matutēvaṉaik koṇṭu
   tāṉ, icaiyac ceyya vēṇṭum eṉṟu tīr māṉittaṉar. (matutēvaṉ pēkas paṟṟi
   muṉṉarē kuṟippiṭṭuḷḷōm.) pañcamā pātakattilē oṉaṟu tāṉ kuṭi - eṉiṉum
   viṇṇa varukkuḷ, kuṭi, carva cātāraṇam eṉpatu maṭṭumalla, anta
   ilākkāvaip paripālikkavē oru taṉik kaṭavuḷ - avar peyar tāṉ pēkas!
   pēkas kiḷampiṉāṉ valkaṉiṭam! matuvait tantāṉ - mayaṅkiṉāṉ noṇṭik
   kaṭavuḷ. viṇṇakam vantāṉ, mātāvai viṭuvittāṉ. ōr aḷavukkuc camaracam ēṟ
   paṭṭatu. taṅkamāḷikaikaḷaik kaṭṭik koṭuttāṉ pala kaṭavuḷarukku -
   tantaikku iṭiyāyutam ceytu tantāṉ. eṉiṉum, viṇṇakattilēyē iruntuviṭa
   avaṉ maṉam oppavillai. eṭṉā malaimītē vacittu varalāṉāṉ.
   iṅku tāṉa vantu cērntāḷ, vaṭivaḻaki vīṉasa.
   āṟṟōrattil, muntiric cōlaiyil, ōṭi āṭip pāṭikkoṇṭu, kātalaṉa kaṇṇaip
   potta, avaṉ karattai vilakka muyalum pōtu avaṉa taṉṉai aṇait tukkoḷḷa,
   aiyyayyō - eṉṟu ivaḷ pāṭa, avaṉa, kaṉṉattaik kiḷḷi itaḻamutu kēṭka,
   ūhum eṉṟu ivaḷ koñca iṉṉuyirē eṉṟu avaṉ keñca, ippaṭi iṉpa viḷaiyāṭṭil
   īṭupaṭṭirukka vēṇṭiyavaḷ, malaimītu ōr ulaikkūṭam, peru neruppukku
   etirē irumpaik kāyccuvatum, aṭippatum vaḷaippatumāṉa vēlaiyil īṭupaṭṭa
   avalaṭcaṇamāṉa kaṇavaṉ - intac cūḻnilaiyil eppaṭi irukka muṭiyum!
   utaṭṭai maṭitta paṭi kaṭittāḷ, puruvattaic ciṟitaḷavu neṟittāḷ -
   yōcaṉai utittatu - kātalait tēṭikkoṇṭāḷ. kaṭavuḷ oruvaṉa kiṭaittāṉ!
   pōrk kaṭavuḷ mārs eṉpāṉatāṉ, vīṉas peṟṟa putuviruntu.
   ovvōr iravum, mārs vīṉas illam varuvāṉa iṉapam peṟuvāṉ.
   itu, apālō kaṭavuḷukkut terintuviṭṭatu. valkaṉiṭam terivittuviṭṭār..
   kaṭuṅkōpam koṇ ṭāṉ valkaṉ. eṉṉa ceyvatu! kaṭavuḷallavā, oru apūrvamāṉa
   yōcaṉai utittatu. pittaḷaik kampi kaḷaikkoṇṭu oru apūrvamāṉa valai -
   cilantikkūṭu pōṉṟa valai - ceytāṉ. pārppataṟkuc cātāraṇap pōrvai pōlavē
   irukkum - āṉāl poṟiyāka māṟi viṭum, noṭippōtil. inta māya valaiyai,
   vīṉaciṉ mañcattilē vīciviṭṭu, maṟaiviṭattil taṅkiyiruntāṉ. mārsa
   vaḻakkappaṭi vantāṉ, vīṉas koñciṉāḷ, mañ cam ceṉṟaṉar, koñcumoḻi
   vaḷarntu, kuḻaintu, ōyantatu - iṟukat taḻuviṉar aṉṟum, eṉṟum pōl -
   maṟaintirunta kaṇavaṉ, māyavalaiyai iḻuttāṉ - kātaṟa kaḷvarkaḷ,
   kākūveṉak kūviṉar, valaiyil cik kikkoṇṭu! viṭupaṭa muṭiyavillai! valkaṉ
   valai ilē cāṉatā! cikkikkoṇṭīrkaḷā! cirippāyac cirikka vaikkiṟēṉ pār! -
   eṉṟu kūṟi, veḷiyē ceṉṟu, ellāk kaṭavuḷaraiyum aḻaittu vantāṉ valkaṉa.
   ''vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ! vantu pāruṅkaḷ, eṉṉai maṇantu koṇṭa kātaki, eṉ
   vīṭṭil, eṉ mañcat til cōra nāyakaṉai āṟat taḻuvikkoṇṭuḷḷa kāṭ ciyai,
   viḻiyuḷḷōr aṉaivarum kāṇa vāruṅkaḷ" - eṉṟu aḻaittu vantu kāṭṭiṉāṉ.
   tamatu aṇaippi liruntu viṭupaṭa muṭiyātapaṭi, māyavalai avarkaḷai
   iṟukap piṇaittu viṭṭirukkiṟatu - kaṭavuḷar yāvarum, kai koṭṭic
   cirittaṉar! kaṭavuḷarulakukkup palakālam, in tac campavam vēṭikkaip
   pēccukkup payaṉpaṭṭatām!
   vīṉacum mārcum vipacārat taṭaic caṭṭattiṉpaṭi, taṇṭikkappaṭṭaṉar pōlum
   - eṉṟu eṇṇiviṭātīr kaḷ!! kaṭavuḷar ulaku -- eṉavē, kēvalam māṉiṭaraik
   kaṭṭuppaṭuttum caṭṭaṅkaḷ, aṅku, cellupaṭiyākā! vaḻakkampōla mārcum
   vīṉacum, kaṭavuḷar patavikaḷilēyē tāṉ iruntuvantaṉar. paktarkaḷ kūṭa,
   intak katai yaik kēṭṭatāl, maṉam pataṟi, kōyililēyā iruppatu
   ippaṭippaṭṭa kuṇakēṭi eṉṟu veṟuttup pēcavillai, mārcai maruviṉāy pōṟṟi!
   - eṉṟu vīṉacaiyum, vīṉacai veṉṟāy pōṟṟi eṉṟu mārcaiyum toḻutu tāṉ
   vantaṉar. kaṇavaṉukku, taṉ cōrattaṉat taiyē kāṭciyākkik koṭutta
   peruṅkuṇavati, vīṉas, kirēkka, rōm nāṭṭavarukku, varam tarum kaṭavu
   ḷaril oruvaḷāka iruntuvantāḷ - palappala kālam. vīṉacaiyum mārcaiyum
   maṭṭumalla, avarkaḷ peṟ ṟeṭutta, hermāyiṉa, kyūpiṭ, āṇṭirās, eṉum mūṉṟu
   tēva kumārarkaḷaiyum, vaṇaṅki vantaṉar. vīṉas tēviyiṉ vipacāram,
   viṇṇulakōṭu niṉṟuviṭṭatu eṉṟu eṇṇātīrkaḷ - maṇṇulakattaiyum ammai
   avavappōtu patam pārttu vantārkaḷ. ṭirāy nakara maṉaṉaṉa āṉcciḷīs
   ammaiyiṉ kātalukku ilak kāṉāṉ. īṉās eṉṟa tirukkumāraṉaip peṟṟāḷ.
   maṟṟōr camayam, vīṉastēvi. aṭaviyilē ulavik koṇṭiruntapōtu, maram oṉṟu
   tāṉākap piḷantatu. atilē oru kuḻantai terintatu. vēṟōr tēvatai yiṭam
   koṭuttu antak kuḻantaiyai vaḷarttuvarac coṉṉāḷ. intak kuḻantai,
   cuntaramāṉa vālipaṉāka vaḷarntāṉ - vīṉas uḷḷattilē, kātal mūṇṭuviṭ
   ṭatu! makaṉeṉa eṇṇittāṉ, mara iṭukkiliruntu eṭuttāḷ – arumpu
   mīcaikkāraṉāṉatum, avaṉ, kātalaik kiḷaṟiṭum kaṭṭaḻakaṉākavallavā
   ākiviṭṭāṉ - avaḷ eṉṉa ceyvāḷ pāpam - avaṉait taṉṉuṭaṉ aṉuppi
   vaikkumpaṭi kēṭkiṟāḷ - avaṉai vaḷarttu vantāḷē, vēṟōr tēvi, avaḷ
   iṇaṅkavillai - iru iṉpavallikaḷukkiṭaiyē cikkit tavikkiṟāṉ aṭaṉāys -
   eṉum āṇaḻakaṉ: cikkal niṟainta inta vaḻakku, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ maṉṟam
   vantatu. nālu mātam vīṉacuṭaṉ, nālumātam vaḷartta tēviyuṭaṉ, maṟṟa
   nālumātam uṉ iṣaṭam pōl, eṉṟu tīrp paḷittārām, juvas!
   eṉṉeṉṉa vitamāṉa kāmak kūttukaḷ, eppaṭip paṭṭa cikkalkaḷ, vaḻakkukaḷ,
   kaṭavuḷar ulakilē! pūjāri kaḷ ivaikaḷai yellām puṇya kataikaḷ eṉṟu
   kūṟiṉar - pāmarar nampiṉar. pulavarkaḷ, ivaipaṟṟi ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ
   eḻutiṉar, makkaḷ paṭittu racittaṉar - ippaṭippaṭṭa āpācaṅkaḷā, kaṭavuḷ
   eṉṟa uyarnta tattuva viḷakkattukkut tuṇai ceyyum mārkkam, eṉpatu paṟṟi
   eṇṇip pārkkat tuṇivu piṟakkavillai. kēḷavi kēṭkat tairiyam
   piṟakkavillai, tēvanintaṉai ceykiṟāṉ eṉṟu āttīkarkaḷ kaṇṭipparē eṉṟa
   payam!
   karumpu villōṉ, pañcapāṇaṉ - eṉṟu iṅku, maṉamataṉaik
   kuṟippiṭukiṟār-kaḷallavā, purāṇīkarkaḷ - intak kaṭavuḷukku āṭākattāṉ,
   kirēkka, rōm nāṭ ṭavar vīṉaciṉ makaṉ, kyūpiṭ tēvaṉaik koṇṭāṭi vantaṉar.
   kātaṟ kaṇaikaḷait toṭuppatu intat tēva ṉiṉ tiruppaṇi. tuḷḷumata vēṭkaik
   kaṇaiyālē ēṟpaṭṭa tollaikaḷ, kaṭavuḷar ulakil
   tiruviḷaiyāṭalkaḷākiviṭṭaṉa.
   ippaṭippaṭṭa " puṇya kataikaḷai "p pullaṟivu eṉṟu kaṇṭu, otukkit
   taḷḷiviṭṭu, anta nāṭukaḷellām, * ulaka araṅkilē uyariṭam peṟṟut
   tikaḻkiṉṟaṉa. kaṭavuṭ koḷkaiyilē teḷivum aṟivum tulaṅkukiṉ ṟaṉa.
   mārkkat tuṟai, makkaḷiṭai vaḷarum mācukaḷait tuṭaittu māṇpukaḷai
   vaḷarkkum karuviyākkappaṭṭu viṭṭatu. kaṟpaṉai alaṅkāraṅkaḷ, kavitā
   racam, eṉṟa kāraṇam pēci, aṅkellām, eṟinta kaṭci eṟiyāta kaṭci pēciṭum
   pāmararum kiṭaiyātu, perumpāṉmaiyāṉa makkaḷaip pāmarar nilaiyilēyē
   irukkac ceytu, cuṟaṇ ṭip piḻaikkum ettarkaḷum kiṭaiyātu. vīṉacum mār
   cum, valkaṉum kyūpiṭum, kavikaḷiṉa ēṭukaḷilē uḷḷa ṉar, makkaḷiṉ
   maṉṟattilē iruntu maṟaintaṉar - mājikaḷāyiṉar.
   ---------

                 10. ṭiyūṭṭaṉ pirapañca uṟpatti

   yemariṉ uṭalai, ulaka ālai eṉum poṟiyaic celuttikkoṇṭiruntavar kaḷiṭam,
   tēvarkaḷ tūkkic ceṉṟaṉā. akōrak kūccaluṭaṉ āṭikkoṇ ṭirunta anta
   ālaiyilē pēracuraṉiṉ uṭa laip pōṭa, uṭal ciṉṉāpiṉṉa mākakap paṭṭatu.
   elumpukaḷ malaikaḷāka māṟiṉa! paṟakaḷ peruṅ kaṟkaḷāyiṉ irattam
   kaṭalāyiṟṟu! uṭal ulakamāyiṟṟu! maṇṭai ōṭu, vāṉamāyiṟṟu!
   ṭiyūṭṭaṉ pirapañca uṟpatti
   ellaiyaṟṟa iṭam! ētum illai! oḷi, oli, uruvam, pulpūṇṭu, oṉṟum illai.
   pārkkumiṭameṅ kum nīkkamaṟat terikiṟatu, paranta veḷi. vēṟu etuvum
   illai, kaṭalā atu? illai! kaṭaleṉum uruvam paṭaikkappaṭāta kālam atu.
   maṇṇā, viṇṇā ? iraṇṭumalla! maṇṇum viṇṇum, muṉṉatil mān tarum, piṉṉatil
   cūriya cantira naṭcattirātikaḷum, amai vataṟkum muṉṉāl iruntatu, ōr
   perum veḷi - ellai yaṟṟa veḷi, kālattiṉ tuvakkam.
   intap peruveḷiyilē, kālam, kaṇ viḻittatu.
   veḷiyilē, ōr kural, kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. pukai cūḻvatupōla, nīr
   poṅkuvatupōla, pēroli yuṭaṉ periya āṟukaḷ puraṇṭōṭuvatupōla, ōr nilai
   ēṟpaṭṭatu ellaiyaṟṟa veḷiyilē, iṉaṉateṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāta
   nikaḻcciyiṉ tuvakkam. veṇmai, karumai, pukai, nīr, ippaṭi, niṟaṅkaḷum
   uru vaṅkaḷum, acaintu eḻalāyiṉa. mūṭupaṉiyum, uṟainta kaṭṭikaḷum,
   teṉpaṭalāyiṉa - ellaiyaṟṟa veḷi iru kūṟākak kāṇappaṭṭatu. orupuṟam,
   kontaḷippu, karumai, pukaippaṭalam! maṟṟōr puṟam, oḷi. aḻaku, amaiti!
   iruṇṭa pakutiyilē, iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, veppak katirkaḷ pukuntaṉa.
   paṉi karaiyalāyiṟṟu ōraḷavu, karaintāṉatum, aṅkiruntu, meḷḷa meḷḷa, āṭi
   acaintukoṇṭu, kiḷampiṟṟu, pirammāṇṭamāṉa ōr uruvam! anta uruvam arait
   tūkkattilēyē iruntatu. kōramāṉa antap pōcuraṉiṉ peyar, yemar.
   viḻitteḻuntatum, avaṉukkuk kaṭumpaci ēṟ paṭṭatu. eṉa ceyvāṉ?
   paci! paci! paci! - cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟāṉ - paci pōkka ētum
   kāṇappaṭavillai! eṅkum uṟainta paṉi, urukum paṉi, kāṟṟu, vēṟu ē
   tumillai. paciyō vāṭṭu kiṟatu. yemar tikaittāṉa - uṇṇa ētēṉum kiṭaik
   kumā eṉṟu alaiyalāṉāṉ. kaṭumpaci avaṉukku - peruṅ kāṟṟu avaṉaic cuṟṟi.
   kālattiṉ tuvakkattil tōṉ ṟiya - pēracuraṉ, perumpaci tāṅkamāṭṭāmal,
   vētaṉai yuṭaṉ ulavalāṉāṉ. kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, veppak katirkaḷ
   tamatu vēlaiyaic ceytukoṇṭē iruntaṉa. uṟaintu kiṭanta paṉikkaṭṭikaḷ
   urukiyapaṭi iruntaṉa. yemar eṉum pēruruvam tōṉṟiyavitamākavē, maṟṟōr
   uruvamum tōṉṟiṟṟu. anta uruvam, pirammāṇṭamāṉa ōr pacu!
   pacuviṉ peyar, ātumlā. uṟainta paṉi mītu kaṭavu ḷiṉ āṇaippaṭi katirkaḷ
   paṭa, atu uruka, urukāta pakutiyiṉiṉṟum uruppeṟṟeḻunta ātumlā eṉum
   pacuvaik kaṇṭāṉ yemar. viyappuṟṟāṉ! mutal uruvam iraṇṭāvatāka eḻunta
   uruvam kaṇṭu, itu yātu? eṉṟu āccariyappaṭṭu, arukē ceṉṟatu, taḷḷāṭik
   koṇṭu! pacuvaic cuṟṟilum, mūṭupaṉip paṭalam. arukē ceṉṟu pārkkum pōtu,
   ātumlāviṉa maṭik kāmpu kaḷiliruntu, pāl vaḻintu koṇṭirukkak kaṇṭāṉa.
   nālu veṇṇiṟa āṟukaḷ perukkeṭuttōṭuvatu pōla, vaḻintukoṇṭirunta pālai,
   pōcuraṉa, parukalā ṉāṉ. paci tīrumaḷavu parukiṉāṉ, mayaṅkik kīḻē
   cāyumaḷavu parukiṉāṉ! cāyntāṉa, uṟaṅkiṉāṉ.
   pāl koṭutta pēracuraṉai raṭcitta pacuvukkup paci piṟantuviṭṭatu. pullum
   pūṇṭu maṟṟa iṭam. pacu kalaṅkiṟṟu.
   pakkattilē irunta oru paṉip pāṟaiyai nāviṉāl taṭavit taṭavip pārtta tu
   - aluttatu - paci tīravillai.
   pacuvukkup paci tīravillaiyē tavira, ataṉ nāviṉa taṭavutal payaṉ tarātu
   pōkavillai. paṉippāṟaiyiṉ ūṭē iruntu ētō uruvam teriyalāyiṟṟu. mūṉṟu
   nāṭkaḷukkup piṟaku, pacuviṉ nā, paṭṭa pāṟai, karain tatu, mutal tēvaṉa
   tōṉṟiṉāṉa. avaṉ aḻakaṉ. peyar pyūr.
   piṟaku, iruṇṭa pakutiyiliruntu, yemar pōṉṟavar kaḷum, oḷip
   pakutiyiliruntu pyūr pōṉṟavarkaḷum, utittaṉar. tēvācurap pōr mūṇṭatu!
   kaṭum pōr! veṟṟi yārukkuk kiṭaikkum eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyātapaṭiyāṉa
   camar.
   iṟutiyil yemar vīḻttappaṭṭāṉ. vīḻnta pō curaṉiṉ uṭal mītu tāviṉar
   tēvarkaḷ. kaḻuttu narampu kaḷai aṟuttaṉar. irattam āṟeṉa
   ōṭivaralāyiṟṟu. anta irattam, vaḻiya, vaḻiya, āṟaḷaviliruntu kaṭalaḷa
   vāki, atilēyē, yemariṉ cakākkaḷ mūḻki maṭintaṉar. piṟaku, yemariṉ
   uṭalai, ulaka ālai eṉum, poṟiyaic celuttikkoṇṭiruntavarkaḷiṭam,
   tēvarkaḷ tūkkic ceṉṟaṉar. māvaraikkum yantiram pōṉṟa antap poṟiyai
   oṉpatu acura mātarkaḷ, celuttikkoṇ ṭiruntaṉar. akōrak kūccaluṭaṉ
   āṭikkoṇṭirunta anta ālaiyilē, pēracuraṉiṉ uṭalaippōṭa, uṭal ciṉṉāpiṉṉa
   mākkappaṭṭatu. elumpukaḷ, malaikaḷāka māṟiṉa! paṟkaḷ, peruṅkaṟkaḷāyiṉa!
   irattam, kaṭalā yiṟṟu! uṭal, ulakamāyiṟṟu! maṇṭai ōṭu, vāṉamā yiṟṟu!
   pirapañcam, ivvitam ciruṣṭikkappaṭṭatum, viṇ
   ṇilē, cūriyaṉ cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷaip putaittaṉar.
   nampukiṟīrkaḷā? nakaikkiṟīrkaḷā? nampa maṟuppīrkaḷ! āṉāl itai nampa
   maṟuttavarkaḷai nāstīkarkaḷa eṉṟu nintitta, taṇṭitta makkaḷ iruntaṉar.
   ulakam uṇ ṭāṉa vitam itutāṉ eṉṟu nampi, pēracuraṉiṉ piṇamē ippirapañcam
   eṉṟu pēcip, pacuvai vaṇaṅkiya makkaḷ, iruntaṉar.
   ippaṭiyum oru kāṭṭumirāṇṭik kūṭṭam uṇṭā! ellaiyaṟṟa veḷiyilē oru
   pēruruvam tōṉṟuvatām! ataṟkup pāltara ōr pacuvām! antap pacuviṉ nā
   paṭṭa iṭattil tēvaṉām! ivvitamāka oru kūttā! cē! eṉṟu kūṟiṭat tuṇivu
   koḷvōr ērāḷamāka irukka muṭiyum. oru kālam iruntatu, intak kataiyait
   tēva rakaciyam eṉṟu paktiyuṭaṉ kūṟik koṇṭāṭiya kālam!
   ṭyūṭaṉ makkaḷ pirapañcam ivvitamākattāṉ uṟpatti ceyyappaṭṭatu eṉṟu
   nampi, purāṇam iyaṟṟi ataṉait tam puṉita ēṭeṉak koṇṭu, ataṟkut takka
   pūjaikaḷaiyum ēṟpaṭuttikkoṇṭiruntaṉar.
   iṉṟu? intak kataiyai nampukiṟa kūṭṭam, mēṉāṭ ṭilē, pittar
   viṭutikaḷilēyum kiṭaittalaritu. mēṉāṭ ṭilē, jermaṉi, ittāli, pōlantu,
   kirīs, enta nāṭ ṭilēyum cari, ceṉṟu aṅkuḷḷa pērāciriyarkaḷai alla,
   viññāṉikaḷai alla, kallūri māṇavarkaḷai alla, vaya lil vēlai ceyvōr,
   ālaittōḻar pōṉṟavarkaḷaik kūṭac cari, appā! pirapañcam uṇṭāṉa katai
   teriyumā? yemariṉ piratāpam, pyūriṉ pōḻaku, ātumlāviṉa aṉpu, tēvācurap
   pōr, ivai teriyumā? eṉṟu kēṭ ṭāl, kēṭpavaṉiṉ maṉam kuḻampik kiṭakkiṟatu
   eṉṟu eṇṇi viṟaittup pārpparē tavira, ''āmām! antat tēvamā kataiyai
   maṟappārum uṇṭō! atō pārum, aracamaram, ataṉarukē ceṉṟu kiḻakkut
   ticaiyākac ceṉṟāl oru kāta tūrattil, ātumlā ālayam kāṇa lām - aṅku
   āṇṭukkorumuṟai, kalpacuviṉa kāmpi liruntu pāl perukum! āṇṭukkōr muṟai
   yemar kaḻuttaṟuppu viḻā naṭaipeṟum" - eṉṟu kūṟamāṭṭār kaḷa, ēṉeṉil,
   aṟivukkatir paraviyatum, mūḷaiyil paṭin tirunta mūṭupaṉi karaintu
   pōyviṭavē, aṅku cātā raṇa makkaḷukkum ippōtu, teḷivu piṟantuviṭṭatu.
   pirapañcam uṇṭāṉa vitam eppaṭi eṉaṟu kēṭṭāl, ataṟkeṉṟu uḷḷa piratyēka
   viñañāṉa nūṟkaḷaik kāṭṭuvar. malaiyum mākaṭalum, natiyum navanitiyum,
   kāṭum mēṭum, cūriyaṉum cantiraṉum, oḷiviṭu katirkaḷum, maḻai viṭu
   mēkamum, alaiyum, āviyum, iṉṉōraṉṉa iyaṟ kaic caktikaḷum, caktikaḷai
   uḷḷaṭakkiya poruḷkaḷum, ēṟpaṭṭa vakaippaṟṟi, eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷ, cintit
   tuc cintittu, parīṭcittu, kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷai, ēṭukaḷākki, putiya
   eṇṇaṅkaḷai ulavaviṭṭaṉar. itaṉ payaṉāka paḻaiya nāṭkaḷilē kaṭṭi
   viṭappaṭṭa kataikaḷ, cīntuvāraṟṟup pōyiṉa.
   'enta nāṭṭilum, ātikālattilē, makkaḷ kuruṭ ṭaṟivu peṟṟavarākattāṉ
   iruntirukka muṭiyum. iṉṟu pāmara makkaḷukkum puriyakkūṭiya
   tākkappaṭṭuviṭṭa pala viṣayaṅkaḷ paḻaṅkālattil, iruṭṭaṟaiyilē iruntaṉa!
   mutalilē, iyaṟkaic caktikaḷaik kaṇṭu añcavum, āccariyappaṭavum,
   pūjikkavum, pukaḻavuntāṉ, maṉitaṉ paḻakiṉāṉa. piṟakō, avaṉukku, antac
   caktikaḷiṉ irakaciyattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa āval ēṟpaṭṭatu. anta
   āval, aṟivut tākam! appōtu ovvoru nāṭṭilum, ēṟattāḻa orēvitamāṉa karut
   tuḷḷa pala kataikaḷ muḷaittaṉa. intak kaṟpaṉaikaḷilē oṉṟu tāṉ, mutalilē
   kūṟappaṭṭatu. ṭyūṭaṉ makkaḷ palappala kālam nampiya, tēvamā katai, iṅku
   pēcappaṭu vatu pōlavē aṅkum tēvācurap pōr, iṅku kūṟap paṭuvatu pōṉṟa
   kāmatēṉu, aṅku ciṟitu māṟṟat tuṭaṉ, ippaṭip pala kataikaḷ ulaviṉa. iṅku
   iṉṟu paḻamaiyil putumai tūvi makiḻum paṇpiṉar kūṟuvar, '' namatu
   mūtātaiyar mūṭaralala! tēvar - acurar eṉṟu iruvakaiyiṉarai avarkaḷ
   kaṟpittaṉar eṉṟāl, aḻa kiya karuttiṉ mītu tāṉ - aḵtu eṉṉaiyō eṉil,
   iruḷil keṭṭatum, oḷiyil nallatum, iruppatupaṟṟi eṇṇiya namatu
   mūtātaiyar, iruṇṭa mēṉiyum karutta karuttum koṇṭavarkaḷai acurar eṉṟum,
   oḷiviṭu mēṉiyum tūymaiyāṉa eṇṇamum koṇṭavarkaḷait tēvarkaḷ eṉṟum
   kūṟiṉar! iruḷukkum oḷikkum pōr! ataṉaiyē namatu āṉṟōr acurarukkum
   tēvaruk kum pōr eṉṟu katai vaṭivil kūṟiṉar; oḷiyē, iruḷai viraṭṭi,
   vellum. eṉavē tēvācura yuttattil, tēvarkaḷē veṉṟaṉar eṉṟaṉar cāṉṟōr.
   ivvaḷavu, aḻakuṟa, āḻnta karuttuṭaṉ, aṭippaṭai uṇmaiyai aṉaivarum
   purintu koḷvataṟkākak kataikaḷākkiya, avar tam tiṟamē tiṟam " eṉṟu
   pēci, makiḻvar. makiḻava tuṭaṉ nillār. ittakumati, namatu paṇṭaiyōr
   tanta niti! eṉṟu pūrippar, pūrittatuṭaṉ nillāmal, itu pōṉṟa kaṟpaṉait
   tiṟam, mativaḷam, ulakil vēṟu eṅkēṉum uṇṭō! - eṉṟu kēṭpar
   pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa parantāmaṉiṉ untiyi ṉiṉṟum, koṭiyoṉṟu kiḷampi,
   ataṉ nuṉiyilē tāmarai malarntu kāṭcitara, anta malāṇai mītu nāṉa mukaṉ
   amarntirukka, avaṉ nāvilē carasvati vīṟ ṟirukka, avaḷ kaiyilē vīṇai
   iruntu olikka, atu kēṭṭu iṉpuṟṟu nāratar kītampāṭa. ataṟkēṟpa nanti
   mirutaṅkam koṭṭa, atukēṭṭu mukkaṇṇaṉ naṭaṉamāṭa, aiyaṉa āṭuvatu kaṇṭu,
   akilamelāma āṉantak kūt tāṭa, ataṉa cūṭcamattai viḷakkic cuttāṉanta
   pārati yiṉ pēṉā ōṭa, ataṉai maturakītamākki vacantakōkilam
   pām........... ippaṭi, iṅku - iṉṟum, pirapañc uṟpat tikku eṉṟō ēṟpaṭṭa
   paḻaiya kataiyaittāṉ payaṉ paṭuttukiṉṟaṉar. ivvitak kataikaḷ,
   nallaṟivai naiyāṇṭi ceyyum nāca vēlaiyaṉṟō eṉpatai inta nallaṟivāḷarkaḷ
   eṇṇip pārkkātatu maṭṭumalla, ivvitamāṉa kataikaḷukku, uṭporuḷ tēṭik
   kaṇṭaṟintu kūṟum vīṇ vēlai ceytu varuvatu maṭṭumalla, ulakilēyē, ētō,
   evarukkum cāttiyamallāta kaṟ paṉaiyai, iṅku muṉpu iruntōr kōttaṉar,
   eṉṟu, nam makkaḷ eṇṇumpaṭiyum pēcukiṉṟaṉar. antap pēccu, evvaḷavu
   apattam eṉpatai eṭuttukkāṭ ṭavē, ṭyūṭaṉ makkaḷ oru kālattil pōṟṟip
   pukaḻntu vanta pirapañca uṟpattiyiṉ purāṇattaik kuṟittu viḷakkiṉōm.
   kaṟpaṉaiyaip poṟuttamaṭṭilē, ṭyūṭaṉ purāṇam, namatu paḻaiya
   purāṇattukku maṭṭamā? il laiyē! antap purāṇattai nampiyatilō,
   nampikkaikku ēṟṟapaṭiyāṉa pūjā kāriyaṅkaḷai amaittukkoṇ ṭatilō namatu
   makkaḷukku, ṭyūṭaṉ makkaḷ, enta vitat tilum kuṟaintavarkaḷalla!
   nāratariṉ pakkattiliruntu tāḷam pōṭṭukkoṇṭē kītam kēṭṭavarkaḷ pōla iṅku
   paḻaimai virumpikaḷ pēcuvatupōlavē, ṭyūṭaṉ makkaḷum, ātumlāviṉ
   maṭiyiliruntu oḻukiya pālaip parukiyavarkaḷ pōlavē pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   ālayam amaippatu, āṟukāla pūjai ceyvatu, pūjārik kūṭ ṭattiṉ pēccai
   tēvaṉiṉ vākkeṉak koḷvatu, cantēkippōrai, citravatai ceyvatu,
   etirppōraik kolvatu, pōṉṟa entat tirukkaliyāṇa kuṇatti lum, iṅku
   iṉṟuḷḷa namatu paḻaimai virumpikaḷukku eḷḷaḷavum kuṟaintavarkaḷalla,
   anta nāḷ ṭyūṭaṉ makkaḷ!
   āṉāl aṅku ippōtu, antak kataiyai nampu vōr kiṭaiyātu. iṅku iṉṟum atē
   pōṉṟa kataiyai nampamaṟuppōr, nāstīkarkaḷ!
   oru kālattil, yemariṉ maṇṭai ōṭu, vāṉam, eṉṟu nampiya makkaḷ, iṉṟu,
   vāṉavūrtiyilē paṟanta paṭi, nammuṭaiya mūtātaiyar kaṭṭi vaitta purā
   ṇattai nām iṉṟum nampi, naṭattukiṟa cūracamhārat tiruviḻāvaip pārttu,
   kēli ceykiṟārkaḷ! viṇṇum maṇṇum, oḷiyum oliyum, iṉṟu aṅkellām,
   ārāyccikkūṭattilē uḷḷa makkaḷāl, alacap paṭṭu, payaṉ miku pala putiya
   nuṇṇaṟivu parappappaṭṭu varukiṟatu. nāmō iṉṉamum, tiripura takaṉam
   mutaṟ koṇṭu tiruttuḻāy makimai varaiyilē, oṉṟu viṭā mal, nampiyum
   pukaḻntum, pārāṭṭiyum, keṭātapaṭi pātukākka muyaṟcittum, kītam, kāṭci,
   ōviyam mutaliya pala cātaṉaṅkaḷaikkoṇṭu antap paḻamaiyaik kāp pāṟṟiyum
   varukiṟōm! itutāṉ ulakiṉa aṟivuḷḷa pakutikkum namakkum uḷḷa vittiyācamē
   yoḻiya, iṅ kuḷḷa cila paraṇai maṉap pōkkiṉar kūṟuvatupōla, aṟputamāṉa
   kaṟpaṉaikaḷai ākkiṉa tiṟam namatu muṉṉōr kaḷukku maṭṭumē uṇṭu, ulakil
   vēṟu evarukkum kiṭaiyātu eṉpatu uṇmaiyalla! kaṟpaṉaik kataikaḷ
   kaṭṭiṉatilē, namatu mūtātaiyarukkum ulakiṉ vēṟu pakutiyilē
   iruntavarkaḷukkum, vittiyācam, atikam kiṭaiyātu. pala talaiccāmikaḷ!
   paṟakkum cāmikaḷ! peṇkaḷaip pali kēṭkum teyvaṅkaḷ! pēruruvat tēva
   taikaḷ, pōṉṟa kaṟpaṉaikaḷai, eṅkum evarum kaṭṭit tāṉ pārttaṉar.
   aṅkellām, aṟivu paraviyatum, ātumlā, yemar pōṉaṟa kaṟpaṉaikaḷai,
   viṭṭoḻittu, uṇamaiyai makkaḷa nāṭiṉar. nāmō, uṇmaiyaik kāṇavēṇṭumē eṉṟa
   uṇarcciyaik kūṭak koḷḷā mal, paḻam kataikaḷai iṉaṉum payaṉuḷḷavai,
   poruḷuḷ ḷavai, puṉitamāṉavai, pārāṭṭat takkavai, pūjikkat takkavai,
   paḻutupaṭātapaṭi pātukākkattakkavai eṉṟu eṇṇi ēmāṟukiṟōm. inta
   makattāṉa vittiyācan tāṉa irukkiṟatu, namakkum, ulakiṉa maṟṟap
   pakutikkum. inta oru vittiyācam! āṉāl evvaḷavu periya vittiyā cam!! peṇ
   elumpuruvāvatait taṭukkat teriyāmal elumpuruvaip peṇṇākkiya pemmāṉiṉ
   kataiyaip pōṟṟum namakkum, avarkaḷukkum uḷḷa vittiyācam, evvaḷavu
   periyatu! atō terikiṟatē namatu iraṭṭai māṭṭuvaṇṭi, ataṟkum, mēlē
   mēkamaṇṭalattūṭē paṟakkum vimāṉattukkum iṭaiyē uḷḷa vittiyācam allavā
   atu! kāṭṭēri pūjaikkum kampiyillāta tan tikkum, iṭaiyē evvaḷavu
   vittiyācam!!
   pūmi eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpataṟku, ṭyūṭaṉ makkaḷa koṇṭirunta, arttamaṟṟa
   karuttai avarkaḷa viṭ ṭoḻittaṉar - nāmō iṉaṉamum, pūmātēvi - aṇṭa
   carācaraṅkaḷaiyum āticēṣaṉ tāṅkuvatu - iraṇyāṭ cataṉ pūlōkattaip
   pāyākac curuṭṭikkoṇṭupōy oḷittuviṭṭatu pōṉṟa kataikaḷai, puṇya kataikaḷ
   eṉṟu nampuvatum, inta nampikkaikku ēṟṟapaṭiyāṉa pūjaikaḷ ceyvatum
   tiruviḻākkaḷ naṭattuvatumākak kālantaḷḷukiṟōm. cariyā? mēṉāṭṭiṉar,
   pūmiyaip paṟṟi ṭyūṭaṉ purāṇa maṉappāṉamai aḷavilēyē iruntuviṭṭiruntāl
   iṉṟu pūmikkaṭiyil uḷḷa putai poruḷai veṭṭi eṭukkum vēlai naṭantirukka
   muṭiyumā, ataṉ payaṉkaḷai nām iṉṟu aṉupavikkiṟōmē, atu tāṉa
   cāttiyamākumā! pēracuraṉiṉa maṇṭai ōṭutāṉa viṇ eṉṟa vīṇkataiyōṭu
   mēṉāṭṭiṉar taṅkaḷ aṟi vukku muṭivu kaṭṭiviṭṭiruntāl, iṉṟu, ēṟpaṭṭa
   ārāya ccikaḷ naṭaipeṟṟirukkumā! - anta ārāycciyiṉ palaṉa kaḷai
   aṉupavikkiṟōmē, aṉupavittu akamakiḻki ṟōmē, appōtāvatu, aṟivukku vēlai
   tarukiṟōmā -- naṉṟiyaṟitalaiyāvatu kāṭṭukiṟōmā! paḻattait tiṉṟuviṭṭu,
   tōṭṭakkāraṉ mītu tippiyait tuppum koṭumaipōla, anta ārāycciyāḷarkaḷ
   aḷitta arumaiyāṉa cātaṉaṅkaḷai upayōkittukkoṇṭē, anta
   ārāycciyāḷarkaḷellām, ātmārttam aṟi yātavarkaḷ aḻakiya kaṟpaṉaikaḷ
   ceyyat teriyātavar kaḷ, eṉṟu naiyāṇṭiyum ceykiṟōm! niyāyamā? 'nām
   kaṇṭupiṭikkāta, (kaṇṭupiṭikka muṭiyum eṉṟa eṇṇa mum koḷḷāta nām )
   rayilil pirayāṇam ceytu, eṅkē pōkiṟōm? piḷḷai varam kēṭka rāmēsvaramō
   muṭitara tiruppatikkō, periyapāḷaiyattāḷiṉ poruḷait tēṭiyō! intap
   paḻaiya cātaṉaṅkaḷait tēṭic celva taṟku avarkaḷ aḷitta putiya
   poruḷkaḷai upayōkik kiṟōm, appōtāvatu oru tuḷi naṉṟiyaṟital! oru tuḷi
   pārāṭṭutal uṇṭā? illai, illai! uḻaip pāḷiyiṉ viyarvaiyāl, paṉṉīr
   peṟukiṟa mutalāḷi, pāṭṭāḷiyai eppaṭip parikacikkiṟāṉō, atēpōlat tāṉa,
   puttaṟivāḷarkaḷ tarum cātaṉaṅkaḷai, vacatikaḷai, naṉṟākap payaṉpaṭuttik
   koṇṭē, paḻaimai virumpi kaḷ, antap puttaṟivaik kēvalamākap
   pēcukiṉṟaṉar. puttaṟivaip paḻikkum pullaṟivāḷarkaḷ, iṉṟu, en tentak
   kaṟpaṉaikaḷaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu viṭa maṟukkiṟārkaḷō, antak
   kaṟpaṉaikaḷilē kāṇappaṭum vāḻkkai nilaikkuc cellac cammatipparā eṉṟāl,
   camma tikkamāṭṭārkaḷ / miṉacāra viḷakku maṅkiṉāl, ivar kaḷiṉa kōpam
   poṅkum. viññāṉap poruḷ kiṭaik kat taṭai ēṟpaṭṭāl, ivarkaḷiṉa vāḻvē
   maṅkum! āṉāl anta vacatikaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi, māṟṟār uṟ ṟār eṉum
   pākupāṭu iṉṟi, kiṭaikkiṟa kāraṇattāl, avaikaḷai upayōkittukkoṇṭē 'eṉṉa
   palaṉa ivaikaḷāl ' eṉṟum pēcat tuṇikiṉṟaṉar.
   matavātikaḷ vitittiṭum nipantaṉaikaḷaippōl, viñ ñāṉikaḷum vitittāl,
   vēṭikkaiyāka irukkum, it takaiyavarkaḷiṉ nilaimai!
   vaiṇavarāka vēṇṭumā? tirunāmam tarikka vēṇ ṭum! tiruppāvai
   paṭikkavēṇṭum! tiruttuḻāy nīr parukavēṇṭum! eṉṟu, cila pala
   nipantaṉaikaḷ vitippatu pōla, "rayilil pirayāṇam ceyyavēṇṭumā?" - "
   cari! puttaṟiviṉ viḷaivu inta rayil! itilēṟic cella vēṇṭumāṉāl
   puttaṟivu koḷḷa vēṇṭum. uṉakku antap puttaṟivu irukkiṟatā eṉṟu
   pārkkiṟēṉ " eṉṟu ārampittu, rayilil pirayāṇam ceyya varupavaraip
   pārttu,
   "ulakam eppaṭi irukkiṟatu?'' eṉṟu kēṭṭāl, avar,
   ''ulakam, taṭṭai!'' eṉṟu patil kūṟuvār - ava rukkup paḻakkamāṉa
   purāṇappayiṟci kāraṇamāka. uṭaṉē, "ōhō! umakkup puttaṟiviṉ aṭippaṭaiyē
   teriya villai. inta rayil, taṭṭaiyāka irukkiṟa ulakattil ōṭuvatalla,
   uruṇṭaiyāka uḷḷa ulakattatu; uṉak kuttāṉa ulakam uruṇṭai vaṭivam
   eṉapatē teri yātē, piṭikkātē, puriyātē, appaṭippaṭṭa, nī uṉ pāṭṭaṉ
   muppāṭṭaṉ kāla mutaṟkoṇṭu iruntuvanta paḻaiya nampikkaiyāṉa taṭṭai
   ulakilē, kaṭṭai vaṇṭi "yil payaṇam ceyvatē cariyāṉa kāriyam. paḻaṅkāla
   nam pikkaiyai maṟanta māpāvikaḷāṉa nāṅkaḷ kaṇṭu piṭitta inta navīṉap
   paicācattiṉa utaviyai nāṭātē!" eṉṟu kūṟi, ṭikkaṭ tara maṟuttāl,
   vēṭikkaiyāka irukkum.
   pattiyamillāta maruntu pōla, uritta cuḷai pōla, nipantaṉaiyaṟṟa
   nilaiyil, cakala viññāṉa vacatikaḷum, pāṭu paṭātavarukku mikamikac
   culapattilē, tarappaṭṭu viṭṭa tāl, avaikaḷiṉ payaṉai aṉupavikkum
   nērattilum kūṭa, paḻamaikkup pārāṭṭum pōkku iruntu varukiṟatu.
   pāṭupaṭṭut tēṭāta poruḷ, arumai teriyak kāraṇam illai yallavā! itaṉālē
   tāṉ, puttaṟivai alaṭciya mākap pēcum pullaṟivu talai virittāṭukiṟatu.
   rayilēṟi rāmēsvaram pōvatum, rōṭarimiṣiṉil ramaṇar nūl accāvatum,
   rēṭiyōvil caṅkarāccāri pēcuvatum, kāmirā koṇṭu karuṭacērvaiyaip paṭam
   piṭippatum, ṭelipōṉa mūlam teppa uṟcava nērattai vicārippa tum, - ivai
   pōṉṟavaikaḷ, iṅku nitya nikaḻccikaḷ allavā? inta nilai cariyā? pal
   tulakkuvataṟkut tayā rikkappaṭum pacaiyai pāttiram tulakkap
   payaṉpaṭutti ṉāl - kal uṭaikkum karuviyaik koṇṭu kaṉiyait tākkiṉāl,
   puli vēṭṭaikkuriya tuppākkiyaikkoṇṭu eliyaik kollaka kiḷampiṉāl, -
   eṉaṉa eṇṇuvar - eṉṉa kūṟuvar! atu pōla, puttaṟivu, putiya vāḻvukku vaḻi
   ceyya ēṟpaṭṭirukka antap puttaṟivu tarum cāta ṉaṅkaḷaikkoṇṭu, paḻaiya
   vāḻakkaiyai naṭatta muṟpaṭu pavaraip paṟṟi, eṉṉa eṇṇuvatu, eṉṉa
   kūṟuvatu! ēṉa avarkaḷ, ittakaiya pōkkuk koḷkiṉṟaṉar! ataṟakuḷḷa pala
   kāraṇaṅkaḷilē oṉṟu, paḻaiya kālak kaṟpaṉaik kataikaḷ namatu
   mūtātaiyariṉa apāramāṉa alā tiyāṉa tiṟamaikkuc cāṉṟu, eṉṟa tavaṟāṉa
   eṇṇam; attakaiya kaṟpaṉaikaḷ, ulakilē eṅkum enta nāṭṭavarum
   ceytaṟiyātaṉa eṉṟa tavaṟāṉa piracāram. itaṉ kāraṇamāka, antap paḻaiya
   kataikaḷilē viṭāppiṭiyāṉa paṟṟu, ēṟpaṭṭirukkiṟatu. naṇparkaḷē!
   namatu nāṭṭilē maṭṭumalla, nāṉilattilē palvēṟu iṭaṅkaḷilēyum
   paḻaṅkālattilē, ippaṭip palap pala kataikaḷ ulaviṉa. avarkaḷellām,
   antak kataikaḷ, payaṉaṟṟaṉa eṉṟu kaṇṭaṟintu, puttaṟivu peṟṟaṉar,
   eṉpatai eṭuttuk kūṟavē ṭyūṭaṉ purāṇīkaṉ, pirapañ cam eppaṭi
   uṟpattiyāyiṟṟu eṉṟu katai puṉaintāṉ eṉpataik kāṭṭiṉōm. ṭyūṭaṉa kataiyai
   maṟantu, avarkaḷ niyūṭaṉ kālattil pukuntu, iṉṟu, ataṟku appālum
   ceṉṟuḷḷaṉar. yemarukkup pāl koṭutta pacuviṉ katai kēṭṭu makiḻnta
   kālattai maṟantu, kāḷai yiṉṟip pacu, kaṉṟu pōṭum kālam varai
   vantuḷḷaṉar! maṇṭai ōṭē, vāṉa maṇṭalam eṉṟa kataik kālat tait tāṇṭi,
   vāṉa maṇṭalattilē kāṇappaṭum cantira maṇṭalam ceṉṟuvarak kaṟṟukkoḷḷum
   kālattukku vantuḷḷaṉar. pōcuraṉiṉa irattamē kaṭal eṉṟa kataik kālattaik
   kaṭantu, pala tiṉaṅkaḷ, nīrmūḻkik kappalil taṅki, kaṭalukkaṭiyē
   irukkamuṭiyum eṉṟa ārāyccik kālattil pukuntirukkiṟārkaḷ. nām? iṉṉamum
   nari pariyāṉa patikattukku nāṟpattu eṭṭāvatu virutti urai
   eḻutupavarukku, nāmakaḷ tācaṉār viṭukkum maṟup puraiyaip piracurikkum
   naṟkāriyattil pāṭupaṭṭukkoṇ ṭum, namakku maṭṭum ēṉayyā, inta nampoṇāk
   katai kaḷ! nāṉilattil vēṟu eṅkum ivai tamai nampuvār illaiyē eṉṟu
   kēṭpōrai nāttīkar eṉṟu tūṟṟum 'catkāriyattil' īṭupaṭṭukkoṇṭum,
   irukkiṟōm. cariyā? muṟaiyā? takumā? kūṟa vēṇṭām! eṇṇip pāruṅkaḷ!
   -----------

                                11. ōṭiṉ

   taṅkac cimmācaṉattiṉ mītu vīṟṟiruk kum intat taṉip peruṅkaṭavuḷ, nīla
   niṟat talaippākaiyum mēkavarṇap paṭṭā ṭaiyum aṇintu koṇṭu kampīra
   mākaka kāṇappaṭuvāṉ. nalla uyaram, ataṟkēṟṟa kāttiram kaṇ maṭṭuntāṉ
   oṉṟu!!... avaṉ tōḷiṉ mītu irupuṟata tilum iraṇṭu aṇṭaṅkākakaikaḷ
   uṭkārntu koṇṭirukkum kālaṭiyilē iraṇṭu ōnāykaḷ paṭuttukkiṭakkum !
   oṟṟaikkaṇ tēvaṉ ōṭiṉ, ōr mūlateyvam. paṉṉeṭuṅkālam paktimāṉkaḷiṉ
   pūjaiyaip peṟṟuk koṇṭu parantāmaṉāka viḷaṅki vantavaṉ; parākkirama
   mikunta ōṭiṉ, pala tīracceyalkaḷ purintu, ikam, param iraṇṭilum ēka
   cakkarātipatyam celutti vantāṉ. ōṭiṉ pukaḻ, pācuramākkappaṭṭu, ceyalkaḷ
   tiruviḷai yāṭaṟ purāṇamākkappaṭṭu, pāmararum pulavarum, araca ṉum
   āṇṭiyum, oru cērak koṇṭāṭakkūṭiya vita māṉa tēvaṉākap palakālam
   viḷaṅkiyavaṉa, inta ōṭiṉ.
   jermaṉi, atai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷ, piriṭṭaṉ, ākiya pala nāṭukaḷilē, ōṭiṉ,
   tēvatēvaṉākap pūjikkap paṭṭu vantāṉ. civaṉārukkuk kailāyamum
   viṣaṇuvukku vaikuntamum, kuṟippiṭappaṭuvatupōla, intat tēvaṉukku,
   paḻaṅkāla, ṭiyūṭāṉik makkaḷ āskārṭ eṉum, iṭattaik kuṟippiṭṭiruntaṉar.
   vaikuntamāvatu kailāyamāvatu, atellām, maṉappirānti, matavātikaḷilē
   maṭṭarakamāṉavarkaḷiṉ kaṟpaṉai, pittuppiḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉṟu iṉṟu oru
   cilarāl kūṟa muṭintapōtilum kūṭa, pāmararkaḷil perum pālōr, kailāyam
   eṉpatu uṇmaiyākavē iruppa tākavum, aṅku oru puṟattil civa - cakti
   naṭaṉam naṭantu koṇṭiruppatu pōlavum, maṟṟōr puṟattilē muruka ṉiṉa
   mayil, taṉ kalāpattai virittāṭuvatai, tiṉaip puṉattaḻaki tirumati
   vaḷaḷi ammaiyār kaṇṭu kaḷip paṭaivatu pōlavum, āṟumukaṅkaḷilē, oru
   mukattāl aiyaṉ ciṅkāravēlaṉa, ikkāṭciyaik kaṇṭu āṉantip patupōlavum,
   tampikku intac cuvaitāṉ teriyumē tavira, 'appam avalpoṟi' ivaikaḷiṉ
   ruci eṉṉa terikiṟatu eṉṟu eṇṇiyapaṭi, 'mūṣikavākaṉaṉ' ōr puṟam iruppatu
   pōlavum, nampikkoṇṭu tāṉē iruk kiṟārkaḷ. maṟuttup pāruṅkaḷ, pāmarariṉ
   kōpam ep paṭik kiḷampukiṟatu eṉpatu teriyum! ippoyyurai kaḷaiyē koṇṭa
   purāṇaṅkaḷai, kirupāṉantarkaḷ kītak kuralilē eṭutturaikkumpōtu,
   maṉṉārcāmikaḷ, makiḻ vataip pāruṅkaḷ! mati kuḻampiyiruntapōtu, teḷi
   vaṟṟavarkaḷ, kaṭṭiviṭṭa ittakaiya poy, iyal, icai, nāṭakamāki, iṉṟaḷavu
   varaiyilē, makkaḷ maṉṟat tilē, ulava muṭikiṟatu.
   cilar aṟivar, ivaiyellām ettariṉa karuvikaḷ eṉṟu. eṉiṉum eṭuttu
   iyampamāṭṭārkaḷ, ēmāḷi 'kaḷiṉ kōpam tammait tākkumē eṉṟa accattāl.
   aṟintōr accattāl aṭaṅkik kiṭakka, pāmarar. paḻaiya kuṭṭaiyilēyē
   ūṟikkiṭakkum nilai kāṇkiṟōm nam nāṭṭil.
   innilai, carita kālattukku muṉpu, ṭiyūṭāṉiyarka ḷiṭaiyē iruntatu.
   appōtu aracōcciya mūla teyvantāṉa, ōṭiṉa! aṟivu kiḷampumaṭṭum, īṭu iṇai
   yaṟṟavaṉāka viḷaṅki vantāṉ, viṇṇulakil.
   āskārṭil, ati aṟputamāṉa cakti vāynta ōṭiṉ, tēvimār, tampimārkaḷ,
   kumārarkaḷ, kuṭṭik kaṭavuḷarkaḷ ākiyōr puṭaicūḻak koluvīṟṟiruntu,
   aṇṭar' nāyakaṉāka āṭci ceytu vantāṉa. avaṉ āṇaippaṭi naṭakka vēṇṭum
   aṉaivarum - mīṟupavar paṭu pātāḷattilē taḷaḷappaṭuvar! avaṉ collai ēṟka
   vēṇṭum caṭṭamāka, mīṟiṉōr aḻikkappaṭuvar. avaṉ viruppattiṉapaṭiyē
   viṇṇum maṇṇum viḷaṅka vēṇ ṭum. avvaḷavu palam, ōṭiṉukku!
   āskārṭilē, ōṭiṉa ōr uyaramāṉa, uṉaṉatamāṉa ācaṉattil amarntiruppāṉa!
   oṟṟaik kaṇ tāṉ iruntatu. eṉiṉum, eṅku eṉaṉa naṭaipeṟiṉum avaṉāl
   kaṇṭaṟiya muṭiyum.
   taṅkac cimmācaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum intat taṉipperuṅ kaṭavuḷ, nīla
   niṟat talaippākaiyum, mēka varṇap paṭṭāṭaiyum aṇintukoṇṭu, kempīramākak
   kāṇappaṭuvāṉ. nalla uyaram, ataṟkēṟṟa kāttiram! kaṇmaṭṭuntāṉ, oṉṟu!!
   ṭiyūṭāṉik āṇṭavaṉ ivvaṇṇam, alaṅkāra rūpaṉāka vīṟṟirukkumpōtu, avaṉ
   tōḷiṉ mītu, iru puṟattilum, iraṇṭu aṇṭaṅ kākkaikaḷ uṭkārntu
   koṇṭirukkum! kālaṭiyilē, iraṇṭu, ōnāykaḷ paṭut tukkiṭakkum! karuṭaṉ
   makāviṣṇuvukkum, kāḷai civaṉārukkum, uṇṭallavā!!
   inta iru aṇṭaṅ kākkaikaḷ, avvappōtu kiḷampippōy, pala iṭaṅkaḷilum
   naṭaipeṟuvaṉavaṟ ṟaik kaṇṭaṟintu vantu ōṭiṉukku uraikkumām - ataṉālēyē,
   ōṭiṉ irukkumiṭattiliruntē, eṅkum naṭaipeṟum, cētiyai aṟintukoḷḷum
   ’cakti' peṟa muṭintatu.
   iru aṇṭaṅ kākkaikaḷilē oṉṟiṉ peyar, 'cintaṉai' - maṟṟoṉṟiṉ peyar,
   'niṉaivu!
   ōnāykaḷilē oṉṟiṉ peyar, 'pērācai - maṟṟoṉ ṟiṉa peyar, perun tiṇṭi.'
   intap parivāraṅkaḷuṭaṉ vīṟṟirunta vaṇṇam, aṇṭattaip paripālittu vantāṉ,
   inta aticayat tēvaṉa.
   iṉṟu jermaṉiyil, perliṉ nakarilō, iṅkilān til ilaṇṭaṉ nakarilō, ceṉṟu,
   ōṭiṉ tēvaṉiṉ ālayam eṅkuḷatu, eṉṟu kēṭṭāl kaikoṭṭic cirip par,
   ōyvuṭaiyōr. piṟar, ataiyum ceyyār. ōṭiṉ ōr māji kaṭavuḷ! teḷivu
   piṟantatum, intat tēvaṉ iṟantāṉ! pakuttaṟivu kiḷampiyatum, intap
   pakavāṉ maṟaintār! pāmararum iṉṟu nampuvatillai, ippaṭip paṭṭa tēvaṉai!
   eṉiṉum ōr kālattilē kavivāṇar pāṭa, puviyāḷ vōr kāṉarikkaiyaik koṭṭa,
   pūjārikaḷ arccikka, pāmarar payapaktiyuṭaṉ toḻutu niṟka, carvacakti
   vāyntavarāka, ōṭiṉ, tēvālayaṅkaḷilē vīṟṟiruntār.
   aṇṭaṅ kākkai iraṇṭuṭaiyāy pōṟṟi!
       amarar nāyakaṉē, atipalatēvā pōṟṟi!
       nīlappākai uṭaiyāy pōṟṟi!
       oṟṟaik kaṇṇu! ōṭiṉ! pōṟṟi!

   eṉṟu tōttiram ceytukoṇṭu tāṉ vantaṉar.
   oṟṟaikkaṇṇaṉa! mukkaṇṇaṉa teriyum namatu purāṇīkarkaḷukku. ṭiyūṭāṉiyap
   purāṇīkaṉ, tāṉ ciruṣ ṭitta kaṟpaṉaik kaṭavuḷukku, oru kaṇtāṉ vaittāṉa -
   maṟṟoṉṟai iḻakkac ceytāṉ.
   ōṭiṉ, tēvaṉāki, tējōṉ mayaṉāka viḷaṅkuvataṟ kāka 'tēvaracam' paruka
   virumpiṉāṉ. intat tēvaracat tait tayārittukkoṇṭiruntavarkaḷ, nipantaṉai
   vitit taṉar, ōṭiṉukku. eṉṉa nipantaṉaikkum icaivēṉa, eṉakku maṭṭum,
   tēvaracam taruka, eṉṟu kēṭṭārām ōṭiṉ.
   uṟuti, kalaṅkāta taṉmai, tiyāka uḷḷam, ivai uṇṭā eṉṟu paricōtikka
   virumpiya, tēvaracam tayā rippōr, ''uṉa kaṇkaḷilē oṉaṟaip piṭuṅki intak
   kiṇaṟṟilē eṟiyac cammatamā?'' eṉṟu kēṭka, ōṭiṉa, uṭaṉē taṉ iru
   kaṇkaḷiloṉṟai eṭuttu eṟintu viṭṭu, tēvaracam peṟṟup paruki, tēvaṉāṉāṉa!
   kaṭavuḷ, ākiṟār, kaṭavuḷ! eppaṭi irukkiṟatu, kaṭavuṭ koḷkai!
   nampakkūṭiyatāka illaiyē, eṉpar - āmām, iṉaṟu -! aṉṟu? vētam, itu!
   tēvaṉiṉa tiruviḷaiyāṭal itu! āttīkam, itai nampuvatutāṉa!
   āccariyamāka irukkiṟatā? kaṭavuḷ tēvaracam parukit tāṉā kaṭavuṭ taṉmai
   peṟṟār eṉpatu kēṭṭu!
   vēṟunāṭṭu vivakāram itu, ākavē, vēkamākak kaṇṭikkakkūṭat tōṉṟum.
   ippaṭikkūṭavā, kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāka iruntu vantaṉar, eṉṟu kēli pēcat
   tōṉṟum. inta nilaiyil, ṭiyūṭaṉa makkaḷ, iruntatu, eppōtu? ulakap potu
   aṟivu ēṟpaṭā muṉṉam! cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu iruntu vanta
   cintaṉaik kuḻappam! itu kēlikkuriyatākat tōṉṟukiṟatu ippōtu. eṉiṉum,
   itē cintaṉaik kuḻappam, iṉṟum iṅku irukkiṟatē itaṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ!
   itaip pōkka eṉṉa ceytīrkaḷ? ceypavarkaḷukkut tarum ciṟappu eṉṉa?
   nāttikaṉ, eṉṟa vacai!!
   tēvaracam tēṭiṉāṉ tēvaṉ eṉpatu vēṭikkai eṉṟu kūṟattōṉṟum, ṭiyūṭaṉ tēvaṉ
   kataiyaip paṭikkum pōtu. āṉāl ippōtum, namanāṭṭu makkaḷ paṭikkiṟārkaḷ -
   paṭikkap pakkam niṉṟu kēṭṭu neñcam nekkuruka niṟkiṟārkaḷē,
   purāṇaṅkaḷai! avaikaḷilē oṉṟu, kūrmāvatāramallavā! pakavāṉ, āmaiyāki,
   tiruppāṟkaṭalilē, mēru malaiyai mattākavum, vācuki eṉṟa pāmpaik kayiṟu
   ākavum koṇṭu kaṭaintu, amirtam' peṟa muyaṟcittapōtu, mēru, kaṭalukkuḷḷē
   mūḻkiviṭātirukka, pakavāṉ, āmaiyāki, malaiyait tāṅ kikkoṇṭa katai tāṉē,
   kūrmāvatāram, itai, iṉ ṟum nampukiṟāṉē, namatu uṭaṉ piṟantavaṉ!
   maṟuttup pēcupavaṉa, māpāvi eṉṟu ēcappaṭukiṟāṉē! itaṟ keṉṉa
   colkiṟīrkaḷ.
   tēvaracam parukiṭa oṟṟaikkaṇṇaṉāṉa ōṭiṉai, ōṭiṉ tēvaṉākak koṇṭāṭappaṭṭu
   vanta nāṭṭu makka ḷellām, maṟantu pala āyiram āṇṭukaḷāṉa piṟaku, maṉita
   aṟivu ippaṭippaṭṭa kataikaḷellām kaṭṭi, iṟaivaṉai aṟivataṟku muyaṉṟatē,
   eṉṉa vintai itu, eṉṟu avarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭum nāṭkaḷil, ōṭiṉ, māji
   kaṭavuḷāṉa piṟaku, iṅku, 'pasmācūra mōkiṉi' katai, kālaṭcēpamāy,
   nāṭakamāy, ciṉimāvāy. nāṭṭilē ulavukiṟatē! intak kōṇalait taṭukka, yār
   muṉavarukiṟārkaḷ! amirtam - ālakāla viṣam - mōkiṉi avatāram -
   nīlakaṇṭaṉa - eṉṟa coṟkaḷum, avai kaḷaic cuṟṟikkoṇṭuḷḷa kataikaḷum,
   pāmararukku maṉap pāṭamāka iṉṟum irukkiṟatē! paṭittōrum ivai veṟum
   kaṟpaṉai eṉṟu kūṟap payappaṭukiṟārkaḷē!! itaṟkeṉṉa ceyvatu!
   innāḷilum iṅkuḷḷa innilai, ṭiyūṭaṉ nāṭukaḷilē paṉṉeṭuṅ kālattukku muṉpu
   iruntu vantatu. antap paḻaiya kāṭi, paruka utavātu eṉṟu cākkaṭaiyil
   koṭṭiviṭṭu, aṟivu eṉum aruvi nīrai aḷaḷik kuṭittu an nāṭṭu makkaḷ,
   teḷivu peṟṟaṉar! nāmō iṉṟum, pañcakavyam cāppiṭum, paṇpilēyē irukkiṟōm!
   nākarikamum nallaṟivum illāta nāṭkaḷilē, ṭiyū ṭaṉ makkaḷiṉ maṉatilē
   maruṭciyaiyum paktiyaiyum mūṭṭi vanta ōṭiṉa, pala tēvimārkaḷai maṇam
   purintu koṇṭu pala kumārarkaḷaip peṟṟeṭuttatākap purāṇam iruntatu.
   ōṭiṉiṉ mutal maṉaivi, jōrṭ eṉpavar - ēṟattāḻa namatu nāṭṭup
   purāṇikarkaḷ, cittarittuk kāṭṭiya pūmātēvi! ṭiyūṭaṉa pūmātēviyiṉ
   puttiraṉ tāṉa tār tēvaṉ - murukaṉapōla, tantaiyaiviṭa intat taṉa yaṉa.
   pārākkiramacāli!
   aḻakaṉ pālṭar eṉpavaṉ maṟṟōr makaṉ! ivaṉaip peṟṟeṭutta tēviyiṉ peyar,
   pirik perumāṭṭi!! oṉ patu tēvakumārikaḷai maṇam purintiruntār ōṭiṉ. hey
   miṭāl eṉṟu maṟṟōr makaṉum uṇṭu, inta makēcaṉukku. lāk eṉṟōr tampi,
   iruntāṉ. maṟṟum pala tampimārkaḷ! periya kuṭumpam!
   kaṭavuḷukku ippaṭik kuṭumpam, kuḻantai kuṭṭikaḷ, eṉaṟellām kūṟuvatu
   kēlikkūttu - matamākātu - eṉṟu, ētāvatōr kallūriyil pēcalām -
   makkaḷiṭam ceṉṟu pēcamuṭiyumā! pārvati, kaṅkā - tēvimār! murukaṉa,
   vināyakaṉ, piḷḷaimār! maittuṉaṉ, makā viṣṇu! nanti nāratar, icai tā!
   riṣapam, vākaṉamāka irukka! - ippaṭi irukkum civaṉāriṉ kuṭumpam' periya
   kuṭumpamāyiṟṟē! kēli ceytāl, caivar evvaḷavu cīṟu kiṉṟaṉar, iṉṟum!!
   antac cīṟṟam iruntatu, aṟivut teḷivu illāta kālattil ṭiyūṭaṉ
   makkaḷukku! avar kaḷa, ōṭiṉa tēvaṉāl tāṉ, ulaku, alaikaṭalāl aḻintu
   pōkāmalirukkiṟatu, eṉṟu nampit toḻutu vantaṉar. avaṉaṉṟi ōr aṇuvum
   acaiyātu eṉṟu acaikka muṭiyāta nampikkai koṇṭiruntaṉar. kōyil kaṭṭiṉar
   - kōlākalat tiruviḻā naṭattiṉar! paramaciva ṉaip patikam pāṭiyum,
   murukaṉaip piḷḷait tamiḻ pāṭiyum, vināyakarukku akaval pāṭiyum,
   aruḷpeṟa nammavarkaḷ virumpuvatu pōlavē ṭiyūṭaṉa makkaḷum, kaṭavuḷiṉ
   kuṭumpattiṉaril, ovvoruvaraiyum ovvoru vakaiyākap pūcittup palaṉ
   vēṇṭiṉar. avarkaḷ aṉṟu ceytu vantatai, ellām aṟivīṉam eṉṟu kaṇṭaṟintu
   viṭṭoḻittaṉar. namatu pāmararō, antap paḻayataiyē uṇṭu varukiṉṟaṉar -
   paṭittavarkaḷō, antap 'paḻayatukku ūṟukāy tēṭit tarukiṉṟaṉar.
   kaṭavuṭ taṉmai eṉpatai viḷakkavum, makkaḷ maṉa tilē ēṟpaṭakkūṭiya, tīya
   eṇṇaṅkaḷait tīyttu, avar kaḷiṉ maṉatait tūymaiyāṉa tākkavum, kaṟpaṉaik
   katai kaḷ payaṉpaṭaṭṭumē eṉṟu vātiṭum pōkkiṉarumkūṭa uṇṭu, innāḷil!
   āṉāl, itaṟkukkūṭap payaṉpaṭa muṭiyātapaṭiyāṉavaikaḷum, paṇpukku ūṟu
   tēṭupavaika ḷum uḷḷa ceyalkaḷaiyē, tēvaṉiṉa tiruviḷaiyāṭal eṉṟu tīṭṭi
   vaittuḷḷaṉar, purāṇaṅkaḷil. ippaṭip paṭṭa, "tiruviḷaiyāṭalkaḷaik''
   koṇṭē tēvaṉukku, ciṟappup peyarkaḷiṭṭu, arccittaṉar!
   immuṟaiyil, ōṭiṉukku, nāṟpatti oṉpatu, peyar kaḷ uṇṭu –
   arccaṉaikkuriya-ṉavāka!
   pūlōkattaik kāṇavum, vēṟu pala ulakaṅkaḷaic cuṟṟip pārkkavum ōṭiṉ,
   vāyuvēka maṉōvēkamāka ōṭak kūṭiya slīṭṉar eṉṟa kutirai mītēṟic
   celvārām.
   ōṭiṉuṭaiya aṟputac caktikaḷaip paṟṟip peritum pukaḻntu katai pala
   tīṭṭiya ṭiyūṭāṉik purāṇikar, atē kaṭavuḷukkuk kaṣṭam varuvatum pakaivar
   avarukku eti rākak kiḷampuvatum, cila camayaṅkaḷilē, ōṭiṉ kaṭavuḷ tōṟṟu
   ōṭuvatum pōṉṟa kataikaḷaiyum tīṭṭiṉar. kaṭavuḷ, carva cakti
   vāyntavarāyiṟṟē, etaiyum, ākki aḻikkum āṟṟal uḷḷavarallavā, avaraic
   cātāraṇac ciṟṟaracaṉ pōlac cila camayam cittarittuk kāṭṭukiṟōmē, itu
   cariyā ; cintaṉait tiṟamuḷḷavarkaḷ itaṉai oppuvarā, eṉapatu paṟṟi ellām
   purāṇikaṉ eṇṇuvatillai, kaṭavuṭ campantamāṉa kataipaṟṟit tāṉa,
   cantēkikkavō, ārāyavō kūṭātē - pāpam eṉṟu matakuru kaṭṭaḷai
   piṟappittirukkiṟāṉē! mati kuṟainta makkaḷa, ēṉa, ārāyp pōkiṟārkaḷ eṉṟa
   tairiyam purāṇīkaṉukku. eṉavē, muraṇpāṭu mikunta pal kataikaḷaip
   puṉaintāṉ, tuṇivuṭaṉ. pakti kāraṇa māka cakalattaiyum viḻuṅkiṉar
   makkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa, kaṭavuṭ taṉmaikkē muraṇāṉa katai yum uṇṭu, ōṭiṉ
   purāṇattilē.
   oru camayattil, āskārṭ kaṭavuḷarkaḷukkum, vāṉ maṇṭalattut
   tēvataikaḷukkum perumpōr mūṇṭu, ōṭiṉ tōṟṟuviṭa nēriṭṭatu. āmām! mūlak
   kaṭavuḷ muṟiyaṭikkappaṭṭār, parivārattuṭaṉ. avaru ṭaiya, makaṉ. acakāya
   cūraṉ, tārtēvaṉiṉ cakti vāynta cammaṭṭi uṭaintuviṭṭatu, ōṭiṉiṉ maṉam,
   ataiviṭa atikamāṉa aḷavu uṭaintuviṭṭatu. kaṭa vuḷar ulaku
   kalakkamaṭaintatu. āskārṭ - atāvatu ṭiyūṭāṉiya makkaḷ etai, vaikuntam
   eṉṟum kailāyam eṉṟum payapaktiyuṭaṉ kūṟi vantaṉarō, antak kaṭavu ḷar
   ulakam, muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu.
   mūlakkaṭavuḷai muṟiyaṭikkak kiḷampiya, vāṉmaṇṭala vīraṉ peyar, nijārṭ.
   ivaṉ vīrattiṉ muṉpu tākkup piṭikka muṭiyāmal, kaṭavuḷkaḷ
   mūlaikkoruvarāka ōṭalā yiṉar. vāyuvēka maṉōvēkamāka ōṭakkūṭiya slīpṉar
   mītu ēṟikkoṇṭu, ōṭiṉ, āskārṭai viṭṭu, ōṭi ṉār. avar makaṉa tār, āṭukaḷ
   pūṭṭappaṭṭa aṟputat tēr ēṟi, āskārṭai viṭṭu veḷi ēṟiṉāṉ.
   veṟṟi peṟṟa vāṉ maṇṭalattār, ōṭiṉ ara cōcci amarntirunta pīṭattil, ul
   eṉpavaṉai amarac ceytaṉar. putiya kaṭavuḷāṉāṉ, inta, ul! kaṭavuḷ eṉum
   antastai iḻantu, ōṭiṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ, oru pātukāppāṉa iṭam pōyc
   cērntāṉ. juṉa kat navāp, ōṭiviṭṭār, eṉṟu paṭikkum pōtē cirippu
   varukiṟatallavā namakku, ivaṉum oru maṉṉaṉā eṉaṟu - iṅku, kaṭavuḷ
   ōṭukiṟār, tōṟṟu - talai tappiṉāl pōtum eṉṟu!!
   ōṭiṉuṭaiya tampi, lāktēvaṉ maṭṭum, putiya kaṭa vuḷiṉa poṉaṉaṭi
   toḻupavaṉ pōlap pācāṅku ceytu koṇṭu, āskārṭilēyē vacittu vantāṉ.
   carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷ tōṟṟu ōṭi, taṉi iṭam tēṭiyatōṭu, vāṉa
   maṇṭalattārai vīḻtta, eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittavaṇṇam iruntār.
   hāpṭaṉa, eṉṟōr acuraṉ iruntāṉ - avaṉuk kōr makaṉ - avaṉai, ōṭiṉa, ciṟu
   kuḻantaiyāka iruk kumpōtē, kaḷavāṭic ceṉṟu, vaḷarttu varalāṉāṉa.
   inta acura kulattārukkum vāṉ maṇṭalattāruk kum tīrāta pakai
   iruntuvantatu - eṉavētāṉa, acu rak kuḻantaiyai āskārṭu kaṭavuḷa,
   akkaraiyuṭaṉ vaḷarkkalāṉār - piṟaku pakai mūṭṭiviṭa. kuḻantai vaḷarn
   tatu - ōṭiṉa, taṉ mantira palattaip pirayōkittu, in tak kuḻantaiyai ōr
   māvīraṉākkiṉāṉ.
   hāṭiṅ eṉum inta acura vīraṉa, āskārṭu mītu piṟaku paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ
   paḻivāṅkum uṇarcci yuṭaṉ. taṉ vēlai muṭiyum varaiyil vēṟu
   ekkāriyattilum pāṭupaṭa maṟuttu, talaimayirai caṭai caṭaiyāka vaḷarttu,
   kattarittuk koḷḷavillaiyām inta acuraṉa.
   āskārṭu pōkum vaḻiyilēyē inta acakāyac cūraṉukku āpattu vantatu. lāk
   tēvaṉa, ivaṉaip piṭittu, oru kāṭṭil marattil kaṭṭiviṭṭāṉ. kāvalāḷi
   kaḷai amarttiṉāṉa, avaṉ tappip pōkātirukka.
   hāṭiṅ, oru mantirap pāṭṭup pāṭiṉāṉa - uṭaṉē, antak kāvalāḷikaḷ, māyat
   tūkkattilāḻntaṉar. oru periya ōnāy, kōrap paciyuṭaṉ vantatu avaṉaik
   kolla, maṟaṟōr mantirap pāṭṭup pāṭiṉāṉ, ōnāy cettatu! iṉaṉoru pāṭṭu;
   avaṉa mītu pūṭṭappaṭṭa taḷaikaḷ yāvum poṭip poṭiyāyiṉa. ivvaḷavu
   vallamaiyuḷḷa mantirap pāṭalkaḷaiyum, ōṭiṉ tāṉa hāṭiṅkukkuk
   kaṟaṟukkoṭuttiruntāṉa!
   vēṭikkai pāruṅkaḷ, ivvaḷavu mantira palamum, ōṭi ṉukkup
   payaṉpaṭavillai, tōṟaṟōṭi viṭṭāṉa avaṉē piṟaku, mantira palattai
   iṉṉoruvaṉukku aḷikkiṟāṉ! |
   hāṭiṅkiṉa kaṣṭam ivvaḷavōṭu niṟakavillai. ōnāy oḻintatu. āṉāl ōr oyyāri
   vantāḷ avaṉa muṉ - kātal ceyyalāṉāḷ.
   ''pāvāy! paḻi tīrkkum paṇiyil pāṭupaṭṭuḷḷa eṉṉai nāṭātē -'' eṉakiṟāṉ
   vīraṉa.
   ''pārāy eṉ aḻakai! kūṟāya ōr kātal moḻi'' eṉṟu keñcukiṟāḷ avaḷ
   avaḷa ōr arakka kula aṇaṅku. peyar, hārṭ kirep. arakki eṉiṉum,
   virumpiyapaṭi ellām, vaṭiva meṭukkakkūṭiyavaḷ. visavarūpam eṭukkiṟāḷa
   ōr camayam, viṇṇum maṇṇum nirampiṭa niṟakiṟāḷa.- maṟuvināṭi anta
   māyāvati, atirūpa cuntariyāki, aṉapaip poḻi kiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya koñcumoḻiyil mayaṅkavillai. māvīraṉa - pōr - pōr eṉṟu
   kokkarittāṉ. ava ḷum avaṉai viṭavillai - āṇ uruveṭuttu, āyutam tāṅki
   avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ, pōrukku.
   iruvarum pala āpattukkaḷaik kaṭantu, āskārṭuk kup payaṇamāyiṉar.
   iṭaiyil, māyāvatikku oru picācu koṭutta cāpattiṉ kāraṇamāka, 'peruṅkai'
   yāl cāvu ēṟpaṭṭatu.
   'peruṅkai' - eṉṟāl eṉṉa! oru karam! aṇṭa piṇṭa carācarattaiyum aṭakki
   aḻikkakkūṭiyatu! eppōtēṉum tōṉṟum; maṟaiyum!
   yāruṭaiya karama? purāṇikaṉ kūṟuvatillai! kaṭavuḷuk kum illāta cakti,
   eppaṭi antak karattukkuk kiṭait tatu? viḷakkam kiṭaiyātu! viḷakkam
   kēṭkakkūṭātē! pāpamallavā!! eṉavē itaiyum nampiṉar makkaḷ.
   hāṭiṅ, ōr ōnāyai mīṇṭum etirttup pōrāṭa nēriṭṭatu - ataik koṉṟu, ataṉ
   kuṭalait tiṉṟā ṉām - uṭaṉē, evarālum aṭakkamuṭiyāta aḷavu, palam
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   iṉi avaṉuṭaiya etirppaic camāḷippatu vīṇ eṉṟu kaṇṭukoṇṭa, vāṉa
   maṇṭalattār, camātāṉa māka virumpiṉar.
   ōṭiṉuṭaiya pīṭattilirunta ul, tār tēvaṉiṭam tūtu ceṉṟāṉ. camaracam
   ēṟpaṭṭatu. mīṇṭum ōṭiṉ, kaṭavaḷāṉāṉ!
   itupōṉṟu, maṟṟōr muṟaiyum ōṭiṉ, 'kaṭavuḷ vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, ōṭa
   nēriṭṭatu.
   hātar eṉpavaṉ, kiḷampi, taṉ parākkiramattāl kaṭavuḷkaḷait tōṟkaṭittu,
   tēvalōkattait taṉa tākkik koḷḷat tiṭṭamiṭṭāṉa. ōṭiṉ, tār, pāl ṭar eṉum
   pala kaṭavuḷkaḷum oṉṟukūṭip pōriṭṭum, payaṉillai. mīṇṭum ōṭiṉ, patavi
   iḻantu, nāṭōṭi yāka nēriṭṭatu. pālṭarum iṟantuviṭṭāṉ.
   cōkattuṭaṉ, ōṭiṉ, ārūṭakkārariṭam ceṉṟāṉ - āṇṭavaṉ pōkiṟāṉ, ārūṭam
   kēṭka! ārūṭakkārar, uṉ avamāṉattaip pōkki, paḻikkup paḻi vāṅka, uṉakkōr
   pālakaṉ piṟappāṉ, avvitamāṉa pālaka ṉaip peṟṟeṭukkakkūṭiya pākyavati
   riṇṭā eṉpavaḷai, nī tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟār.
   'nām kōkulattil piṟappōm kamcaṉaik kolla' eṉṟu acarīri kūṟuvatu
   pōlattāṉ, ituvum.
   riṇṭā eṉum maṅkai, rutēṉiyarkaḷiṉ maṉaṉaṉiṉ makaḷ. avaḷai aṭaiya
   virumpi, ōṭiṉa, māṉiṭa uru veṭuttuc ceṉṟu maṉṉaṉiṭam paṇiyāḷāki, avaṉ
   maṉam makiḻattakka pala ceyal purintu, maṉṉaṉa makiḻn tirukkum
   nēramākap pārttu, ''maṉaṉā! eṉakku uṉa makaḷ, riṇṭā tēviyai
   maṇamuṭittut taravēṇṭum'' eṉṟu kēṭṭāṉ. māvīraṉai marukaṉākap
   peṟuvatilē, maṉṉaṉukku viruppantāṉ - eṉiṉum makaḷiṉ cammatat taip peṟṟa
   piṟakē, maṇam, eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. eṉavē, ōṭiṉ, riṇṭāviṉ kātalaip peṟa
   muyaṟcit tāṉ.
   avaḷō, "ivaṉ vīraṉ eṉpatu cari - āṉāl vayōtikaṉ! nāṉō iḷamaṅkai! eṉakkō
   ivaṉ maṇāḷaṉāvatu!'' eṉṟu cīṟiṉāḷ. ōṭiṉō avaḷai
   aṭaintāka vēṇṭum - kātalukkāka allavāyiṉum, avaḷai maṉaiviyākap peṟṟu,
   oru makaṉai avaḷ ān teṭuttut tantāl tāṉ, iḻanta māṉattai mīṭka muṭiyum
   - ataṟkāka avaḷ vēṇṭum. avaḷō, vayōti kaṉai maṇāḷaṉākak koḷḷamāṭṭēṉ
   eṉṟu piṭivātam ceykiṟāḷ. ōṭiṉ, vitavitamāṉa kātal viḷaiyāṭṭukaḷ ḷellām
   ceytu pārkkiṟār - oṉṟum palikkavillai. avaḷai muttamiṭac ceṉṟārām ōr
   muṟai, ōṅkikkoṭut tāḷām ōr aṟai, kaṉṉattil!
   evvaḷavu iḻivu varuvatāṉālum cari, poṟuttuk koḷḷattāṉē vēṇṭum.
   palamuṟai muyaṉṟār paka vāṉa! kaṭaiciyil avaḷukkup picācu piṭikkumpaṭi
   ceyatu, atai ōṭṭum mantiravātiyāka māṟi, avaḷ maṉatai mayakki,
   maṇamuṭittuk koṇṭār.
   pōyi - eṉum kumāraṉaip peṟṟeṭuttāḷ, riṇṭā. intak kumāraṉ, tantaiyai
   viraṭṭiya tarukka rait tōṟkaṭittu, ōṭiṉai mīṇṭum kaṭavuḷācaṉattil
   irukkac ceytāṉ.
   ippaṭi irukkiṟatu ōṭiṉa purāṇam!
   oṉṟukkoṉṟu poruttamō, oṉṟiṉukkāvatu poruḷō, etilāvatu, uṇmaiyāṉa
   kaṭavuṭ taṉ maiyō, kaṭukaḷavum kāṇa muṭiyāta kataikaḷ. eṉiṉum
   avaikaḷai, ṭyūṭaṉ makkaḷ, payapaktiyuṭaṉ pārāyaṇam ceyvatai, matak
   kaṭamaiyākak karutiṉar. avarkaḷukku antak kālattilē kiṭaitta kampaṉkaḷ,
   kāviyam pāṭi ṉar - rājākkaḷ kōyil kaṭṭiṉar - tampirāṉkaḷ tōṉaṟiṉar -
   paktip piravākam, pala maṇṭalaṅkaḷilum perukkeṭuttōṭiyatu.
   evvaḷavu āpācam, ettuṇai cati, vañcaṉai, niram piyatāka uḷḷaṉa ik
   kataikaḷ - ivaikaḷaik koṇṭu, kaṭavuḷukkup perumai kaṟpikka
   eṇṇukiṟīrkaḷē, pētaiyarē! nīṅkaḷā, uṇmai āttikarkaḷ? ituvā, mārkkam?
   eṉṟu, kēṭkum tuṇivum teḷivum ēṟpaṭa neṭuṅkālam piṭittatu. āṉāl teḷivu
   ēṟpaṭṭatum, kēṭṭaṉar, aṅku. kēṭṭapōtu, avarkaḷukkuk kēṭu ceytaṉar
   mūṭarkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ uṇmaiyai nilaināṭṭa añcavillai. uyir
   peritalla, ulakai urukkulaiyac ceyyum uttamarkaḷiṉ piṭiyiliruntu mak
   kaḷai mīṭpatē peritu eṉṟu eṇṇip paṇi purinta ṉar - veṟṟi peṟṟaṉar -
   ōṭiṉ ōṭṭa meṭuttāṉ, kōyililiruntu!! māji kaṭavuḷāṉāṉa!
   "aṇṭaṅ kākkaiyaik kaṇṭēṉ!" eṉṟu puḷuku pēciya pūjārikaḷ - ''ōnāykaḷa
   nākkait toṅkaviṭṭuk koṇṭu vantatu coppaṉattil'' eṉṟu pitaṟṟiya
   pētaiyar, teḷivu peṟuvatu, eḷitāṉa kāriyamalla, mataveṟiyai etirttu
   niṟpatu, āpattāṉa kāriyam. eṉiṉum, nallaṟivāḷarkaḷ, etirttu niṉṟaṉar,
   veṟṟi kaṇṭaṉar; viraṭṭi aṭittaṉar, kaṟpaṉaikaḷai.
   kaṭavuḷukkuk kuṭumpam; atilē kalakam!
   kaṭavuḷukku etirikaḷ - ataṉāl avar tōṟṟu ōṭuvatu!!
   ivaikaḷai nampiya makkaḷiṉ tokai, ērāḷam, aṉṟu.
   iṉṟu, avaikaḷaik kēṭṭut tuḷḷi viḷaiyāṭum piḷḷaikaḷum, eḷḷi nakaiyāṭum -
   aṅku!
   iṅkō, iṉṟum, takkaṉaic civaṉār koṉṟa purā ṇattai nampa maṟuppavaṉ,
   pāpiyākak karutappaṭukiṟāṉ. kaṭavuḷkaḷukkuḷa caṇṭai - tēvalōkattil
   kalakam - oru tēvaṉai maṟṟōr tēvaṉ tōṟkaṭippatu - eṉpaṉa pōṉṟa purāṇak
   kataikaḷai, puṇya kataikaḷākak koṇṭu, puttiyiṉ pōkkaiyē, pāmarar
   pāḻpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar.
   evvaḷavō kōlākalamāka 'vāḻvu' naṭattiya, ōṭiṉ, māji kaṭavuḷāṉatai, nam
   nāṭṭup pāmarar aṟi yār. aṟintavarkaḷ uraikkavum añcukiṉṟaṉar!
   ----------

                              12. tārtēvaṉ

   tāra tēvaṉ, ōṭiṉ tēvaṉiṉ kumā raṉa ; pala tirukkumārarkaḷ ōṭiṉukku, eṉi
   ṉum tār tēvaṉē, mutalvaṉ, mukkiya māṉavaṉ, tanataiyai miñcakkūṭiya val
   lamai peṟṟavaṉ, taraṇiyōriṉ pakti yaiyum pācattaiyum atika aḷavil
   peṟṟu, ātikkam celuttiṉavaṉ. inta āṟṟal mikka kaṭavuḷukku, iraṇṭu āṭu
   kaḷ pūṭṭappaṭṭa ratam! atilēṟittāṉa aṇṭameṅkum ceṉṟu varuvār inta
   aticūrar.
   tārtēvaṉ
   cutarcaṉam - eṉpatu avaruṭaiya cakrāyutattiṉ peyar - pāñca caṉyam
   eṉpatu avaruṭaiya, caṅkiṉ peyar, eṉṟu nam nāṭṭup purāṇikarkaḷ, viṣṇuvuk
   kākak kaṭṭiya kataikaḷilē kūṟiṉar. ṭyūṭaṉ purāṇi kaṉ, itupōlavē,
   kaṭavuḷakaḷukkup peyar cūṭṭiya tuṭaṉ, vākaṉaṅkaḷukkum peyariṭṭāṉ.
   makkaḷ kaṭavu ḷiṉ tirunāmattaip pajittatu pōlavē vākaṉaṅkaḷai yum
   karuvikaḷaiyum, pajittu vantaṉar.
   ākkavum aḻikkavum, raṭcikkavum taṇṭikkavum, āṟṟal koṇṭa oru muḻumutaṟ
   kaṭavuḷ pōtum, eṉṟa aḷavil, āttikam amaiyavillai. palap pala kaṭavuḷ
   kaḷait tēṭavum nāṭavum, ovvōr kaṭavuḷaip paṟṟi ovvōr vitamākap pukaḻ
   pāṭavumāka iruntaṉar. pala kaṭ vuḷkaḷaip paṟṟiya eṇṇam iruntatāl, oṉṟuk
   koṉṟu toṭarpu eṉṉa eṉpatu paṟṟiyum yārāriṉ āṟṟal etetilē ciṟantiruntatu
   eṉpataṟkum pala kaṟ paṉaikaḷaik kaṭṭa vēṇṭi nēriṭṭatu. itaṉāl, purāṇap
   puḷukukaḷ malai eṉa vaḷarntaṉa - avvaḷavaiyum nampu vatu tāṉ āttikar
   kaṭamai eṉṟa āḻnta nampikkai iruntu vantatu, annāḷil, ṭyūṭaṉ
   makkaḷukku.
   kaṭavuḷ eṉṟāl, maṉam, vākku, kāyam ākiyavaṟ ṟaik kaṭantavar, eṭṭi eṭṭip
   pārppavarukkum eṭṭāp poruḷāka iruppavar, kaṇṭavar viṇṭilar, viṇṭavar
   kaṇṭilar, eṉṟa tattuvārttap pēccukaḷ kiḷampu muṉ ṉam, kaṭavuḷ oṉṟalla,
   pala! ōruru alla, palvēṟu uru vaṅkaḷ! pala kaṭavuḷkaḷumākak kūṭi
   ulakaip paripālitta ṉar eṉṟalla, taṅkaḷukkuḷa pakaittukkoṇṭum,
   pōriṭṭukkoṇṭum vāḻntu vantaṉar eṉṟellām kataikaḷ iruntuvantaṉa.
   avvaḷavum aṟivukku ov vātavaiyē, eṉiṉuma namapiṉavaṉa naṟakati
   peṟuvāṉa, nampātavaṉ talaiyil iṭiviḻum, nācamāvāṉa eṉṟu tāṉa,
   matakurumārkaḷa, miraṭṭi vaittaṉar entac camayat til entak kaṭavuḷukkuk
   kōpam varumō, eṉṟa accam piṭittāṭṭiyapaṭi iruntatu pētai makkaḷai.
   ellāk kaṭavuḷkaḷaiyum, makiḻvittāl tāṉ, taṅkaḷukkuk kēṭē tum ēṟpaṭātu
   eṉṟa eṇṇam uṇṭākavē, makkaḷ taṅkaḷ nērattil mikap perum pakutiyai,
   kaṭavuṭ kūṭṭat tiṉai makiḻavikkum kāriyattukkē celaviṭṭu vantaṉar.
   ovvōr kaṭavuḷukkum ovvōr camayam, tiruviḻāvāka pūjaikkuriya camayamākak
   kuṟikkappaṭṭu, anta muṟai tavaṟā mal, makkaḷ, pakti celutti vantaṉar.
   ōṭiṉ tāṉ oppaṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷāyiṟṟē - aṇṭa piṇṭa carācarattukkum
   ātikāraṇamāṉa aiyaṉā yiṟṟē, avaṉ aruḷ kiṭaittāl pōtumē, avaṉ
   āṇaippaṭitāṉē, aṇuvum acaiyum, āḻkaṭalum aṭaṅki niṟkum, avaṉaip
   pajittāl pōtumē, eṉṟu ṭyūṭaṉ makkaḷ eṇṇavillai; ōṭiṉa oppaṟṟa kaṭavuḷ
   tāṉa - avar aruḷ tēvaitāṉa - avarukkāṉa pūjai kaḷ puriya vēṇṭiyatu tāṉ
   - āṉāl.......!! eṉṟu kūṟip perumūcceṟintaṉar. avarkaḷiṉ kaṇṇukkum karut
   tukkum, purāṇīkarkaḷ, vēṟōr kaṭavuḷaiyum ciruṣṭit tuk kāṭṭiṉar.
   tēvakumāraṉ tār vantu niṉṟāṉ - pūjaiyaip peṟa - paktarkaḷiṉ
   kāṇikkaiyaip peṟa mūṭanampikkai yiṉa viḷaivaik kāṇa!
   tār tēvaṉ, ōṭiṉ tēvaṉiṉ kumāraṉ ; pala tiruk kumārarkaḷ ōṭiṉukku,
   eṉiṉum tār tēvaṉē, mutal vaṉ, mukkiyamāṉavaṉ, tantaiyai miñcakkūṭiya
   vallamai peṟṟavaṉa, taraṇiyōriṉ paktiyaiyum pācattaiyum atika aḷavil
   peṟṟu, ātikkam celuttiṉavaṉ.
   ṭyūṭaṉ purāṇikar ciruṣṭitta intat tār tēvaṉ iṭiyātipati - cammaṭṭic
   cūraṉa - carva vallamai yuḷḷavaṉa!
   ātikkam celuttuvataṟkāṉa āṟṟal koṇṭa vaṉa, eṉpatai eṭuttukkāṭṭum,
   uṭalamaippu! etirp pōrai norukkiviṭattakka valimai vāynta karuvi yāṉa,
   cammaṭṭi, karattil! intac camamaṭṭiyiṉ peyar, mujōlṉar eṉpatākum.
   murukaṉiṉ vēlāyutam, civaṉāriṉa cūlāyutam, viṣṇuviṉ cakrāyutam pōlavē,
   tār tēvaṉukku oru cammaṭṭiyāyutam - ataṟku oru tirunāmam! vēlum cūla
   mum, cakkaramum caṅkum, pūjaikkuriyaṉavākak karutappaṭu vatu pōlavē,
   āti nāṭkaḷil ṭyūṭaṉ makkaḷ, mujōlṉaraip pūjaikkuriya puṉitap poruḷākak
   karutiṉar.
   inta āṟṟal mikka kaṭavuḷukku, iraṇṭu āṭukaḷ pūṭṭappaṭṭa ratam!
   atilēṟittāṉ, aṇṭameṅkum ceṉṟu varuvār, inta aticūrar.
   takappaṉām ōṭiṉukku, vāyuvēka maṉōvēkamākac cellakkūṭiya kutirai
   iruntatu eṉṟu purāṇikaṉ pukaḻntapōtu, aṟputamāṉa kutirai! tēvāmcam
   peṟṟa puravi! eṉṟu paktarkaḷ koṇṭāṭiṉar; atē pakti yuṭaṉēyē, tār
   tēvaṉiṉ āṭukaḷaiyum koṇṭāṭiṉar! karuṭaṉ, mayil iraṇṭaiyum iṅku
   'pāmarar' orēvita māṉa paktiyuṭaṉ tāṉē koṇṭāṭukiṉṟaṉar!
   koṇṭāṭiṉar!-- aṅku. koṇṭāṭukiṉṟaṉar!!-- iṅku. iṟanta kālam, aṅkellām.
   nikaḻkālam, innāṭṭilē!!
   pacuvum puliyum orē tuṟaiyil taṇṇī r kuṭikku mām, 'tarmayukattil '
   appōtum, tappittavaṟi, puli caṟṟu, pakai uṇarcciyaik kāṭṭiṉāl pōtum,
   vaikuntanātaṉiṉ cutarcaṉam' paṟantu vantu, puliyiṉ cirattai
   aṟutteṟintu, viṭumām, eṉṟu iṉṟum pāmarar katai pēcukiṟārkaḷallavā,
   atupōlavē, muṉ ṉāṭkaḷil, mūṭamatiyiṉarāka, ṭyūṭaṉa makkaḷ iruntu
   vantapōtu, ulakilē, eṅkēṉum, ētēṉum, akramam nēriṭṭāl, uṭaṉē,
   tārtēvaṉiṉ cammaṭṭi āyutam kiḷampum, akramattai norukka, eṉṟu katai
   pēcik kālantaḷḷi vantaṉar.
   tārtēvaṉiṉ intac cammaṭṭiyiṉ, caktiyai viḷak kap palappala kataikaḷaik
   kaṭṭiṉar purāṇikarkaḷ - pala pācuraṅkaḷai iyaṟṟiṉār pulavarkaḷ -
   paktarkaḷ pāṭip paravacamaṭaintaṉar - pūjārikaḷ koḻuttaṉar. iṉṟu ṭyūṭaṉ
   iṉattiṉ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka uḷḷa, makka ḷiṭam ceṉṟu tārtēvaṉiṉ
   tiruviḷaiyāṭalaik kuṟit tuk kēṭṭāl, kaikoṭṭic cirippar, namatu nāṭṭavar
   pōla, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattai eṭuttuk koṭuttu, pūrippaṭaiyār.
   cūriyaṉ, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ, āḻkaṭal, pūmi, eṉum ellāvaṟṟaiyum
   paṭaittuḷḷa caktiyē, kaṭavuḷ, eṉavē, vēṟu yārukkum, vēṟu entap
   poruḷukkum, illāta valimaiyum makimaiyum, uḷḷavarē, kaṭavuḷ, eṉṟu iṉṟu
   pēcappaṭukiṟatu. itu teḷivu peṟṟa āttikam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. muṉpu,
   intat 'teḷivum' kiṭaiyātu. kaṭavuḷukkum, maṟṟavarkaḷukku nēriṭuvatu
   pōlavē, kaṣṭam, āpattu, pakai, pācam, cañcalam, ēṟpaṭum! cila camayam,
   tōlviyum tuyaramum uṇṭākum! cila vēḷaikaḷil kaṭavuḷ viraṭṭappaṭuvār,
   viṇṇulakai viṭṭē!! piṟaku, mīṇṭum pōriṭṭu, 'rāj yattai' mīṭṭuk koḷvār!
   ippaṭi ellām purāṇaṅkaḷ.
   kaṭavuḷaippaṟṟi ivvitam kataikaḷaik kaṭṭukiṟōmē, ivaikaḷaip paṭikkum
   pōtu, oru kāṭṭaracaṉukkum kaṭavu ḷukkum, eṉṉa pōtam eṉṟu makkaḷ
   eṇṇakkūṭumē, kaṭavuṭ taṉmaikkē iḻukkai allavā intak kataikaḷ
   uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉṟu makkaḷ eṇṇakkūṭumē eṉa patupaṟṟip purāṇikarkaḷ
   kavalaippaṭavē illai! avar kaḷukku irunta tuṇivellām, kaṭavuṭ
   campantamāṉa kataikaḷai, yārāvatu ārāyat toṭaṅkiṉāl, cantēkit tāl, kēli
   pēciṉāl, kaṇṭittāl, pāmara makkaḷaik kiḷappiviṭṭu, nāttikaṉ eṉap
   paḻicumatti aḻittu viṭalām eṉpatu tāṉa. avavitam aḻikkavum muṭin tatu
   avarkaḷāl pala pērkaḷai! citravataikkum kolaikkum tappip piḻaitta oru
   cilarāl tāṉa, neṭuṅ kālattukkup piṟaku, ulaku, uṇmai oḷiyaik kāṇa
   muṭintatu.
   tārtēvaṉukku annāṭkaḷilē iruntuvanta cel vākku, rājayātikārikaḷaiyē
   naṭunaṭuṅkac ceyyak kūṭiyatu; āṟṟalai viḷakkiviṭa avvaḷavu aṟputak
   kataikaḷaik kaṭṭi vaittaṉar. pāmarar paṭittum, paṭip pōra pakaka niṉṟu
   kēṭṭum paktimāṉa-kaḷāyiṉar. avar kaḷiṉa maṉakkaṇamuṉa, viṇṇum, atilē
   koluvīṟa ṟirukkum tārum, avaṉ ratattil pūṭṭappaṭṭa āṭu kaḷum, karattil
   irunta camamaṭṭiyāyutamum, terinta vaṇṇam iruntaṉa. tārtēvaṉai,
   avarkaḷ, ōṭiṉai viṭap palacāli, eṉṟu eṇṇiṉar, aruḷai nāṭiṉar - pūjaikaḷ
   palappala ceytu.
   ''ō! pakatimāṉakaḷē! ōṭiṉa tēvaṉa peṟṟeṭutta oppilā maṇiyām,
   tārtēvaṉiṉa, vīratīrac ceyalaik kūṟuvēṉa kēḷīr!" eṉaṟu purāṇikaṉa
   kūṟuvāṉa, ṭyūṭaṉ makkaḷ, antap purāṇikaṉa, tārtēvaṉa kūṭavē paḻaki,
   ivvaḷavaiyum nēril kaṇṭaṟintu kūṟukiṟāṉ eṉṟu eṇṇupavarpōla, vāya
   piḷantapaṭi, avaṉ kūṟum apattak kataikaḷaik kēṭpar.
   ciṅkamukācūraṉ... makiṣācūraṉ - eṉṟu pakaivar kaḷum, avarkaḷaic
   camharikka ' pakavāṉ kiḷampiyatumāṉa kataikaḷai, iṉṟum nam nāṭṭup
   pāmaramakkaḷ evvaḷavu pakti cirattaiyuṭaṉ kēṭṭu racikkiṉṟaṉar! pāmarar
   maṭ ṭumā? pārāḷumaṉaṟa nipuṇarkaḷum kūṭa allavā, it taku paccaip
   puḷukukaḷaip parappuvataṟkuk kiḷampukiṉṟa ṉar, veṭkattai viraṭṭi viṭṭu.
   pāmaraṉa, colvatai appaṭiyē nampukiṟāṉ - atāvatu, makiṣācūraṉ eṉ ṟāl,
   erumaikkaṭā mukam koṇṭa cūraṉ, eṉṟu uḷḷa paṭi nampukiṟāṉ -
   pārāḷumaṉṟattai alaṅkarikkum pēr vaḻiyō, itaṟku oru tattuvārttam
   kūṟuvār - erumaikkaṭā mukam eṉṟāl, erumai mukam eṉaṟē poruḷ alla....
   valimaiyum koṭumaiyum viḷaṅkiṭum vitamāṉa mukam eṉpatu tattuvārttam
   eṉṟu kūṟu vār. ivvaḷavē vittiyācam! eṉaṉa tāṉa tattu vārttam kūṟiṉālum,
   aṟivukkup poruntātatum, ettakaiya māṇapaiyum vaḷarkka muṭiyātatum,
   kaṭavuṭ koḷkaikkē ūṟutēṭuvatumāṉa kataikaḷaip pāmara riṭam
   paravaviṭuvatu tīmaiyait tarumē, teḷivai uṇ ṭākkātē, eṉpatu paṟṟi,
   intak, kaṟṟum maṟṟavar pōlavē uḷḷavarkaḷ eṇṇip pārppatillai. ( iv
   vitamāṉa kataikaḷiṉamītu kaṭṭappaṭṭuḷḷa, kōkulāṣ ṭami, rāmanavami,
   civarāttiri, tīpāvaḷi, kārttikai, aviṭ ṭam, pōṉṟa paṇṭikaikaḷaik
   koṇṭāṭi pāmararai mēlum pāḻkuḻiyil, taḷḷum paṇipurikiṉṟaṉar.
   tār tēvaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai aṭippaṭaiyā kak koṇṭu, tiruviḻākkaḷum,
   paṇṭikaikaḷum naṭattika koṇṭu vanta ṭyūṭaṉa makkaḷiṭaiyē aṟivut teḷivu
   ēṟpaṭṭu, avarkaḷ uṇmai oḷiyaikkaṇṭu, ulakilē uyarnta nilai aṭaintaṉar.
   itaṟkāṉa vaḻikaḷilē, annāṭṭu aṟivāḷikaḷ paṇipurintaṉar.
   kaṭavuḷukkup peṇṭu piḷḷai iruppatākavum, pōrum pakaiyum kātalum
   kēḷikkaiyum uṇṭu eṉpatākavum, eṇṇuvatu maṭaimai eṉṟu iṭitturaittaṉar -
   veṟi koṇṭavarkaḷiṉ tākkutalukku añci avarkaḷ, uṇmai kūṟuvatai
   niṟuttikkoḷḷavillai. iṉṉal pala ēṟpaṭṭaṉa! iḻittum paḻittum
   pēcappaṭṭaṉar colloṇāk koṭumaikaḷukkāḷāyiṉar, eṉiṉum, pāmarariṉa
   maṉappirāntiyai ōṭṭāmal viṭuvatillai eṉṟu cūḷ uraittuc conta vāḻvai
   maṟantu paṇi purintaṉar, veṟṟi kaṇṭaṉar - tār tēvaṉ, māji kaṭavu ḷāṉāṉ.
   oru aracaṉai viraṭṭuvatu eṉpatē, evvaḷavō, āpattāṉa kāriyam. maṉṉaṉa
   eṉṟāl avaṉiṭam paṭai uṇṭu; kōṭṭai kottaḷam uṇṭu; kolaikārar palar uṇṭu
   : avaṉ pakkam niṉṟu paṇi purivataip puṇṇiya kāriyamākak karutum pāmarar
   kūṭṭam uṇṭu, paṇam uṇṭu! ivvaḷavaiyum etirttu, maṉaṉaṉai viraṭṭi
   makkaḷāṭciyai amaippatu, puraṭci eṉpar!
   itaṟkē, evvaḷavō pēr, kaḷattilē piṇamāka nēriṭṭirukkiṟatu! koṭṭiya
   irattam koñcamalla! cittiravataikaḷ, evvaḷavō! ciṟaiyilē vāṭiṉavarkaḷ
   nāṭu kaṭattappaṭṭavarkaḷ, ērāḷam!
   oru maṉṉaṉai viraṭṭa ivvaḷavu kaṣṭam eṉṟāl, makkaḷāl, talaimuṟai
   talaimuṟaiyākak "kaṭavuḷa" āka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu, toḻappaṭṭu, vanta
   ōṭiṉ, tār, eṉum tēvarkaḷai mājikaḷākkuvataṟkākac ceyyappaṭṭa
   puraṭcikaḷ, evvaḷavu payaṅkaramāṉa āpattukkaḷai uṇ ṭākkiyirukkum, aṟivu
   parappum paṭaiyiṉarukku eṉpatai eṇṇippārkkumpōtutāṉa,
   pakuttaṟivuvātikaḷiṉa āṟṟalum taṉṉalamatippum, teḷivākat teriyum.
   oru maṉṉaṉai, koṭuṅkōlaṉai vīḻttuvatu puraṭci eṉṟu pūrippuṭaṉ
   perumaiyuṭaṉ kūṟappaṭukiṟatu - uṇ maiyuntāṉ atu - kaṭavuḷkaḷai
   mājikaḷākkiya campavaṅ kaḷa, ivaikaḷaiviṭa evvaḷavu perum puraṭcikaḷ
   eṉṟu eṇṇip pārkkum pōtu tāṉa, pakuttaṟivup paṭaiyiṉa riṉa, māṇpu
   viḷaṅkum. makkaḷāṭciyai amaikka māvīrar naṭattiya puraṭcikaḷaiviṭa,
   palavakaiyilum, vīra mikkavai, aṟivāṭci amaikkap pakuttaṟivuvātikaḷ
   mēṟkoṇṭa puraṭcikaḷ. antap puraṭcikaḷiṉ palaṉā kattāṉa, tārtēvaṉ, māji
   kaṭavuḷāṉāṉ!
   tār, kaṭavuḷāka iruntapōtu, ettaṉai vitamāṉa kataikaḷ! nam nāṭṭup
   purāṇikaṉ, tōṟṟāṉ, eṉṟu kūṭak kūṟalām, avvaḷavu aṟputak kataikaḷ!
   kaṭavuṭ kūṭṭattukku eppōtum tollai koṭut tukkoṇṭu vanta, jōṭṭūṉ kūṭṭam
   oṉṟu irunta tām -- tēvarkaḷukkut tollai tara acurak kūṭṭam iruntatāka,
   nam nāṭṭup purāṇikarkaḷ kūṟukiṟārkaḷal lavā, atupōla. inta
   jōṭṭūṉkaḷuṭaṉ, aṭikkaṭi pōr mūṇṭuviṭum! tār tēvaṉiṉa cammaṭṭi āyutat
   tiṉ makimaiyiṉāl tāṉ, inta jōṭṭūṉkaḷ aḻikkap paṭṭaṉar. tār tēvaṉiṉ
   perumaikku mukkiyamāṉa kāraṇam, ituvēyākum. kaṭavuḷakaḷaiyē
   kalaṅkacceytu koṇṭirunta jōṭṭūṉakaḷai aṭakkiya kaṭavuḷ, tār tēvaṉa.
   nam nāṭṭuk kantapurāṇam illaiyā, murukaṉiṉ vēlāyutattiṉa makimaiyai
   viḷakka. atupōla, tār tēvaṉiṉ cammaṭṭi āyutattiṉ makimaiyai viḷakka,
   jōṭṭūṉ camhārap purāṇam kiḷampiṟṟu.
   camuttiratēvaṉ, orumuṟai, ōṭiṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ, viruntuṇṇa. ōṭiṉum
   tārum, kuṭumpam pūrāvum, camuttira tēvaṉukku upacāram ceytu
   makiḻvittaṉar.
   camuttira tēvaṉiṭam ivvaḷavu kaṉivu kāṭṭiyataṟ kuk kāraṇam, antat
   tēvaṉ, perum paṇakkāraṉ eṉa patu tāṉ. āḻkaṭalukku aṭiyil avaṉukkōr aṇi
   māḷikaiyām, aṅku taṅkattai neruppiliṭṭuc camaiyal ceyvārkaḷām! ījir
   eṉṟa tirunāmamuṭaiya intac camuttiratēvaṉukku, rāṉ eṉṟa tēviyum, oṉpatu
   kumārikaḷum uṇṭu! kaṭalilē celvōr, taṅkak kuviya laik kāṇikkaiyākac
   celuttiṉāl tāṉ, tappamuṭiyum! itaṉāl, camuttira tēvaṉiṭam ērāḷamāṉa
   taṅkam kuvintu kiṭantatām. kaṭavuḷar ulakilēkūṭa, paṇakkāra rukku oru
   taṉimariyātai!! eṉavē, camuttiratēvaṉukku ōṭiṉa vimaricaiyāṉa
   viruntaḷittāṉ. tēvaracam tarap paṭṭatu! tēvakāṉam aḷikkappaṭṭatu, tēvar
   tēvaṉām ōṭiṉāl, kaṭalulakak kaṭavuḷukku maicūr makārājāvukkut
   tiruvitāṅkūr makārājā viruntaḷittāl, kēraḷa nāṭ ṭuk kītamoḻik
   kaṉaṉiyariṉ kāṉamum naṭaṉamum naṭakku mallavā, atupōla! piṟaku,
   tiruvitāṅkūr maṉṉarai, maicūrār, tamatu rājyattukku varumāṟu aḻaippāral
   lavā! atu pōlavē, camuttiratēvaṉ, taṉ rājayat tukku orumuṟai vantu
   pōkumpaṭi, ōṭiṉaik kēṭṭuk koṇṭār.
   ōṭiṉa, kuṭumpa cakitam camuttira lōkam ceṉṟār, viruntāḷiyāka! kēṭka
   vēṇṭumā, kēḷikkaiyai! taṅ kattai viṟakākkum tēvaṉāyiṟṟē, ājir! viruntum
   vaipavamum piramātamāka iruntatu. eṉiṉum oru kuṟai terintatu! ōṭiṉ
   tantatu pōla, iṉimaiyāṉa racapāṉam taravēṇṭum eṉṟu ījir virumpiṉāṉ -
   āṉāl, vanti rukkum kaṭavuḷarukkellām, pōtumāṉa aḷavu, racapā ṉam
   kāyccuvataṟkēṟṟa, periya kopparai illaiyām!
   eṉṉayyā paityakkārattaṉam! tēvaṉ eṉkiṟīr, makimai mikuntavaṉ eṉkiṟīr!
   āḻkaṭal muḻuvatum avaṉa āṇaikku aṭaṅkum eṉṟu kūṟukiṟīr - aṭuppu
   neruppilē, taṅkattait tūvukiṟāṉ eṉṟu aḷakkiṟīr. appaṭippaṭṭavaṉa
   araṇmaṉaiyil, pāyacam kāyccap pāṇṭam illai eṉṟu kūṟukiṟīrē iteṉaṉa
   vintai!! - eṉṟu kēṭkat tōṉṟum, kiruttikai amāvācai kaḷukkukkūṭa.
   ēṉeṉil, viṣayam, nam nāṭṭuk kaṭavuḷaip paṟṟiyatalla, eṉavē tairiyamākak
   kēṭkat tōṉṟum - kaṭavuḷukkup pāṇṭam kiṭaikkavillaiyā! eṉṟu kēli pēcat
   tōṉṟum. āṉāl, ṭyūṭaṉ makkaḷ antak kālattil, ivavitam kēṭkavillai -
   kēṭpatu pāpam eṉṟu eṇṇiṉar - avvaḷavu paittiyakkārarkaḷā kavā iruntaṉar
   anta makkaḷ? eṉṟu kēṭkat tōṉa ṟum - āmām! avvaḷavu aṟivīṉākaḷākattāṉ
   irun taṉar - anta aṟivīṉattaiyē āttikam eṉṟu koṇṭāṭiṉar. avarkaḷ
   annāḷil irunta nilaiyil iṉṟu illai - avākaḷ annāḷil irunta nilaiyai
   kēṭṭuk, kēli pēcum kaṇṇiyarkaḷ, innāḷilum nam nāṭṭilē, pāmararil
   perumpālōr, itupōṉaṟa aṟi vuk kovvāta kataikaḷaip puṇya ēṭukaḷākap
   pōṟṟu kiṟārkaḷē, itaṟkeṉaṉa ceykiṟārkaḷ?
   āṭu ēṟum āṇṭavaṉa! cammaṭṭi ēntum carvēcaṉa! pāṇṭam tēṭiya pakavāṉa!
   eṉṟellām, tār, ōṭiṉ pōṉaṟa ṭyūṭaṉ kaṭavuḷkaḷaip paṟṟiya kataikaḷ kūṟap
   paṭumpōtu, kēliyum kaṇṭaṉamum tāṉāka, iyaṟkai yākat tōṉaṟi, ippaṭi
   yellāmā, mūṭanampikkai iruntatu eṉṟu kūṟiṭat tōṉṟukiṟatē tavira, tōṭu
   ṭaiya ceviyaṉ, viṭai ēṟi, ōr tūveṇ maticūṭi, kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi
   pūci, eṉ uḷḷam kavarkaḷvaṉa - eṉṟu, iṉṟum, pācuram paṭikkum pōtu
   ippaṭiyum kaṭavuḷaic cittarippatā eṉṟu kēṭṭāl cīṟ ṟam tāṉē piṟakkiṟatu!
   cariyā? cintittup pāruṅkaḷ!!
   pāyacam kāyccap pāṇṭamiṉṟik kavalaippaṭṭa camut tira tēvaṉaip pārttu,
   viruntukku vantirunta tār tēvaṉ, nāṉ koṇṭu varukiṟēṉa, periyatōr
   pāṇṭama eṉaṟu kūṟiṉāṉ.
   tār tēvaṉ ivvaṇṇam kūṟiyataṟkuk kāraṇam, oṉpatu ulakilum uḷḷa
   pāṇṭaṅkaḷai ellāmaviṭap periyatōr pāṇṭam, irukkumiṭam taṉakkut teriyu
   meṉaṟu, ṭaiyar eṉṟa oru kaṭavuḷ tanta takaval tāṉa. cari, eṉṟāṉ
   camuttirarājaṉ - uṭaṉē tār tēvaṉ. ṭaiyar tēvaṉuṭaṉ, pāṇṭam koṇṭuvarak
   kiḷampiṉāṉ.
   aṇṭacarācarattukku appāluḷḷa ōr iṭattil nāyamukam koṇṭa ōr acuraṉa -
   avaṉa, inta ṭaiyar tēvaṉukku, savīkārat takappaṉām! avaṉiṭamē avva ḷavu
   periya pāṇṭam iruntatām. ataik koṇṭuvarak kiḷampiṉāṉ tār.
   tārō, tēvaṉ - tēṭuvatō pāṇṭam!!
   ṭāṉ kisṭar, ṭāṉ kirisṉar eṉum iraṇṭu āṭukaḷaiyum, ratattil pūṭṭiṉāṉ,
   tār -- ratam vāyuvēkam maṉōvēkamākac ceṉṟatu - vaḻiyil, ōrvāṇṭal eṉa
   ṟōr naṇpaṉa vīṭu - aṅku ceṉṟu iḷaippāṟiṉar. piṟaku kāl naṭaiyākavē
   kiḷampi. nāyamuka acuraṉ irukkumiṭam ceṉṟaṉar - inta acuraṉ peyar,
   haimar.
   acuraṉuṭaiya araṇmaṉaiyai aṭaintatum aṅku, pala talai koṇṭa payaṅkara
   rāṭcacak kiḻavi, ivarkaḷai vara vēṟṟāḷ. ēṉeṉil avaḷ, ṭaiyar tēvaṉiṉ
   pāṭṭi! avaḷa, acurajāti eṉiṉum avaḷa pōṉ, kaṭavuḷ jāti!! katai, veṟum
   kēlik kūttāka irukkiṟatē eṉṟu colvīrkaḷ! kaṭavuḷ katai! tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇam! cantēkittāl pāpam!! eṉṟu kūṟuvar, mata vātikaḷ.
   pāṭṭi acura jāti, akōra rūpam - āṉāl avaḷ makaḷ, atirūpa cuntari!
   ivaḷuṭaiya utavi, ṭaiyarukkum, ṭaiyar tayavāl tār tēvaṉukkum
   kiṭaittatu.
   mālaiyil, vīṭuvantāṉ nāyamukācūraṉ - periya periya mīṉakaḷuṭaṉa! tār
   tēvaṉaiyum ṭaiyaraiyum kaṇṭa tum kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kōpap
   pārvai paṭṭa māttirattil, aṅkirunta pala poruḷa kaḷ poṭip
   poṭiyākiviṭṭaṉa. avaṉaic cāntappaṭutti, ṭaiyarum avaṉ naṇpaṉum
   viruntāḷikaḷāka vantirup patai atirūpa cuntari viṉayamāka eṭuttuk
   kūṟiṉāḷ.
   piṟaku, cāppiṭa uṭkārntaṉar. mūṉṟu kāḷaikaḷaic cuṭṭu, viruntukkuk
   kaṟiyāka vaittāṉ acuraṉ. iraṇṭu kāḷaikaḷai, tār tēvaṉ vēkamākat tiṉṟu
   tīrttuviṭṭāṉ - intat tiruviḷaiyāṭalaik kaṇṭu acuraṉē tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ
   - atēpōtu kōpamum piṟantatu. ēṉeṉil, yār, taṉakkuc camamākac
   cāppiṭavillaiyō avarkaḷaik koṉṟu viṭuvatu, avaṉ capatam. mikac cātāraṇa
   uruvuṭaṉ uḷḷa tār, eppaṭiyum taṉ aḷavu cāppiṭamuṭiyātu, ākaiyāl avaṉaik
   koṉṟuviṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇittāṉ, acuraṉ, mūṉṟu erutukaḷaip
   pocukkivaittāṉ virun tukku - tār tēvaṉō, iraṇṭu erutukaḷai viḻuṅkiviṭ
   ṭār - ākavē kolvataṟkillai! intat tuyaram tāk kiṟṟu acuraṉai.
   antanāḷ paktarkaḷ muṉ, pūjāri pāṭiyiruppāṉal lavā, itupaṟṟi! ippōtu
   kāḷikōyil pūjāri pāṭu kiṟāṉē, pallukku pal kātam, palliṭukku mukkātam,
   eṉṟu, uṭaṉē paktarkaḷ, āmāmām āmāmām, eṉṟu āmōtikkiṟārkaḷallavā,
   atupōla.
   tār tēvaṉiṉa tirukkōyilil, tiruviḻāc camayat tilē, kūṭiyuḷḷa paktarkaḷ
   muṉṉilaiyil pūjāri,
   nāymuka acuraṉ kaṇṭāṉ
       namatarum tārtēvaṉai!
       nālil oṉṟu kuṟaiyak kāḷai
       nalla kaṟi camaittu vaittāṉ
       pārellām aṟiya appō
       pakavāṉum eṉṉa ceytār!
       pāvi makaṉ ceyyum cūtu
       paṭucūraṇa mākavētāṉ,
       kāḷai iraṇṭaik kaṉavēkattil
       meṉṟu tiṉṟu ēppam viṭṭār!

   eṉṟu pāṭittāṉē iruppāṉ - paktarkaḷ maṭaintu tāṉē iruppar!
   ivaikaḷ, tēvaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷāka, teḷi villāta makkaḷāl annāḷil
   koṇṭāṭappaṭṭaṉa - ippōtalla. ippōtum, malai malaiyāka irunta cōṟ ṟait
   tiṉṟu vaikai āṟu muḻuvataiyumē kuṭittut tīrtta kuṇṭōtaraṉa kataiyaip
   puṇyam peṟak kēṭṭu āṉantikkum pōkku, nam nāṭṭilē irukkiṟatu - vēṟeṅkum
   illai!!
   tār tēvaṉiṉ intat tiruviḷaiyāṭalāl tiṭuk kiṭṭup pōṉa, haimar, maṟunāḷ,
   vaḻakkappaṭi, mīṉa piṭik kac ceṉṟāṉ - tār tēvaṉum uṭaṉ kiḷampiṉāṉ.
   ''payalē! eṉṉōṭu varātē! āpattukaḷ eṉakkup pūcceṇṭukaḷ! uṉṉāl ākātu, eṉ
   pōla, viḷaiyāṭa, pō, pō!" eṉṟāṉ, acuraṉ.
   "āpattukaḷ eṉakku utir cākupōla!'' eṉṟāṉ tār.
   ''nāṉ āḻkaṭaliṉ naṭuvē ceṉṟu mīṉa piṭippavaṉ.' alai malaiyeṉa eḻumpum!
   aṟiyāc ciṟuvaṉē! aṅku vantāl accam uṉṉait tākkum. vīṭṭilēyē iru''
   eṉkiṟāṉ acuraṉ.
   "kaṭaliṉ maṟukarai ceṉṟu, kiḷiñcal eṭukkavum nāṉa tayār, nī kiḷampu"
   eṉṟāṉ tār tēvaṉ.
   iruvarum kiḷampiṉar paṭakil. paṭaku, celkiṟatu, celkiṟatu,
   payaṅkaramāṉa vēkattil; tār tēvaṉ, tikil koḷḷavillai. kaṭaiciyil mīṉ
   piṭikkalāyiṉar. acuraṉ pirammāṇṭamāṉa mīṉkaḷaip piṭittuk kāṭṭiṉāṉa, taṉ
   āṟṟalai viḷakka! tār cummā iruppārā! taṉ āṟṟalai viḷakka avarum mīṉ
   piṭikkalāṉār. tūṇṭilai vīciṉār - mīṉ oṉṟu cikkiṟṟu - atu mika mikap
   peri tāka irukkavēṇṭum eṉṟu iruvarum yūkittaṉar, ēṉe ṉil, avarkaḷuṭaiya
   paṭakē, kiṭukiṭu veṉa āṭat toṭaṅkiṟṟu, tūṇṭilil cikkiya mīṉ, tappittuk
   koḷḷa muyaṉṟu, pōriṭṭa kāraṇattāl, tār tēvaṉ taṉa muḻu valivaiyum koṇṭu
   tūṇṭilait tūkkukiṟār - muṭiyavillai. akōrac cattam kēṭkiṟatu - paṭaku
   kaviḻntuviṭum pōlirukkiṟatu. nāyamukācūraṉukku naṭukkam piṟantuviṭṭatu.
   kaṭaiciyil tār tēvaṉ, tūṇṭilait tūkkiṉār - mīṉalla - perumpāmpu - cātā
   raṇap pāmpalla, kaṭavuḷkaḷai ellām kalaṅkacceytu koṇṭu, kaṭalukku
   aṭittaḷattilē paṭuttukkoṇṭu, kaṭal muḻuvatum parantu kiṭakkum aḷavuḷḷa
   miṭkārṭu eṉum pāmpu!
   aṇṭattai ellām tāṅkum āticēṣaṉ katai illaiyā, nam nāṭṭil - atupōla,
   āḻkaṭalaik kalakkum, miṭkārṭu katai ṭyūṭāṉiyarukku,
   miṭkārṭu, pōrāṭukiṟatu - tār tēvaṉ, atai aḻittē tīruva teṉṟu āṟṟaluṭaṉ
   pōrāṭukiṟār, palaraiyum miraṭṭip piḻaittu vanta nāymukācūraṉa naṭuk
   kattuṭaṉ itaik kaṇṭu, eṉṉa viparītam nēriṭumō eṉṟu eṇṇi, tūṇṭilai
   aṟuttuviṭa, pāmpu, aṇ ṭam atirntatō eṉṟu kūṟattakka vitamāṉa cattat
   tuṭaṉ, kaṭalaṭi vīḻntatu, kaṭuṅkōpam piṟantatu tār tēvaṉukku!
   cammaṭṭiyāl ōr aṭi koṭuttār - acu raṉ, āḻkaṭalilē vīḻntāṉa. aṅkē,
   miṭkārṭu, viṣat taik kakkukiṟatu! eṉavē, mēlē kiḷampiṉāṉ kiliyuṭaṉ -
   paṭakilē vantamarntāṉa - tār tēvaṉum, pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭār.
   iruvarum vīṭu tirumpiṉar.
   vīṭṭilē, tār tēvaṉiṉ palattaip parīṭcikka, vaṟu pala cōtaṉaikaḷai
   naṭattiṉāṉ nāymukācūraṉ - tārukkē veṟṟi. kaṭaiciyāka entap
   pāṇṭattukkāka vantārō, ataiyē kāṭṭi, ''nī palacāli eṉpatu uṇ maiyāṉāl,
   antap pāṇṭattait tūkkikkoṇṭu, naṭantu kāṭṭu, pārkkalām" eṉṟāṉ acuraṉ.
   tār tēvaṉ itutāṉa camayameṉṟu, pāṇṭattait tūkkik koṇṭu, naṭakkalāṉāṉa -
   acuraṉ piṉ toṭarntāṉa, āṉāl piṭikka muṭiyavillai. tārum ṭaiyarum, pāṇ
   ṭattai eṭuttukkoṇṭu pala lōkaṅkaḷaiyum kaṭantu, camuttira tēvaṉiṭam
   vantu cērntaṉar. pāyacam antap pāṇṭattil kāyccappaṭṭu, kaṭavuḷkaḷ
   parukik kaḷittaṉar.
   pāyacam kāyccum pāṇṭam tēṭi, tār tēvaṉ naṭat tiya tiruviḷaiyāṭalaip
   pōla, palap pala uṇṭu. av vaḷavum, aṟivukkut tuḷiyum poruntātaṉa -
   eṉiṉum avaikaḷai namapupavaṉē āttikaṉ - maṟuppavaṉ nātti kaṉ, eṉṟaṉar
   anta nāḷ matavātikaḷ.
   ------------

                              13. lāk tēvaṉ

   lāk tēvaṉ ōṭiṉukkut tampi - tār tēvaṉukkuc ciṟṟappaṉ. ciṇṭu muṭintu
   viṭuvatutāṉ lāk tēvaṉukkup poḻutu pōkku kaṭavuḷar ulakilē, kalakamūṭṭi
   viṭṭu vēṭikkai pārppāṉ, inta lāka. lākkiṉ akaramac ceyalkaḷāl,
   kaṭavuḷar ulakē aṭikkaṭi avatikku āḷākumām.
   lāk tēvaṉ
   "vampukkāraṉ! vallaṭi ceypavaṉ! kalakakkāraṉ! keṭṭa eṇṇakkāraṉ!
   pōkkiri! oruvaraiyum vāḻaviṭa māṭṭāṉ! oṉṟalla iraṇṭalla avaṉ ceyta
   akramaṅkaḷ!''
   ''yāraik kuṟittu ivvaḷavu kaṇṭikkiṟāy?"
   ''atō pōkiṟāṉē anta aniyāyakkāraṉaip paṟ ṟittāṉa colkiṟēṉ.''
   ''yārai! atō pōkiṟa ācāmiyaiyā? ippōtu tāṉē avaṉiṭam aṉpākap pēciṉāy -
   aṭakka oṭukka māka iruntāyē! avar, ivar eṉṟu mariyātaiyākap pēciṉāyē!"
   ''āmām! vēṟē eṉṉa ceyvatu! avaṉ akramak kāraṉ tāṉ, namakku ēṉ
   avaṉuṭaiya pollāppu eṉ pataṟkākattāṉ avaṉ etirē, mariyātaiyum aṉpum
   kāṭṭiṉēṉ, pāvaṉaikku''
   ''appaṭiyā viṣayam! avaṉiṭam payam eṉṟu collu!"
   "āmām! avaṉ paṭupāviyāyiṟṟē, payappaṭāmal eṉṉa ceyvatu''
   ippaṭippaṭṭa uraiyāṭalaik kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ, ūrp pōkkiriyaip paṟṟi.
   pōkkiriyiṭam cikkik koḷ vāṉēṉ eṉpataṟkākavē, avaṉiṭam mariyātai kāṭṭu
   var, caṟṟu muṉ jākrataiyum, payaṅkoḷḷittaṉamum uḷḷavarkaḷ. maṉitarkaḷ
   viṣayamāka ippaṭi naṭantu koḷvatē, māṉak kuṟaivu eṉṟum, kēlikkuriyatu
   eṉ ṟum eṇṇuvar palar. cila kaṭavuḷkaḷ viṣayamākavē ippaṭippaṭṭa 'pōkku
   kāṭṭiṉar, paktarkaḷ!
   akramakkārak kaṭavuḷ! kolaikku añcāta koṭi yavaṉ! kalakamūṭṭuvataiyē
   toḻilākak koṇṭa kaṭa vuḷ! - ippaṭiyum oru kaṭavuḷ uṇṭu, ṭyūṭāṉiyarukku;
   - caṉipakavāṉ - nāratar, illaiyā nam nāṭṭavarukku, atupōla. aṭuttuk
   koṭuttal, akramattukku uṭantaiyāka iruppatu - akappaṭṭataic curuṭṭuvatu
   ākiya 'tirukkaliyāṇa kuṇaṅkaḷ' koṇṭa tēvaṉum uṇṭu - avaṉukkum tēvālayam
   uṇṭu - pōkkiri yiṭam puṉcirippuṭaṉ pēcit tappittuk koḷvatu pōla, inta
   akramat tēvaṉukkup pūjai ceytu, avaṉuṭaiya kōpattiliruntu tappittuk
   koḷvar, ṭyūṭaṉ paktarkaḷ. kaṭavuḷ, aṉpiṉ ūṟṟu, aṉ piṉ uruvam, aṉpu vēṟu
   kaṭavuḷ vēṟu alla, eṉpa tellām, kaṭavuṭ koḷkaiyil nākarikam' pukunta
   piṟaku, tīṭṭappaṭṭa tattuvaṅkaḷ. paḻaṅkālak kōṭ pāṭṭiṉpaṭi,
   kaṭavuḷarilum, 'keṭṭavar, nallavar uṇṭu; paktarkaḷ, iruvakaiyiṉaraiyum
   pūjittāka vēṇṭum, atu tāṉ āttikam, matam. ippaṭi iruk kakkūṭātē,
   kaṭavuḷiṉ ilaṭcaṇam itu allavē eṉṟu pēcupavaṉa, nāttikaṉ, matavirōti!
   vāyil mūkkil irattam vantuviṭum - marampōla muṟittuk kīḻē pōṭṭuviṭuvāḷ
   - kaṇ kuruṭāki viṭum - vāy aṭaittup pōkum - iṉṉa teyvat tiṉa, kōpam
   kiḷampiṉāl, eṉṟu ippōtum, paṭṭik kāṭṭavar pēcukiṟārkaḷallavā! atupōṉṟa
   nilai ṭyū ṭaṉa makkaḷukku muṉpu iruntatu; ippōtalla! anta
   iruṭṭaṟaiyiliruntu avarkaḷ veḷiyēṟi, pakuttaṟi vup pakalavaṉ uḷḷa
   paranta veḷikku vantuviṭṭaṉar.
   iruṭṭaṟaiyil anta makkaḷ iruntapōtu, muḻu mutaṟ kaṭavuḷ ōṭiṉ, avaṉa
   kumāraṉa tār, eṉum, aticūrarkaḷai - aṇṭattai raṭcikkum kāvalarkaḷaip
   pūjittatuṭaṉ, kēṭu ceyyum kaṭavuḷaiyum kumpiṭṭut tāṉ vantaṉar. lāk
   tēvaṉ appaṭippaṭṭa, akramak kaṭavuḷaril oruvaṉ - ōṭiṉukkut tampi - tār
   tēvaṉuk kuc ciṟṟappaṉ.
   ciṇṭu muṭintu viṭuvatu tāṉa lāk tēvaṉukkup poḻutupōkku.
   māṉiṭar, maṉatilē mācum tūcum nirappuvāṉ - - atumaṭṭumā! kaṭavuḷar
   ulakilēyē, kalakamūṭṭi viṭṭu vēṭikkai pārppāṉ, inta lāk!
   lākkiṉ akramac ceyalkaḷāl, kaṭavuḷar ulakē aṭikkaṭi avatikku āḷākumām.
   kāṭṭu jātit talaivarkaḷukkuḷ mūṇṭuviṭum poṟāmai uṇarcci, kaṭavuḷar
   ulakilum iruntirukkiṟatu - purāṇattiṉpaṭi. lāk tēvaṉukku, ōṭiṉiṉ
   kīrttiyum, tār tēvaṉiṉ celvākkum taṉakku ēṉ varakkūṭātu eṉṟa eṇṇam,
   ēṟpaṭṭatu. avarkaḷu ṭaṉ kulavikkoṇṭē, itaṟkāṉa tiṭṭamiṭuvāṉa - tōṟpāṉa
   - taṇṭikkappaṭuvāṉ - mīṇṭum muṇumuṇut tukkoṇṭē, atē akramattilēyē
   īṭupaṭuvāṉ. ippaṭi oru kaṭavuḷ! itaṟkup pakti, pūjai, pācuram. tēr,
   tiruviḻā.
   kēṭu ceyvataiyē kuṇamākak koṇṭa inta lāk tēvaṉaik koṇṭu, kaṭavuḷar
   ulakiṉ, paramparaip pakai varkaḷāṉa, jōṭṭūṉkaḷ, paḻi tīrttuk koḷḷat tīr
   māṉittu, mūṉṟu rāṭcacap peṇkaḷai aṉuppiṉar, kaṭavuḷar ulakukku. inta
   mūvarum māyā jālattiṉāl, orē urup peṟṟu, tēvar ulaku vantaṭaintu paṇip
   peṇṇāka amarntaṉar!
   inta māyāvatimītu lāktēvaṉukku maiyal! piṟaku kēṭka vēṇṭumā! anta
   maiviḻiyāḷ, lākkiṉ maṉa tilē ēṟkaṉavē mūṇṭu kiṭanta keṭṭa eṇṇaṅkaḷai.
   malai uruvākkiṉāḷ, - alai eṉa ōyātu kiḷampiyapaṭi irukkac ceytāḷ.
   jōṭṭūṉ talaivaṉukku, tēvalōkattilirunta aḻa kāṉa oru peṇ kaṭavuḷ mītu
   mōkam piṟantuviṭṭatu - antap peṇ kaṭavuḷai eppaṭiyāvatu, mayakkuvatu eṉ
   patu inta māyāvatikku, jōṭṭūṉkaḷ vititta kaṭṭaḷai. peṇ kaṭavuḷiṉ peyar
   pirajīyā! kaṭavuḷ ulakilē kūṭap pāpam, peṇkaḷukku, intap pērāpattu
   irukkattāṉ ceykiṟatu!!
   kaṭavuḷkaḷ tamatu "lōkattukkup pakaivarkaḷāl āpattu nēriṭātapaṭi irukka
   oru palamāṉa matiṟcuvar kaṭṭavirumpiṉar! kaṭavuḷarukkā inta yōcaṉai
   piṟantatu, vicittiramāka irukkiṟatē eṉṟu kēṭkattāṉ tōṉ ṟum, ippōtu.
   appōtu, ivvita eṇṇam, tūy maiyāṉa āttikamākak karutappaṭṭatu! ippōtum
   nam nāṭṭilē, aṉumār vālkōṭṭai kaṭṭiyatu - aṇi liṉ mutukai irāmar
   taṭavikkoṭuttatu - ākiyavai kaḷai nampa maṟuppavaṉai nāttikaṉ eṉṟu
   kūṟiṭum nallaṟi vāḷarkaḷ (1) uḷḷaṉarē! ṭyūṭaṉ makkaḷ, aṟivupeṟāta
   kālattilē nampiṉar itupōla.
   jōṭṭūṉ rāṭcacaṉ oruvaṉ, cittirakkuḷḷaṉ vaṭi vattilē vantāṉ, anta
   matiṟcuvar kaṭṭa. avaṉu ṭaiya nipantaṉaikaḷaik kēṭṭuk kaṭavuḷarkaḷukkuk
   kōpam vantatu - viraṭṭa eṇṇiṉar. viṣamattaṉattai viru tākak koṇṭa lāk
   tēvaṉ tāṉ, tantiramāka, kaṭavu ḷarkaḷai, māyakkuḷḷaṉiṉ ēṟpāṭṭukku
   icaiyac cey tāṉa. avaṉ kēṭṭa nipantaṉaikaḷō, kaṭavuḷariṉa kaṇ kaḷaik
   kōpattāl civakka vaittuviṭakkūṭiyavai. kaṭṭaḻaki pirajiyāvai avaṉa
   kāṇikkaiyākak kēṭṭāṉa. atuvum. pōtāteṉṟu, cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum,
   tantuviṭa vēṇṭumeṉṟāṉ.
   kaṭavuḷariṭam, kalakakkāra lāk, inta māyāvi, nām kuṟippiṭum kālattiṟkuḷ
   matiṟcuvaraik kaṭṭamāṭṭāṉa, eṉavē avaṉai nām taṇṭikkalām, pirajiyāvai
   iḻakka vēṇṭiya nilaimaiyē uṇṭākātu eṉṟu tan tiramākak kūṟi, ēmāṟṟiṉāṉa!
   oru kaṭavuḷ ēmāṟṟukiṟār! maṟṟak kaṭavuḷkaḷ ēmāṟukiṉṟaṉar! ettaṉ! ēmāḷi!
   kaṭavuḷariṉ ilaṭcaṇam ivvitam - ippaṭip purāṇaṅ kaḷ - ivaikaḷai
   nampuvatu tāṉ matam!!
   rāṭcacaṉō, maḷa maḷa veṉṟu kaṭṭiviṭṭāṉ matiṟ cuvarai - orē nāḷ vēlai
   tāṉ pākki. kaṭavuḷar ulaku kalaṅkiṟṟu - lākmītu pāyntaṉar, uṉṉāl tāṉē
   inta āpattu eṉṟu. taṉ uyirukku ulai vaittu viṭuvārkaḷ eṉṟu kaṇṭukoṇṭa
   lāk, māyak kuḷḷa ṉiṉ mantira cakti vāynta kutiraiyiṉālēyē anta
   makattāṉa matiṟcuvar kaṭṭappaṭukiṟatu eṉpatai aṟintu, antak kutiraiyai
   mayakka, oru peṇ kutiraiyai ēvi ṉāṉ! iru kutiraikaḷum kāṉakam ceṉṟaṉa
   kātal viḷai yāṭṭil īṭupaṭa ; vēlai taṭaippaṭṭatu, kuṟippiṭṭa kālattilē
   cuvar kaṭṭi muṭikkātataṟkāka, rāṭcacaṉ kollappaṭṭāṉ. piḷḷaiyaiyum
   kiḷḷiviṭṭu, toṭ ṭilaiyum āṭṭiviṭum pōkku inta lākkukku.
   ivvitamākavē iṭarkaḷ pala uṇṭākkik koṇṭē iruppatu intak kaṭavuḷiṉ
   vēlai.
   orumuṟai cip eṉṟa ciṅkārat tēvataiyiṉ, alaṅ kārak kūntal taṉakku
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷām, lākkiṉ kātali! cip, tūṅkumpōtu, kūntalaik katta
   rittu eṭuttu viṭṭāṉ lāk, kōpam kotittatu kaṭavu ḷarukku - piṭittut
   tākkalāyiṉar. kūntalait tiruppit tantuviṭṭatuṭaṉa, arumaiyāṉa
   āyutaṅkaḷai, mantira cakti vāynta kollarkaḷaik koṇṭu ceyvittu, kaṭa
   vuḷarukkup paricākat tantu, kōpattait taṇiyac ceytāṉām, intak kōṇal
   putti paṭaitta kaṭavuḷ.
   paricākak kiṭaitta āyutaṅkaḷaip peṟṟu, avai kaḷaic ceyta kollarkaḷaik,
   kaṭavuḷarkaḷa pārāṭṭiṉarāma - atai vēṟu, kollarkaḷiṭam ceṉṟu kūṟi,
   pōṭṭi poṟāmaiyai mūṭṭiviṭṭāṉām lāk. antak kollar kaḷ, avaṟṟaiviṭa
   arumaiyāṉa āyutaṅkaḷaic ceytu tantaṉarām. appaṭic ceyyappaṭṭa
   āyutaṅkaḷilē oṉṟu tāṉ, tār tēvaṉiṉa cammaṭṭi!
   atai prōk eṉum tēvak kollaṉ ceytu koṇṭirukkumpōtu, lāk, vaṇṭu vaṭivam
   koṇṭu koṭṭiṉāṉa. atai cakittukkoṇṭu cammaṭṭi ceytu, tār tēvaṉukkut
   tantuviṭṭu, lāk tēvaṉiṉ talai taṉakku vēṇṭum eṉṟu nipantaṉai vitittāṉa,
   prōk. lāk, tantiramāka, "cari! talaiyai eṭuttukkoḷ - āṉāl, jākkiratai -
   kaḻuttai oṉṟum ceyyakkūṭātu" eṉṟu kūṟiviṭa, kaṭavuḷarum atai
   āmōtittiṭa, ēmāṟṟa maṭainta prōk, talai kiṭaikkāviṭṭālum paravāyillai,
   inta lākkiṉ kalakap pēccu veḷiyē kiḷampātiruntāl atuvē pōtum eṉṟu kūṟi,
   lākkiṉa vāyait taittu viṭṭāṉām! ippaṭip purāṇam!
   ivvaḷavu keṭṭa kuṇam iruppiṉum, tār tēvaṉ taṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ pōtu,
   inta lāk tēva ṉait tuṇaikku aḻaittuc celvārām!
   appaṭic ceṉṟapōtu, ōr muṟai, oru māyā lōkam teṉpaṭṭatu; paṉikkaṭṭikaḷāl
   kaṭṭappaṭṭa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, araṇmaṉaikaḷ! avaikaḷilē pirammāṇṭamāṉa
   rāṭcatarkaḷ.
   tār tēvaṉum lākkum jōṭṭūṉkaḷamītu pōriṭac cellum vaḻiyilē inta
   māyāpuriyaik kaṇṭaṉar - maṉṉaṉ muṉa ceṉṟu niṉṟaṉar - avaṉ ivarkaḷai
   matikkavē yillai!
   "kaṭavuḷkaḷā!' eṉṟu kēvalamākak kēṭṭuviṭṭu ''eṅkē vantīrkaḷ! eṉṉa
   ceyyavallīrkaḷ?'' eṉṟu kēli ceytāṉām, anta māyāpuri maṉaṉaṉ. lāk,
   tuḷḷik kutittu, ''nāṉ iṟaicciyai evvaḷavu vēṇṭu māṉālum tiṉpēṉa -
   vēṇṭumāṉāl pōṭṭiyiṭac col" eṉṟāṉām. lākkukkum māyāpuri rāṭcacaṉa oru.
   vaṉukkum 'pōṭṭi' naṭantatu, lāk tōlviyuṟṟāṉ. "itu pōkaṭṭum - ōṭṭap
   pantayattilē eṉakku nikar evarum illai" eṉṟu vīram pēciṉāṉ lāk.
   tēvarula kil, lākkukku miñciyavarkaḷ kiṭaiyātu ōṭṭattil - eṉiṉum,
   māyāpurik kuḷḷaṉ oruvaṉ tōṟkaṭittuviṭ ṭāṉ, lāk tēvaṉai. tār tēvaṉ,
   cūrattaṉamākak kiḷampiṉāṉ - "nāṉ evvaḷavu vēṇṭumāṉālum kuṭip pēṉ" eṉṟāṉ
   - tōṟṟāṉ oru rāṭcacaṉiṭam. oru pūṉaiyaik kāṭṭi, "pālakaṉē! itait
   taraiyiliruntu tūkku pārkkalām" eṉṟāṉ māyāpuri maṉṉaṉ - tūkka
   muṭiyavillai tār tēvaṉāl. oru kiḻavi vīḻttiviṭṭāḷ tār tēvaṉai, kustip
   pōṭṭiyil. ippaṭi lākkum tārum, tōlvimēl tōlvi aṭaintu tuyaruṟṟaṉar.
   kaṭavuḷkaḷ tōṟkiṉṟaṉar! poruttamāka illaiyē, eṉṟu kūṟiṭat tōṉṟum; aṟivu
   ēṟṟukkoḷḷat tāṉ maṟukkum - eṉiṉum āttikam ivaikaḷai nampit tāṉ
   tīravēṇṭum eṉṟu ārpparittatu annāṭkaḷil -- nampiṉar ṭyūṭaṉ makkaḷ.
   māyāpuri tiṭīreṉṟu maṟaintatām - rāṭcacaṉ cirit tukkoṇṭē, nīṅkaḷ
   kaṇṭatu kaṇkaṭṭu vittai; kava laippaṭātīrkaḷ - iṟaicci tiṉṉum pōṭṭiyilē
   jeyittatu, tī! ōṭṭap pantayattilē veṟṟi peṟṟatu, cintaṉai! kuṭikkum
   pōṭṭiyilē īṭupaṭṭapōtu, kuṭik kat tarappaṭṭatu kaṭal! pūṉai,
   pūṉaiyalla, aṇṭacarā carattaiyum añciṭac ceyyum miṭkārṭu eṉum aravam!
   kustiyil veṟṟi peṟṟatu, vayōtikam! - eṉṟu tattu vārtta viḷakkam
   kūṟiviṭṭu maṟaintāṉ.
   nam nāṭṭup purāṇaṅkaḷukkut tattuvārttam kūṟip pūrippavar cilar uṇṭu -
   ṭyūṭāṉiyariṭamum irun tatu intat tantira muṟai! eṉiṉum aṟivut teḷivu
   ēṟpaṭṭatum, ivaikaḷaik kaṭavuṭ koḷkaikkē iḻukku uṇṭākkupavai eṉṟu
   otukkiviṭṭaṉar - uṇmai aṟivai nāṭiṉar, annāṭṭu makkaḷ.
   māyāpuriyil inta aṉupavam peṟṟu, jōṭṭūṉ ceṉṟu pōrilē veṟṟi peṟṟut
   tirumpiṉar, tārum lākkum - vaḻiyilē, tār tikaittāṉ, pataittāṉa, ēṉeṉil
   avaṉuṭaiya ati aṟputamāṉa āyutamākiya cammaṭṭi kāṇappaṭavillai. tār
   tikilaṭaintāṉ - antac cammaṭṭi illāmal kaṭavuḷar ulaku
   piḻaittirukkamuṭi yātu. uṭaṉē, lāk oru paṟavai vaṭiveṭuttu jōṭṭūṉ ceṉṟu
   cammaṭṭiyai, tiripūm eṉṟa maṉṉaṉa kaḷavāṭi vaittirukkum ceytiyaik
   kaṇṭaṟintāṉ. anta maṉ ṉaṉō, kaṭṭaḻaki pirijiyāvaik kaṭimaṇam ceytu
   tantāl cammaṭṭiyait tiruppit taruvatākak kūṟiṉāṉ. pūmikkaṭi yil oṉpatu
   mail āḻattil cammaṭṭiyaip putaittu vaittiruppatākak kūṟiṉāṉa.
   lāk kūṟiya cētikēṭṭu tār tiṭukkiṭṭāṉ - piṟaku, lākkiṉa yōcaṉaippaṭi,
   tār, pirijiyā pōla māṟu vēṣam pōṭṭukkoṇṭār, lāk, tōḻiyāka naṭit tāṉa,
   iruvarum, jōṭṭūṉa ceṉṟaṉar - tirumaṇa viruntu naṭaipeṟṟatu - tirumaṇap
   paricākac cammaṭṭi tarappaṭṭatum, peṇa vēṣattaik kalaittuviṭṭu, tār
   tēvaṉ, rāṭcacaṉait taviṭupoṭiyākkiṉāṉa. nam nāṭṭup purāṇi karkaḷ
   makāviṣṇuvukku, 'mōkiṉi avatārak katai kaṭṭiṉārkaḷē, atupōl, ṭyūṭaṉa
   purāṇikaṉa, kaṭṭi viṭṭāṉa, ippaṭi oru caraṭu. caraṭu eṉṟu iṉṟu carva
   cātāraṇamākak kūṟukiṟōm - āṉāl aṉṟu, itu pōlak kūṟiṉāl talaipōkum!
   avvaḷavu āḻnta nampik kaiyum, taṇiyāta veṟiyum iruntatu paktarkaḷukku.
   lāk tēvaṉ, kolaiyum ceytirukkiṟāṉ - atuvum oru kaṭavuḷai!!
   ōṭiṉukku, tār tavira vēṟu kumārarkaḷum uṇṭu, civaṉukku vināyakar tavira
   murukaṉum uṇṭallavā, atupōla murukaṉa eṉṟāl aḻaku eṉṟallavā poruḷ -
   matavātikaḷ, ilakkiya kart tākkaḷ ākiyōriṉ kaṟpaṉaippaṭi! atupōlavē,
   oru murukaṉa' ōṭiṉukku. inta ṭyūṭaṉ murukaṉa peyā, pālṭar. ivaṉaittāṉ,
   caticeytu koṉṟuviṭṭāṉa, lāk; kaṭavuḷaik kaṭavuḷ kolkiṟār! paktarkaḷ,
   pataṟā mal paṭikkavēṇṭum, pūjaiyum ceyyavēṇṭum, eṉṟu matam kaṭṭaḷai
   piṟappittatu - kaṭṭuppaṭṭaṉar makkaḷ! akramamē uruvāṉa lāk tēvaṉa, taṉ
   conta aṇ ṇaṉ makaṉām pālṭaraik kollat tuṇintataṟkuk kāraṇam
   vēṟoṉṟumillai, maṟṟak kaṭavuḷkaḷellām, pālṭariṭam piriyamāka
   irukkiṟārkaḷ eṉpatu tāṉ! eppaṭi irukkiṟatu intak kaṭavuḷiṉ kuṇāticayam.
   pālṭar tēvaṉukku orunāḷ 'maraṇapayam' ēṟpaṭṭu viṭṭatu - kalaṅkiṉāṉ;
   kataṟiṉāṉa. arumai makaṉiṉ accattaip pōkka ōṭiṉa ētētō ceytum muṭiya
   lillai. tāyō tavittu, kaṭavuḷar ulaku mutaṟ koṇṭu cakala ulakaṅkaḷilum
   uḷḷa cakala poruḷakaḷ, jīvarācikaḷiṭamum muṟaiyiṭṭu, pālṭarukku oru
   tīṅkum ceyyakkūṭāteṉṟu, cakalattiṭamum cattiyam peṟa ṟāḷ - āṉāl, itaṉāl
   eṉaṉa āpattu vantuviṭa muṭiyum eṉṟu alaṭciyamākak karuti,
   pulluruviyiṭam maṭṭum cattiyam vāṅkik koḷḷavillai.
   taṉ makaṉukku iṉi maraṇapayam illai, eṉṟu makiḻntāḷ - aḻakaṉukku āpattu
   illai eṉpataṟintu ellāk kaṭavuḷarum kaḷittaṉar. malai, malar, irumpu,
   pañcu, nīr, neruppu ākiya etai eṭuttu pālṭarmītu vīciṉālum aḻakut
   teyvam puṉṉakai ceyyum - etu vum tuṉpuṟuttātatāl. itaik kaṇṭa lāk,
   poṟāmai koṇṭu, aṅkirunta oru kuruṭṭuk kaṭavuḷait tūṇṭiviṭṭu, aṉaivarum
   pālṭarmītu etaiyāvatu vīci viḷaiyāṭukiṟārkaḷē, nī maṭṭum eṉ cummā iruk
   kiṟāy intā vīcu eṉṟukūṟi oru pulluruviyaik koṭuttāṉa. cūtu vātaṟiyāk
   kuruṭṭut teyvam. pulluruviyai avaṉ mītu vīca, atuppaṭṭa māttirat til,
   pālṭar, piṇamāṉāṉa. kaṭavuḷar kataṟiṉar. makaṉai iḻanta makēcaṉ,
   puraṇṭaḻutāṉ. aṉaivarukkum lāk mītu cantēkam. avaṉaip pakiṣkarittaṉar.
   lākkum ōṭippōy kukai oṉṟil oḷintukoṇṭāṉa. tār tēvaṉa avaṉaik kaitu
   ceytu, oru perum pāṟaiyil kaṭṭip pōṭṭuviṭṭāṉa. ōṭiṉ āṇaippaṭi, lākkiṉa
   mukattiṉmītu, kaṭum viṣam coṭṭuc coṭṭāka viḻa, ēṟpāṭāki iruntatu,
   viṣattuḷi paṭṭatum lāk tuṭi tuṭippāṉ; neruppeṉac cuṭum viṣam atu.
   ivvaḷavu koṭiyavaṉāṉa lākkukku oru uttama pattiṉi irun tāḷ - intaca
   cāvittiri, catā taṉ patiyiṉ pakkam vīṟṟiruntu, viṣattai oru kōppaiyil,
   piṭittapaṭi iruppāḷām - kaṇavaṉamītu viḻātapaṭi - kōppai niram piyatum,
   viṣattaik kīḻē koṭṭiviṭṭu varavēṇṭu mallavā - appōtu cila tuḷikaḷ
   lākkiṉ mukattilē viḻumām - tāṅkamuṭiyāta vētaṉaiyuṭaṉa tuṭiyāyt
   tuṭippāṉām, lākkiṉ tuṭipputtāṉ, pūkampam!! ippaṭi oru nampikkai
   iruntatu ṭyūṭāṉiyarukku.
   kalakamūṭṭum kaṭavuḷ - kārikai vaṭiveṭukkum kaṭavuḷ - pulluruviyāl
   cākum kaṭavuḷ - pūṉaiyait tūkkamuṭiyāta kaṭavuḷ - kolai vēlai ceyyum
   kaṭavuḷ - kūntalaik kattarikkum kaṭavuḷ - eṉṟu ippaṭik katai kaḷait
   tīṭṭi, avaikaḷaiyē, āttikam eṉakkoṇṭu allaṟpaṭṭaṉar ṭyūṭaṉ makkaḷ,
   aṟivutteḷivu ēṟ paṭāmuṉpu. piṟakē kaṇṭaṉar cittattil evvaḷavu pittam
   iruntāl, ettarkaḷ kaṭṭiviṭṭa intac cot taic cētikaḷai kaṭavuḷiṉ
   kataiyākakkoṇṭirukka muṭintatu eṉpatai - aruvaruppup piṟantatu - kēḷvi
   piṟantatu - kaṇṭaṉam kiḷampiṟṟu - matavātikaḷ kok karittaṉar - muṭi
   tarittōr koṭumai ceytu pārt taṉar - pakuttaṟivu paṇiyavillai - tākkiṟṟu
   ittaku takāta eṇṇaṅkaḷai - veṟṟiyum peṟṟatu mikunta kaṣṭattukkup piṟaku
   - anta veṟṟiyiṉ payaṉāka, lāk tēvaṉ, ōr māji kaṭavuḷāṉāṉ!
   ------------

                               14. merōṭak

   acurak kūṭṭattai aḻittoḻittuk kaṭavuḷrai raṭcikka, viṣatataika kakkum
   nālu puravikaḷ pūṭṭappaṭṭa irattattil amāntāṉa merōṭāka. kaiyilē katai!
   uṭal muḻuvatum tīpapiḻampu! miṉṉal avaṉ muṉṉōṭuvāṉāyiṟṟu. yāraiyum
   piṇaikkum māyavalai oṉṟai aṉu tēvaṉ tantāṉ. ivvaḷavu yutta caṉ ṉattuṭaṉ
   merōṭāk kiḷampiṉāṉ. jaya vijayīpava!' eṉṟu vāḻatatiṉā kaṭavuḷā.
   ēḻuvitamāṉa peruṅkāṟaṟai ēviya vaṇa ṇam, māvīrak kaṭavuḷām merōṭāk
   ceṉṟāṉ.
   merōṭak
   pāpilōṉ pirapañca uṟpatti
   "māmā! ateṉṉa, miṉuk miṉukkeṉṟu terikiṟatē''
   " naṭcattiram!"
   ''naṭcattiramṉā eṉṉa māmā?
   ''naṭcattiram! paḷapaḷaṉṉu irukkum........''
   "paḷa paḷaṉṉu irukku, māmā! eṉakkum tāṉ teri yutu....... atu eṉṉatu? ēṉ
   appaṭi irukku? māmā! atu eṅkē irukku? ēṉ irukku?''
   ''cummā iruṭā, toṇa toṇaṉṉu pēciṇṭē irukkaṟē. atutāṉ naṭcattiram - paḷa
   paḷaṉṉu miṉṉum - mēlē irukku........''
   ''pō, māmā! atu eṉṉaṉṉu kēṭṭā collat teriyallē, kōpam varratu. itō,
   pār, inta māmā vaik kēṭkaṟēṉa, avar nalla māmā, colluvār, māmā! periya
   māmā! nī collēṉa - atu eṉṉatu?"
   "etaik kēṭkiṟēṭā kaṇṇā! ō! naṭcuttirattaiyā?"
   ''āmām, māmā! atu eṉṉatu? naṭcattiramṉā eṉṉā ?"
   ''atuvā! mēlē, cāmikaḷ irukkēṉṉō........''
   ''cāmikaḷ mēlēyā irukku? iṅkē, kōyillē irukkē ?"
   ''nejamāṉa cāmikaḷellām, mēlētāṉ irukku. antac cāmikaḷellām, curuṭṭu
   piṭikkiṟapōtu, paḷiccu paḷiccuṉṉu teriyaṟatu! iṅkē, curuṭṭu, cikaraṭṭu,
   itai piṭikkaccē teriyutēṉaṉō, atupōla''
   ''cāmikaḷ curuṭṭu piṭikkaṟa neruppā! inta māmā cutta makku! itu
   teriyallē, kēṭṭā kōpam varratu! cāmikaḷōṭa curuṭṭu neruppu tāṉ
   naṭcattiram''
   ciṟuvaṉ uṇmaiyilēyē, kaḷittuk kūttāṭiṉāṉ - taṉ vayatuc
   ciṟuvarkaḷiṭa-mellām ceṉṟu kūṟiṉāṉ, katai kaṭṭum māmā' coṉṉatai! pala
   ciṟuvarkaḷ, naṭcattiram, cāmikaḷ curuṭṭu neruppu eṉṟu eṇṇiṉar - poytāṉ
   - eṉṟālum, vivaramum viḷakka kamum peṟamuṭiyāta vayatuḷḷavaṉ, kēṭṭa
   kēḷvikku, uṇmaiyāṉa patil kūṟiṉāl, payaṉillai, eṉavē tantiramaṟinta
   'māmā', ciṟuvaṉukkāka, avaṉ āvalai aṭakka, ōraḷavu avaṉukkup
   puriyakkūṭiya vitamāka, oru poyyaik kūṟiṉār - ciṟuvaṉ, taṉakku
   naṭcattiram eṉṟāl eṉṉa eṉpatu purintuviṭṭatu, eṉṟu eṇ ṇik koḷkiṟāṉ.
   evvaḷavu kālam, intap poy, ciṟuvaṉ maṉatilē taṅki irukka muṭiyum?
   uṇmaiyai uṇarum uḷḷa vaḷarcci ēṟpaṭṭa piṟaku, 'māmā' coṉṉa kataiyaiyā
   nampuvāṉ!
   ippaṭi 'māmā' coṉṉa kataikaḷ palappala - nalla eṇṇattōṭu collappaṭṭa
   kataikaḷum uṇṭu, ēmāṟṟuvataṟkākavē coṉṉavaikaḷum uṇṭu.
   maṉita kulam, ciṟupiḷḷaip paruvattilē irunta pōtu, maṉatilē, iyaṟkaik
   kāṭcikaḷum nikaḻccikaḷum, kiḷaṟiviṭṭa, cantēkaṅkaḷukku, ippaṭip
   palappala katai kaḷ kaṭṭavēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭatu. antak
   kataikaḷaiyē, nāḷāvaṭṭattil, ettarkaḷ, taṅkaḷ cuya ilāpattukkākac
   carakku ākkip piḻaikkalāyiṉar! piḻaippukkup poyk kataikaḷ payaṉpaṭavē,
   katai kaṭṭu vōriṉ tokai vaḷarntatu, kataikaḷ perukiṉa! ovvoru, viḷaṅkāp
   poruḷukkum, puriyāta nikaḻc cikkum, kataikaḷ kaṭṭalāyiṉar!
   kapaṭarkaḷiṭam, intak "kataikaḷ' cikkiyatāl, nāḷāvaṭṭattil, kaḷḷaṉiṭa
   muḷḷa kaṉṉakkōl pōlākiviṭṭaṉa, intak kataikaḷ.
   aṟivut teḷivu ēṟpaṭa ēṟpaṭa, kataikaḷai nampa maṟukkum maṉappakkuvamum,
   ēmāṟṟukkārariṉ piḻaik kum vaḻi itu eṉṟa aṟivum mēlōṅkiṭavē, kataikaḷ
   cantuvāraṟaṟupa pōyiṉa - iṅku alla!- ulakilē maṟṟa nāṭukaḷil - uḷḷattai
   vaḷamākkikkoṇṭa nāṭukaḷilē! - iṅkō - kaṭṭiviṭappaṭṭa kataikaḷaik kēṭṭuk
   kaikoṭṭic cirippavarkaḷaik kaṇṭikkum 'mētaikaḷ ērāḷam!
   nampamaṟukkiṟāyā nāttikaṉē!
   nampa muṭiyavillaiyō, periya ñāṉastaṉō?
   uṉakkup puriyavillai anta makimai -- mantamati - pāpam
   kavvikkoṇṭirukkiṟatu - aññāṉi!
   kataitāṉ - āṉāl veṟum katai alla - ariya periya tēva irakaciyaṅkaḷai
   viḷakka vēṇṭum eṉpataṟ kāka, tavac cirēṣṭarkaḷ, tantaruḷiya,
   tattuvārtta vicēṣam niṟainta kataikaḷ - pāvī! avaikaḷai eḷḷi
   nakaiyāṭātē!
   kataikaḷ! āmām, avaikaḷai appaṭiyē kavaṉittu. itaṟku eṉṉa poruḷ, ataṟku
   eṉṉa viḷakkam, itu naṭakkakkūṭiyatā! eṉṟellām kēḷvikaḷaik kēṭṭāl,
   niccayamāka maṉak kuḻappam tāṉ ēṟpaṭum. maṉitaṉuṭaiya vāḻvu mēmpāṭu
   aṭaivataṟkāka, arumaiyāṉa pāṭaṅ kaḷ, nītikaḷ, antak kataikaḷ mūlam
   kiṭaikkiṉṟaṉa! kataikaḷai nampa maṟukkalām - kataikaḷai viṭṭuttaḷḷu -
   āṉāl, anta nītikaḷ! avaikaḷai iḻappatā - nīcattaṉa mallavā itu!
   itupōla, palappala paṭikaḷ' uṇṭu, paḻamaikkākap parintu pēcupavarkaḷiṉ,
   vātaṅkaḷil! paḻaiya kataikaḷai viṭa maṟukkum pōkkaittāṉ ivvaḷavu
   vakaiyāṉa vātaṅkaḷum ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa!
   viḷakkam kiṭaikkāta nāṭkaḷil, vicittiramākat tōṉṟiya nikaḻccikaḷukkum
   poruḷkaḷukkum, tarappaṭṭa kataikaḷ, purāṇac carakkukaḷ, eṉṟu veṟuttut
   taḷ ḷum, aṟivut teḷivum, maṉat tuṇivum, iṅku ēṟpaṭa villai, perumpālāṉa
   makkaḷukku! eṉavētāṉa, pirapañca uṟpatti, vaḷarcci ākiyavai paṟṟi, aṉṟu
   kaṭṭiviṭap paṭṭa arttamaṟṟa kataikaḷaiyē iṉṟum nampikakoṇ ṭirukkiṟārkaḷ
   - anta nampikkaiyē āttīkam eṉṟum pēcukiṟārkaḷ - anta nampikkaiyai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭē, pūjai, caṭaṅku, tiruviḻā, ākiyavaikaḷai
   amaittukkoṇṭu, poruḷaiyum aṟivaiyum, nērat taiyum pāḻākkik koḷkiṟārkaḷ
   - pāratvarṣattil!!
   pirapañca uṟpatti paṟṟiya viḷakkam, eḷitilē kiṭaikkakkūṭiyatalla -
   aṟivāṟṟalum ārāycciyum paṭippaṭiyāka vaḷarntu, iṉṟu 'pirapañca
   viḷakkam' kiṭaittirukkiṟatu, viññāṉattiṉ tuṇaiyiṉāl. inta viḷakkam
   kiṭaikkātapōtu, naṭcattirattukku tantirak kāra 'māmā' kēḷavi kēṭkum
   ciṟuvaṉukkākak kaṭṭiviṭṭa katai pōla, pala kataikaḷ, ovvoru nāṭṭilum
   kaṭṭi viṭappaṭṭaṉa - pūjārik kūṭṭam intak kataikaḷaip payaṉapaṭutti
   makkaḷai āṭṭip paṭaittaṉa!
   ṭyūṭaṉ makkaḷ, pirapañcam uṇṭāṉataṟku oru kataiyai nampi vantaṉar -
   ataṟkut takkapaṭi, pūjaikaḷ vakuttukkoṇṭaṉar.
   pāpilōṉ nāṭṭilē pirapañca uṟpattikku, maṟ ṟōr vakaiyāṉa katai
   kaṭṭiviṭappaṭṭatu.
   intak kataiyilum ṭyūṭaṉ nāṭṭukkatai pōlavē, mutalil cūṉyamtāṉ! viṇ
   illai - maṇ illai - tēvar illai - māntar illai! cūriyaṉō cantiraṉō
   kiṭaiyātu - eṅkum kaṭal mayam! intak kaṭaliṉ ellai, yārumaṟiyār!
   āḻkaṭaliṉ aṭiyē ātik kaṭavuḷ, irun tār - avar tirunāmam, apcū!
   ētumaṟṟa nilai tāṉ - āḻkaṭaliṉaṭiyilē tāṉ vācam, eṉiṉum apcū tēvaṉa,
   ṭiyāmaṭ eṉṟa tēviyai maṭṭum tuṇaiyākap peṟṟiruntār. vēṟu poruḷ illai -
   neṭuṅkālam!
   piṟaku, intap peruṅkaṭal, kuḻampalāyiṟṟu - kon taḷippu ēṟpaṭṭatu! ēṉ?
   atu tēva irakaciyam! kēṭpatu, pāpam! nampavēṇṭum, atu tāṉ āttī kam.
   peruṅkaṭal kontaḷittatu, lacmu, laccāmū eṉum iru kaṭavuḷar veḷik
   kiḷampiṉar, āḻāḻiyiṉiṉ ṟum! lacmu, tēvaṉ! laccāmū, tēvi! jōṭi!! mīṇṭum
   āḻāḻi tuyilil īṭupaṭṭatu, neṭuṅkālam! piṟaku, maṟṟōr kaṭavuḷ jōṭi
   kiḷampiṟṟu - aṉṣār tēvaṉa, kiṣār tēvi! mīṇṭum uṟakkam - piṟaku, aṉu
   tēvaṉum aṉaṭu tēviyum kiḷampiṉar! kaṭaiciyākak kiḷampiṉār,
   vallamaimikka īyā tēvaṉa! ivar, tēvi vēṇṭām eṉpārā? ivarukkut tēvi tāṉ,
   ṭāmkīṉa eṉṟa peṇ teyvam! intak kaṭavuḷiṭam, pel eṉum piḷḷai piṟantāṉ -
   piṟantavaṉ, pala kāriyaṅkaḷaik kava ṉikkat toṭaṅkiṉāṉ - maṉita kulattai
   uṟpatti ceyyat toṭaṅkiṉāṉ - pel, ēṟattāḻa namatu purāṇī kaṉ kūṟum
   piramaṉ pōla!
   pāpilōṉ piramaṉāṉa pel tēvaṉuṭaiya pōkkum naṭavaṭikkaiyum, āḻāḻi
   aṭiyilē irunta apcūvukkup piṭikkavillai. mēlum īyā tēvaṉiṉ
   parākkiramamum celvākkum vaḷaruvatu kaṇṭu, ētum ceyyātu ellai yaṟṟa
   peruṅkaṭaliṉ aṭittaṭṭilē iruntu vanta apcū tēvaṉukkup poṟāmai mūṇṭatu!
   āmām, kaṭavuḷukkut tāṉ, poṟāmai! uṭaṉē, taṉ maintaṉām mammu tēvaṉai
   aḻaittukkoṇṭu, ṭiyāmaṭ tēviyiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟāṉ, apcū!
   cirikkiṟīrkaḷā! āmām, pāpilōṉ purāṇamallavā, ciripputtāṉ ēṟ paṭum! enta
   nāṭṭu aṟivāḷiyum, cirikkattāṉ ceyvār kaḷ intak katai kēṭṭu! pāpilōṉ
   nāṭṭavarē, kaik koṭṭittāṉ cirittaṉar, aṟivu piṟantatum. aṅkum aṟivu
   mēlōṅkiyuḷḷa eṅkum, iṉṟu ippaṭippaṭṭa kataikaḷai, nampattāṉ māṭṭārkaḷ!
   ākavē nīṅkaḷ pāpi lōṉ purāṇam kēṭṭuc cirippatilē tavaṟu illai. āṉāl,
   cirittatu pōtum, tayavu ceytu, namatu purāṇaṅ kaḷai niṉaiviṟkuk koṇṭu
   vāruṅkaḷ.
   anta acurarkaḷiṉ tollaiyait tāṅkamāṭṭāmal tēvēntiraṉāṉavaṉ, tēvarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu tiruppāṟkaṭalilē āticēṣaṉ mītu cayaṉittukkoṇ ṭirunta
   ariparantāmaṉiṭam ceṉṟu, aṭiyaṟṟa neṭumpaṉai pōla vīḻntu, srīmaṉ
   nārāyaṇamūrtti! laṭcumī camētā! pāñcacaṉyā! tēvēntiraṉ cāṣṭāṅka
   namaskāram cey kiṟēṉ. pāpikaḷāṉa acurarkaḷ ceyyum imcaiyai aṭiyēṉāl
   tāṅkamuṭiyavillai, avarkaḷaic camharikkum cakti, cakratāriyāṉa
   taṅkaḷukkē uṇṭu, āpatpān tavā! aṉātāṭcakā! aṭiyēṉmītu kirupai pālittu,
   ippōtē acurarkaḷait tuvamcam ceytu, tēvalō kattai raṭcikka vēṇṭum -
   pāpilōṉ alla - namatu ūr pajaṉaik kōyil purāṇīkaṉ paṭikkiṟāṉ - iṉṟum
   cirikkiṟīrkaḷā!! pāpamallavā!! atō, tēvēntira ṉuṭaiya avatiyait
   tuṭaikka, ariparantāmaṉ eḻun taruḷuvataṟku muṉpē, atai irākapāvattuṭaṉ
   eṭut tuk kūṟiya purāṇīkaṉ, taṉ aluppaip pōkkik koḷḷa, pāl cāppiṭukiṟāṉ
   - terikiṟatā / pār-aṭ-lā pārttacārati mutaliyāriṉ pāryāḷ' tanta tarmam
   - antap pāl! iṉṟu! pāpilōṉiyā taṉ paḻaṅ kataiyai pittuppiḷḷai
   viḷaiyāṭṭu eṉa otukkip pala nūṟu āṇṭukaḷākiviṭṭaṉa - namatu nāṭṭilō,
   purāṇam iṉ ṟum, pārāyaṇam ceyyappaṭṭu varukiṟatu. pakuttaṟivu pāpamākak
   karutappaṭukiṟatu! paḻaiya purāṇam, pañcāmirta māka iṉikkiṟatu! kēḷvi
   kēṭṭāl, puruvattai neṟip pā! viḷakkam kēṭpavaṉa, vitaṇṭāvāti eṉṟu tūṟ
   ṟappaṭukiṟāṉ. nampa maṟuppavaṉai, naiyāṇṭi ceypavaṉai, nāttīkaṉa eṉṟu,
   ūrārkūṭa alla, avaṉ vīṭṭārē, ēcuvar! iṅku iṉṟuḷḷa nilaiyil, pāpilōṉ,
   paṉ ṉeṭuṅkālattukku muṉpu iruntapōtu pirapañca uṟ pattikkāka, pūjārik
   kūṭṭam kaṭṭiya kataiyai, aṟivu piṟantatum eṭṭi eṉṟu
   eṭutteṟintuviṭṭaṉar. aṟivu arumpā muṉaṉar annāṭṭu makkaḷ nampiya katai
   itu.
   taṉṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭa tēvarkaḷai nōkki, ṭiyāmaṭ tēvi, " āmām!
   āḻāḻiyiṉ amaitiyum keṭu kiṟatu, īyā tēvaṉiṉ ceyalāl! avaṉai aḻittiṭat
   tāṉ vēṇṭum. ataṟku eṉṉa ceyvatu, kūṟumiṉ!'' eṉṟu kēṭka, inta
   mantirālōcaṉai muḻuvataiyum tantiramākak kēṭṭukkoṇṭirunta īyā tēvaṉ taṉ
   parākkiramattāl, apcū, mammū iruvaraiyum ciṟaip paṭuttiviṭṭāṉ.
   paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak kaṭittapaṭi, ṭiyāmaṭ tēvi, kiṅku tēvaṉai
   aḻaittu, "pōr! pōr! iṉi anta īyāk kumpaluṭaṉ pōr!" eṉṟu uttiravu
   piṟappikka, iru tarappum paṭai tiraṭṭalāyiṉa, pāpilōṉ tēvācura yuttam!
   īyā tēvaṉum avaṉaic cārntavarkaḷum tēvarkaḷ / ṭiyāmaṭ kūṭṭam acurar!
   ṭiyāmaṭṭāl tūṇṭi viṭappaṭṭa kiṅku, pāmpu maṉi taṉ, tēḷ maṉitaṉ, paṟavai
   maṉitaṉ, eṉpaṉa pōṉṟa patiṉōru vakaiyāṉa - rāṭcatarkaḷai uṇṭākkiṉāṉ!
   mēlum, kiṅkuviṉ mārpakattilē, ṭiyāmaṭ tēvi, vitip palakaiyaip
   patittuviṭṭāḷa! atāvatu, kaṭavuḷkaḷiṉ vitiyaiyum nirṇayikkum cakti,
   kiṅkuvukkuk kiṭaittu viṭṭatu. itai aṟinta īyā tēvaṉ, kōveṉak kataṟiṉāṉ,
   pala nāṭkaḷ. vantatē vipattu! vaḻi teriyak kāṇōmē! - eṉṟu pulampiṉāṉ,
   vallamai mikka īyā tēvaṉa!
   itaṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu kalantālōcikka, īyā tēvaṉ, aṉṣār tēvaṉiṭam
   ceṉṟāṉ. ''āmaṭā makaṉē! āpattu tāṉ - tāṅkamuṭiyāta āpattu tāṉa. itaṟku
   eṉ ceyvatu'' eṉṟu kūṟi, aṉṣār tēva ṉum aḻutuviṭṭu, piṟaku taṉ maintaṉ
   aṉu tēvaṉai aḻaittu, ''makaṉē! kōpamikutiyāl nammaika kūṇ ṭōṭu
   aḻittuviṭak kiḷampiyuḷḷa ṭiyāmaṭ tēviyiṭam ceṉṟu, camaracam pēci,
   namakku vara irukkum aḻivait taṭuttiṭuvāy" eṉṟu vēṇṭa, aṉutēvaṉ, tantai
   collait talaimēṟkoṇṭu, ceṉaṟāṉ. āṉāl, ṭiyā maṭa tēviyai neruṅka
   muṭiyavillai - piṟaku, atē tirup paṇikku āyā tēvaṉ ceṉṟāṉ - palaṉa
   illai - pītiyuṭaṉ
   tirumpiviṭṭāṉa.
   yōcittāṉ aṉṣār tēvaṉ. yōcaṉai utit tatu. uṭaṉē āyā tēvaṉuṭaiya
   tirukkumāraṉ merō ṭāk eṉpāṉai aḻaittu, intak kāriyattaic cey yumpaṭi
   kēṭṭāṉa. namatu purāṇam cilavaṟṟilē, civa ṉukku illāta cakti
   murukaṉukku uṇṭu eṉṟu kuṟik kappaṭṭiruppatu pōla, inta pāpilōṉ katai.
   merōṭāk palacāli maṭṭumalla, yūkamuḷḷa tēvaṉ. eṉavē, ''cari! inta
   camhāra kāriyattai nāṉ ceytu muṭittāl, caṉamāṉam eṉaṉa tarappaṭum''
   eṉṟu pēram 'pēcalāṉāṉ. ''eṉṉa vēṇṭumāṉāl kēḷ!'' eṉṟaṉar, maṟṟak
   kaṭavuḷkaḷ. ''aṅṅaṉamāyiṉa, iṉi, nāṉē el lāk kaṭavuḷakaḷukkum mēlāṉavaṉ
   eṉṟu aṉaivarum ēṟṟuk koḷvatāṉāl, nāṉ acurak kūṭṭattai aḻittoḻittu,
   kaṭavuḷarai raṭcippēṉ" eṉṟāṉ merōṭāk. maṟṟak kaṭavuḷkaḷ icaintaṉar.
   kaṭavuḷariṉ maṇimaṇṭapattilē inta vaipavam naṭaipeṟṟāṉa piṟaku,
   viṣattaik kakkum nālu puravikaḷ pūṭṭappaṭṭa ira tattil amarntāṉ
   tēvatēvaṉ. kaiyilē katai! uṭal muḻuvatum tīppiḻampu! miṉṉal avaṉ muṉ
   ṉōṭuvō ṉāyiṟṟu. yāraiyum piṇaikkum māyavalai oṉṟai aṉu tēvaṉ tantāṉa.
   ivvaḷavu yutta caṉṉattuṭaṉ, merōṭāk kiḷampiṉāṉa. jaya vijayīpava!' eṉṟu
   vāḻtti ṉar kaṭavuḷar. ēḻu vitamāṉa peruṅkāṟṟai ēviya vaṇṇam, māvīrak
   kaṭavuḷām merōṭāk ceṉṟāṉ.
   avaṉ varukai kaṇṭu ṭiyāmaṭ tēvi, taṉ vāyait tiṟantāḷ, āccariyattāl!
   vāya eṉṟāl, cāmāṉaya māṉatu alla! ataṉ akalam ēḻu mail!! itutāṉ
   camayameṉa, ēḻu kāṟṟaiyum ṭiyāmaṭṭiṉ vāyil pukac ceytāṉa pāpilōṉ
   murukaṉ! eṉa ceyvāḷ rāṭcaci! vāy mūṭa muṭiyavillai! kāṟṟu kuṭaikiṟatu!
   eṭuttāṉ katāyutattai! koṭuttāṉa palamāṉa ōr aṭi! kīḻē vīḻantāḷ
   piṇamāka!! camhāramūrtti, kiṅkuvaic ciṟaippaṭutti, avaṉa mārpakattē
   irunta, vitip palakaiyai eṭuttukkoṇṭāṉa. aṉutēvaṉa tanta māyavalaiyai
   vīci, maṟṟa acurarkaḷaip piṭittāṉ - ciṟai yil aṭaittāṉ - ṭiyāmaṭṭiṉa
   uṭalai iru kūṟākkiṉāṉ - oṉṟu viṇ, maṟṟoṉṟu maṇṇulaku! murukaṉ,
   cūrapatumaṉaik koṉṟatum oru pakuti kōḻi, maṟupakuti mayil āka māṟiṉatu
   eṉpārkaḷē namatu purāṇīkarkaḷ, atupōla! pāpilōṉil, cūracammārat
   tiruviḻā iṉṟu kiṭaiyātu - kantapurāṇam kiṭaik kātu - pūjaikaḷ kiṭaiyātu
   merōṭāk tēvaṉukku - tēvālayam kiṭaiyātu, tēvatēvaṉukku! ēḻu kāṟṟuk kut
   tattuvārttamum, patiṉōṟu irāṭcatarkaḷukkut tattuvārttamum kūṟiṭum,
   nāvāṇiparkaḷ kiṭaiyātu! kukkuṭak koṭiyōy pōṟṟi! cūraṉai veṉṟōy pōṟṟi!
   eṉṟu iṅku iṉṟum pāṭiṭum paktarkaḷ - pāmarar kūṭṭattilē maṭṭumalla -
   haikōrṭ jaṭju eṉum nilaikkuc ceṉṟavarkaḷum iruntiṭak kāṇ kiṟōm. pāpilōṉ
   purāṇam, cūracamhārattaiviṭa, payaṅkaramāṉa ōr pōril, atipalacāliyāṉa
   tēvaṉ, tantaiyaik kātta tēvaṉ, veṉṟāṉ eṉṟu kūṟu kiṟatu - eṉiṉum,
   kuruṭṭaṟiviṉpōtu, kaṭṭappaṭṭa, karuttaṟṟa, kavaikku utavāta katai itu
   eṉṟu aṅku taḷḷiviṭṭaṉar. meroṭāk māji kaṭavuḷāṉāṉ! meroṭāk, kaṭavuḷāka
   iruntapōtu, kōlākalamāṉa vāḻvutāṉ, aḻakaḻakāṉa ālayaṅkaḷ uṇṭu, api
   ṣēkam ārātaṉai uṇṭu, arccaṉaiyum uṇṭu, iṅku, iṉṟum, 'cahasranāma
   arccaṉai' eṉṟu ceyyappaṭukiṟa tallavā, iruṭṭaṟivilē pāpilōṉ iruntapōtu,
   pūjārik kūṭṭattiṉ puraṭṭuraiyaip puṇya katai eṉṟu nampikkiṭanta pāmār,
   meroṭāka tēvaṉai, 51 tirunāmaṅkaḷāl arccipparām!
   mayilēṟuvōy pōṟṟi!
       vaḷḷi maṇāḷā pōṟṟi!
       cūra cammārā pōṟṟi!
       tantaik kupatēcittōṉē pōṟṟi!

   eṉṟu, itō iṅku arccaṉai naṭaipeṟukiṟatu. pā lōṉil, meroṭāk, māji
   kaṭavuḷāṉāṉ - mati ve ṟatu, maruḷ aḻintatu! aṟivu āṭci ceykiṟatu, a
   ñāṉam aḻintu paṭṭatu! pūjārip puraṭṭu viraṭṭappaṭ viṭṭatu - meroṭāk
   māji kaṭavuḷākkappaṭṭāṉ!
   ---------------

                             15. maccāvatāram

   pāpilōṉiyā nāṭṭu muḻumutaṟkaṭavuḷa peyar īyā! vaṭivam, mīṉ! eriṭu eṉum
   tiruttalattil, īyā kaṭavuḷukku, aṟputa māṉa ālayam kaṭṭi, vitavitamāṉa
   viḻā naṭatti, pāpilōṉiyā makkaḷ, toḻutu vantaṉā īyā cāva raṭcakaṉ -
   carva vala lamai poruntiyavaṉ! kaṭalilētāṉ antak kaṭavuḷ vācam ceytu
   vantār! aṇṭa piṇṭa carācaratataiyum, āti maṉi taṉaiyum avartāṉa
   ākkuvittār eṉṟa āḻanta namapikakai koṇṭa pāpilō ṉiyā nāṭṭu makkaḷ, inta
   maccāvatārat tukku makōṉṉatamāṉa ālayam kaṭṭik koṇṭāṭiṉar.
   maccāvatāram
   maccāvatāram! iṅku iṉṟum, pakavāṉ viṣṇu maccāvatāram eṭutta makimaiyaip
   paṟṟip pēcupavar kaḷum, vantaṉai vaḻipāṭṭukku uriyatāka maccāvatārat
   taik koḷpavarkaḷum, ērāḷamāka uḷḷaṉar. āṇṭa vaṉ mīṉāvāṉēṉa - iteṉṉa
   kēlikkūttu, eṉṟu kūṟiṉālō, iṅku paktarkaḷiṉ mukattilē eḷḷum koḷḷum
   veṭikkum, ''ēṭā! mūṭā! emperumāṉiṉ tacāvatārattilē oṉaṟu maccāvatāram
   eṉpataiyum, makā makattuvam vāyntatu eṉpataiyum, nālu vētaṅ kaḷaiyum
   raṭcikkavē maccāvatāram eṭuttār, tuḷaci mālaiyōṉ eṉpataiyum, aṟivāyā!
   aṟivili! inta avatāraṅkaḷilē putaintu kiṭakkum ikaciyattai uṇarum
   maṉappakkuvam uṉakku uṇṭō!'' eṉṟu purāṇīkarkaḷ ēcuvar. ētō oru
   kālattilē, iyaṟkai nikaḻccikaḷukku viḷakkam kiṭaikkāmal, maṉita kulam
   maruṭciyuṭaṉ iruntapōtu, vaḷamāṉa mūḷaikaḷi liruntu kiḷampiṉa eṇṇaṅkaḷ
   tāṉē inta avatārak kataikaḷ! eṉṟu evarēṉum vātiṭa muṉaintālō, vaitīka
   neṟiyiṉar, viḻiyai vāḷākki viṭuvar! avava ḷavu acaikka muṭiyāta
   aḷavilum, taṉmaiyilum, aṟiyāmai, pāṟaiyākik kiṭakkiṟatu.
   maṟṟum cilar, matiyilē ciṟitu teḷivum, maṉatilē mikutiyāṉa cūtum
   niṟaintavarkaḷ, "maccāvatāram eṭut tārā pakavāṉa illaiyā, eṉapatu
   kiṭakkaṭṭum, maccāva tāram eṉpatu uṇmaiyā, allatu uyariya tattu
   vārttattai uṇartta 'ñāṉasatāḷa' tayāritta viḷakkak kataiyā eṉpatu kūṭak
   kiṭakkaṭṭum, eṅkum kaṭal mayam - evai maṉitakula mēmpāṭṭukku uyirō,
   anta vētaṅkaḷ kāppāṟṟappaṭavēṇṭum eṉṟa nerukkaṭiyāṉa nilaimai - anta
   nerukkaṭiyait tīrkka, āṇṭavaṉ, āṉaiyāka vaṭiveṭuttāl muṭiyumō,
   ciṅkamāṉāl cikkal tīrumō, puliyāka māṟiṉāl
   tīrumō, - muṭiyātallavā! ākavētāṉa maccamāka, mīṉāka, vaṭiveṭuttār,
   eṉaṟu, evavaḷavu aḻakiya, aṟivu ceṟinta kaṟpaṉaiyuṭaṉa, katai tīṭṭiṉar.
   paṇṭu vāḻanta, paramaṉaruḷa peṟṟōr! paṇṭaip perumaiyai aṟiyātāṉē! inta
   maṉavaḷam, kaṟpaṉait tiṟam, nama nāṭṭu, cirēṣṭarkaḷiṭam kāṇa muṭiyumē
   tavira, vēṟu enta nāṭṭilēṉum ittaku, kaṟpaṉai alaṅkārat tiṟamai
   koṇṭavarkaḷ uṇṭō ?" - eṉṟu kēṭpā - tamatu mētāvittaṉamum nilaikkum,
   paḻaiya muṟaiyum piḻaikkum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ.
   maccāvatāram! - eṉapatu avarkaḷ kūṟuvatupōla, maṉavaḷamum
   mārkkatteḷivum, kaṟpaṉait tiṟamum kalai racaṉaiyum, koṇṭa namatu nāṭṭup
   purāṇīkarkaḷiṉ pirat yēkac carakku - avaṉiyil itupōla vēṟeṅkum kaṟ
   paṉaittiṟam kāṭṭappaṭṭatillai, eṉṟu ārāycci yāḷar evarum tuṇintu kūṟār.
   ēṉeṉil, maṉita kulam tuḷḷi viḷaiyāṭum piḷḷaip paruvattil iruntapōtu,
   palvēṟu nāṭukaḷilē itupōṉṟa kataikaḷaittāṉ kaṭṭi vaittaṉar - itu pōṉaṟa
   kaṭa vuḷkaḷaittāṉa toḻutu vantaṉar.
   maccāvatāram - iṅku makāviṣṇu maṭṭum tāṉ eṭuttār eṉṟu eṇṇiviṭātīrkaḷ.
   pāpilōṉiyā nāṭṭup purāṇīkaṉa, ulaka makāp piraḷayattai varṇikkiṟāṉ.
   iṅku, nam nāṭṭup purāṇī kaṉ cittarippatu pōlavē - atu maṭṭumalla - pāpi
   lōṉiyāvilēyum, āṇṭavaṉa maccāvatāram eṭuttār eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
   pāpilōṉiyā nāṭṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷ īyā! vaṭivam, mīṉa! eriṭu eṉum
   tiruttalattil, īyā kaṭavu ḷukku, aṟputamāṉa ālayam kaṭṭi, vitavitamāṉa
   viḻā naṭatti, pāpilōṉiyā makkaḷ, toḻutu vantaṉar. putai poruḷ
   ārāycciyāḷarkaḷ, īyā kōyiliṉa kalaṉāṉa pakutikaḷaikkūṭak kaṇṭaṟintu
   kūṟiyuḷḷaṉar. īyā, carva raṭcakaṉ - carva vallamai poruntiyavaṉ!
   kaṭalilē tāṉ antak kaṭavuḷ vācam ceytuvantār! ovvoru nāḷum karai
   varuvār, makkaḷai aḻaippār, avarkaḷukku
   aṟivūṭṭi, aruṅkalaikaḷaik kaṟṟuk koṭuttu vantār.
   payirttoḻil mutaṟkoṇṭu pāṉai caṭṭi ceyyum toḻil varaiyilē, mīṉ tēvaṉ,
   kaṟṟuk koṭuttār! pāpilōṉiyā nāṭṭu maccak kaṭavuḷ tāṉa, caṭṭam vakut tut
   tantār. cakala aṟivum, avariṭamiruntē makkaḷuk kuk kiṭaittatu! aṇṭa
   piṇṭa carācarattaiyum, āti maṉitaṉaiyum avar tāṉ ākkuvittār - āḻnta nam
   pikkai koṇṭa pāpilōṉiyā nāṭṭu makkaḷ, inta maccāvatārattukku
   makōṉṉatamāṉa ālayam kaṭṭik koṇṭāṭi vantaṉar. calavaik kallāl kōyiṟa
   paṭik kaṭṭukaḷ, carvēsvaraṉ eyāvukku! maccāvatārattukku iṅku
   uḷḷataiviṭa, makimai atikamākavē iruntatu, pāpilōṉiyāvil! āṉāl, e
   tuvaraiyil? uṇmai aṟivu piṟakkum varaiyil! aṟivuk katir kiḷampiṟṟu, īyā
   viṭai peṟṟukkoṇṭār - māji kaṭavuḷāṉār! ārāyum tiṟaṉ piṟantatu,
   arttamaṟṟa kataiyai anta nāṭṭu makkaḷa maṟantaṉar! iṉṟu,
   pāpilōṉiyāvilē, maccāvatārattaippaṟṟip pēcip pūjittiṭa, pittarum muṉa
   varuvatillai. maṉita kulattiṉ maṉamaruḷiṉ viḷaivu kaḷilē oṉṟu inta
   vicittirat tēvaṉ eṉṟu kūṟuvar aṟiñarkaḷ. uṇmaik kaṭavuḷ neṟiyai
   aṟintatum, anta makkaḷ, utavākkaraikaḷ kaṭṭiviṭṭa, arttamaṟṟa
   kataikaḷilē kāṭṭappaṭum kaṭavuḷarait toḻa maṟut taṉar! pirapañca
   uṟpatti, toḻil vaḷarcci ākiyavai paṟṟi, teḷivāṉa karuttu kiṭaittatum,
   ēmāḷikaḷ nampuvataṟkāka ettarkaḷ tīṭṭiya, paḻaiya kataikaḷait tūkki
   eṟintaṉar! aṅku!! āṉāl iṅku? iṉṟu kūṭa, maccāvatārattai
   nampiyākavēṇṭum, avaṉē āttīkaṉa, nampa maṟuppavaṉa nāttikaṉ, eṉṟallavā
   pēcukiṉṟa ṉar - pāmarar maṭṭumallavē, paṭittavarkaḷa eṉaṟa paṭṭa
   yattaic cumantu tiripavar palarumakūṭa allavā pēcukiṉaṟaṉar!
   pāpilōṉiyā, taṉatu macacāvatārattai, aḻukiya poruḷ eṉṟu tūkki
   eṟintuviṭṭatu - pārat varṣamō, iṉṟum, taṉa maccāvatārattai maṟakka
   maṟuk kiṟatu. pāpilōṉiyāvil, maccāvatāram, māji kaṭavu ḷākiviṭṭatu -
   iṅkō, mīṉ ilākkāvaip paṟṟip pēcum amaiccar, mutalil, maccāvatāra
   māṉmiyatataip paṟṟiya purāṇamallavā pēcukiṟār!
   enta nāṭṭilēyum, teḷivu piṟakkāta kālattilē, kaṭavuḷa kūṭṭam,
   itupōlattāṉa, iruntu vantatu!
   iṅku, purāṇikaṉ kūṟukiṟāṉ intiraṉ, māṟuvāṉ aṭikkaṭi, atāvatu puṇya
   palaṉāka yār vēṇṭumāṉā lum intiraṉa ākalām, avvitam pala intiraṉakaḷ ēṟ
   paṭṭaṉar - āṉāl, intiraṉa palar māṟi māṟit tōṉaṟi ṉālum, intirāṇi
   maṭṭum, orē ammaitāṉa - atā vatu, kalekṭar māṟuvār. ippōtu
   puṉṉaivaṉanātar irukkiṟār, ceṉṟa mātam puvaṉakiri mutaliyār irun tār,
   ataṟku muṉpu aptul lattīp iruntār, ippaṭi kalekṭarkaḷ palar māṟimāṟi
   vantaṉar. eṉṟapōtilum, kalekṭar āpīs nāṟkāli, muṉpu iruntatu tāṉ ippō
   tum, kalekaṭar lattīp uṭkārntu vēlai pārtta atē nāṟkāliyil tāṉ
   puṉṉaivaṉanātar ippōtu uṭkārntirukkiṟār eṉpatupōla - intiraṉ āka yār
   vantālum, avaṉukku maṉaiviyāka irukkum tiruppaṇi puriya orē oru
   intirāṇi tāṉ! itēpōlap pāpi lōṉiyāvil, āṇ kaṭavuḷkaḷ āṇṭutōṟuma kūṭa
   iṟantu paṭuva tuṇṭu - āṉāl peṇ teyvaṅkaḷ, iṟavā varam peṟṟavai! eṉṟu
   purāṇam kūṟukiṟatu. kaṭavuḷ oṉṟu, eṉpatu iṉṟuḷḷa aṟivu! kaṭavuḷ pala,
   aṉṟu irunta eṇṇam, ēṟpāṭu avvitam! kaṭavuḷ pala eṉpatu maṭṭumalla, āṇ
   kaṭavuḷ peṇ kaṭavuḷ eṉa iruvakai! cākum kaṭavuḷ uṇṭu, cākāk kaṭavuḷ
   uṇṭu! ippaṭi pāpilōṉ purāṇam iruntatu. puttaṟivu piṟantatum, kaṭavuḷkaḷ
   eṉṟa collē, kaṭavuḷai aṟiyātāṉiṉ pēccu, eṉṟa eṇṇam veṟṟi koṇṭatu.
   viḷakka maṟiyātāriṉ veṭṭip pēccu, kaṭavuḷkaḷai naṭamāṭa viṭṭaṉa eṉṟa
   nallaṟivu piṟantatu! kaṭavuḷkaḷ eṉṟu kūṟiṉālē kaikoṭṭic cirikka
   lāyiṉar, karuttut teḷivu peṟṟōr! iṉi namakku vēlaiyillai, eṉṟu
   kaṇṭukoṇṭatālō eṉṉavō, pāpilōṉiyak kaṭavuḷkaḷ, mājikaḷāyiṉa! kōyil
   kaḷilē kolu vīṟṟiruntu koṇṭu kōlākalamāṉa vāḻkkai naṭattivanta
   kaṭavuḷkaḷ, mājikaḷāyiṉa!
   kōlkoṇṭōrum vēlkoṇṭōrum, tāḷ paṇi yavum, narapaliyiliruntu navaratṉa
   āparaṇam varaiyilē paktarkaḷ kāṇikkai celuttavum, pulavarkaḷ pāṭavum,
   pūjārikaḷ āṭavum, aḷavaṟṟa kīrttiyuṭaṉ, ālayaṅ kaḷilē aracōcci vanta
   kaṭavuḷkaḷellām, mājika ḷāyiṉa! tattuvārttam pēci, antak kaṭavuḷkaḷai
   yārum iṉṟu vaḻipaṭuvatillai! kāviyameruku tarappaṭ ṭirukkiṟatu, eṉavē
   karuttaṟṟatu eṉiṉum, itaṉait taḷḷiṭal tītu, eṉṟu pēcuvār aṅkelām illai!
   kākamāyiram kūṭiṉum ōr kalliṉ muṉ etir niṟkumō eṉṟapaṭi ākiviṭṭatu
   aṅku! iṅku? putitākat tantālum, pattōṭu patiṉoṉṟākac cērttukkoḷ ḷac
   cittamāka uḷḷa paktarkaḷallavā uḷḷaṉar! taṅkattāl kaḻalaṇi ceytāṉa
   piṟakum, irumpu vaḷai yattaik kāliliruntu kaḻaṟṟa maṟuppatu matiyīṉam
   eṉṟu tāṉē, evarum kūṟuvar! kaṇ iraṇṭu irun tāl maṭṭum pōtātu,
   pakkattilē oru puṇ iruntāka vēṇṭum eṉṟu karuti, mukattaik kūrvāḷ koṇṭu
   kuttik koḷpavaṉ pittaṉ tāṉē! paṭṭāṭai aṇintu, ataṉ mēl, marap
   paṭṭaiyaiyum aṇipavarai, eṉṉeṉṟu kūṟuvatu. āṇṭavaṉ aruḷiṉ irup piṭam,
   aṉpiṉ piṟappiṭam, oruvaṉē tēvaṉ, eṉṟa, uṇmai neṟiyaiyum pēcikkoṇṭu,
   maccam, varākam, kūrmam, ākiyavaikaḷaiyum viṭamuṭiyātu, eṉṟu piṭi vātam
   pēcupavarkaḷai, uṇmai āttīkar eṉṟu ep paṭik kūṟamuṭiyum! maṟṟa
   nāṭukaḷilē āpācamum artta maṟṟa taṉmaiyum koṇṭa kaṟpaṉaik kaṭavuḷkaḷ
   māji kaḷāki viṭṭaṉar. aṅṅaṉam mājiyāṉa kaṭavuḷkaḷilē oṉṟutāṉ, pāpilōṉ
   nāṭṭu maccāvatāram!!
   ------------

                         16. tukilurintatuccātaṉi

   mutal vāyiṟpaṭi pukuntatum, aḻakiyiṉ kirīṭam paṟikkappaṭṭatu. iraṇṭām
   vāca lil, kātaṇi pōyiṟṟu, mūṉṟām vāca lil kaḻuttaṇi pōyiṟaṟu, nāṉkām
   vāya lil nakai pala pōyiṉa, aintāma vāyalil iṭuppaṇi paṟittaṉā -
   ivvaḷavukkum avaḷ ciṉam koḷḷavillai; intac cīraḻivukaḷ ēṉ eṉṟu
   varuntavumillai, 'cel! cel! eṉ kātalaṉ irukkumiṭam aḻaittuc cel!' eṉṟē
   kūviṉāḷ. āṟām vāyalil anta āraṇaṅkiṉ āṭaiyum paṟikkappaṭṭatu. tōkaiyiṉ
   tukiluriyappaṭṭatu. 'ēṉō icceyal? eṉṟu kēṭṭāḷ. eṉ ceyvēṉ, ēn tiḻaiyē!
   ematu araci alāṭṭūviṉ ākkiṉai itu' eṉṟāṉ kāvalaṉ.
   tukilurintatuccātaṉi
   "vāyil kāppōy! vāyil kāppōy! varu vāy viraintu, katavu tiṟakka. kātalaṉ
   uḷḷāṉ, kaṭukit tiṟavāy! kāṇpēṉ avaṉai, katavu tiṟamiṉē! tiṟantiṭa
   maṟuttāl, iruntiṭēṉ vāḷā! tūḷ tūḷā kum terivāy katavum. toṭarntu
   uṭaippēṉ tol katavellām, vāyil kāppōy! varuka viraintē! iṟantōrai
   eḻuppi, iruppōr mītēvi illā toḻit tiṭuvēṉ, itai nī aṟika! iruppōr
   ciṟutokai, iṟantōr mikuti. eṉavē, uṭaṉē, tiṟa nī katavu"
   kātalaṉaik kāṇātu, eṅkeṅkō tēṭi aluttu, uṭal iḷaittu, uḷam
   pataittuppōṉa kārikai, aṟintāḷ avaṉa irukkumiṭam. aṅku kaṭṭu uṇṭu,
   kaṭuviṣakkaṇṇaruṇṭu, katavukaḷ pala uṇṭu, kāṭṭu muṟaikaḷuṇṭu, eṉṟu
   kēḷvippaṭṭāḷ - āṉāl kāta laṉ aṅkuḷāṉ eṉpataṟintatum, ivai elām maṟan
   tāḷ, ēkiṉāḷ kaṭuki, tāḷiṭappaṭṭa katavu kaṇṭāḷ, taṭataṭaveṉat taṭṭi
   niṉṟāḷ, tiṟantiṭa yārum varātatu kaṇṭu, kārikai kūvi niṉṟāḷ,
   "vāyil kāppōy! vāyil kāppōy!
   varuvāy viraintu katavu tiṟakka" eṉṟu.
   ivvaḷavu pōtum, iṅkuḷḷa kalāracikarkaḷukku - paṭittup paṭittu, racittu,
   racittu, pataṅkaḷaip pirit tup pirittu, poruḷ uraittup, pūrittup pōvar,
   kēṭpōr pūrikkāviṭiṉuṅkūṭa.
   kātaliyait tēṭi ōṭiṭum kātalaṉaip paṟṟiyē kēḷ vippaṭṭuḷḷōm; iḵtō
   putumai, arumai, kātala ṉait tēṭi alaikiṟāḷa kātali! kāṭumēṭu maṭṭumō?
   alla! alla! irukkumiṭam teriyum varai tēṭit tiri kiṟāḷ. kaṇṭāḷ iṭattai
   - koṇṭāḷ vēṭkai - viṇṭāḷa taṉ virakattai kavitā caktiyuṭaṉ. kavitai
   aṟivāḷō akkārikai eṉṟu kēḷātīr! kātalil malarvatu kavitai! appūṅkoṭiyō,
   kātaliṉ uru vam - kātalē, avaḷ - eṉṟellām, kūṟik kaḷippar.
   kataiyō, inta racattōṭu muṭintu viṭavillai - vaḷarukiṟatu.
   vāyil kāppōṉ vantāṉ, vaṉitaiyaik kaṇ ṭāṉ, āṉāl katavait tiṟakkavillai.
   ōṭic ceṉṟu 'cētiyai' taṉ, ejamāṉiyiṭam kūṟiṉāṉ.
   # # #
   "eḻiluruvō avaḷ?''
   "ām! aḻakiṉ ellai"
   "alaṟit tuṭittu aḻukiṟāḷō avaḷ?"
   "āmām, kallum karaiyum ak kaṉṉiyiṉ aḻukural kēṭṭāl "
   ''katavu tiṟamiṉ eṉṟu kēṭṭu niṟkiṟāḷā?"
   ''ām! tiṟavātu pōṉāl, uṭaitteṟivēṉ eṉṟu cūḷ uraikkiṟāḷ anta vāṭkaṇṇi!"
   ''cūḷ uraittavaḷai, innāḷ eṉaṉa ceykiṟēṉ pār. kāvalā! katavu tiṟavātē"
   'kataṟukiṟāḷē!' ''atu eṉakkuk kītam!''
   "kataṟuvatai niṟuttikkoṇṭu katavai uṭaikka muṉaintāl?''
   ''āmām! atupōlum ceyyakkūṭum, anta āṭ kolli. oṉṟu cey. katavu tiṟantu
   avaḷai iṅku aḻaittuvā. āṉāl, iṅku, vaḻakkamāka nām naṭat tum mariyātai
   muṟaippaṭi! tuṣṭacciṟukki uṇaraṭṭum, namatu turaittaṉattiṉ perumaiyai -
   āṟṟalai aṟiyaṭṭum, alaimōtum maṉam koṇṭa anta aṇaṅku''
   kāvalaṉum, ejamāṉiyum, pēciṉar itupōl. kata vait tiṟantu, kataṟi niṉṟa
   kārikaiyai, antap pirammāṇṭamāṉa māḷikaikkuḷ aḻaittu vantāṉ kāva laṉ.
   maiyiruṭṭu! palavitamāṉa paṟavaikaḷ aṅku ciṟa kaṭittu
   vaṭṭamiṭṭukkoṇṭiruntaṉa. ceviyaic citaik kum vitamāṉa kōrac cattaṅkaḷ.
   eṅkum puḻuti! tur nāṟṟam! inta iṭattilē, aḻaittuc cellappaṭuki ṟāḷ,
   eḻilaraci. ivvaḷavaiyum poruṭpaṭuttāmalē avaḷ celkiṟāḷa, irutayanātaṉ,
   aṅku irukkiṟāṉ, kāṇpōm, peṟuvōm eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ.
   vaḻakkamāṉa mariyātaiyuṭaṉ aḻaittu vā, eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntālallavā,
   kāvalaṉukku. avaṉ mīṟi naṭakka muṭiyātu. eṉavē araci kūṟiyapaṭiyē,
   aḻakikku mariyātaikaḷ naṭattiṉāṉ.
   eṉaṉa anta mariyātai?
   mutaṟ vāyiṟpaṭi pukuntatum, aḻakiyiṉ, kirīṭam paṟikkappaṭṭatu. iraṇṭām
   vācalil, kātaṇi pōyiṟṟu, mūṉṟām vācalil kaḻuttaṇi pōyiṟṟu, nāṉkām vāya
   lil nakai pala pōyiṉa, aintām vāyalil iṭuppaṇi paṟittaṉar.-
   ivvaḷavukkum avaḷ ciṉam koḷḷavillai, intac cīraḻivukaḷ ēṉa eṉaṟu
   varuntavumillai, 'cel! cel! eṉa kātalaṉ irukkumiṭam aḻaittuc cel!' eṉṟē
   kūviṉāḷa. āṟām vāyalil anta āraṇaṅkiṉ āṭaiyum paṟikkappaṭṭatu; tōkaiyiṉ
   tukiluriyap paṭṭatu. ēṉō icceyal?' eṉṟu kēṭṭāḷ. eṉacey vēṉa ēntiḻaiyē!
   ematu araci alāṭṭūviṉa ākkiṉai itu' eṉṟāṉ kāvalaṉa.
   iḻuttuc cellappaṭṭāḷ, mēlum mēlum - neṭun tūram. kaṭaiciyil ōr kolu
   maṇṭapattiṉ muṉpu niṟuttappaṭṭāḷ. aṅku vīṟṟiruntāḷ, alāṭṭū araci.
   kempīramāka avaḷ etirē niṉṟāḷ, āṭai yiḻanta aḻaki!
   ''paṅkam pala aṭaintum ivaḷ peṇ ciṅkameṉa niṟ pataik kāṇīr!'' eṉṟu
   cuṭucol kūṟiṉāḷ, alāṭṭu araci.
   "ivaḷai ivvaḷavu imcittatu pōtātu! kātalaṉ allavā vēṇṭum, kātalaṉ!
   tarukiṟēṉa, ivaḷukkuk kaṭumaiyāṉa nōykaḷ aṉaittaiyum" eṉṟu ārp
   parittāḷ.
   nāmṭār, eṉum nōyūṭṭum tīyatēvaṉai aḻait tāḷ - ivaḷait tīṇṭu, tēvaṉē!
   tēkameṅkum, nōyai mūṭṭiviṭu; eṉṟu uttaraviṭṭāḷ. nāmṭāriṉ nācamūṭ ṭum
   cakati, naṅkaiyiṉ uṭaleṅkum nōyai ūṭṭiṟṟu. aḻaki, aḻukalāṉāḷ.
   āṉāl, avaḷukku vanta avati, avaḷōṭu niṉ ṟatō! illai! avaṉiyeṅkum
   paraviṟṟu. uṟpattiyē niṉṟuviṭṭatu.
   # # #
   evvaḷavu ekkaḷippuk koḷvar, ivvaḷavu 'katai' kiṭaittuviṭṭāl! vāyalukku
   vāyal, aḻaki cella evvaḷavu nēram piṭittirukkumō, atu pōl nūṟu maṭaṅku
   atika nēram piṭittirukkumē, aruṅ kavivāṇar kaḷukku. 'kavic cakravartti
   ' kampariṭam, maṭṭum, intak kārikaiyiṉ katai cikkiviṭṭiruntāl, anta
   āṟām vāyaṟpaṭiyaik kaṭakka, evvaḷavu nēram piṭittirukkum! oru nūṟu
   ceyyuḷ ceytu, ammavō! aṟputaṅkol! kāṇaṟkariya kāṭciyāmē!' eṉṟa
   cerukalkaḷai vaittu, iṉapa racattai iḻaittuk kuḻaittu, ari arap
   pirammātiyarē vantu taṭuppiṉum, iṉṉumōr irupatu cey yuḷēṉum iyaṟṟātu
   viṭiṉ, immai maṟumai iraṇṭilum cukam irātu eṉṟu kūṟiyiruntiruppār.
   nalla vēḷai, anta āṭaiyiḻanta aṇaṅku, kampariṉ karuttilē tōṉṟavillai.
   # # #
   intak kataiyait toṭarumuṉpu, naṇparkaḷ yōcikka vēṇṭum, cāvittiri,
   turōpatai, eṉum iru kaṟpaṉaikaḷiṉ, 'kūṭṭu pōla, ikkatai irukkiṟatal
   lavā, eṉpatai.
   # # #
   nātaṉaic tēṭicceṉṟa nallāḷukku ippollā nilai vantatu kaṇṭu, nāṉilam
   naṭuṅkiyatu maṭṭumalla, kaṭavuḷarkaḷum, kōpittaṉar.
   ēṉeṉil, ivvaḷavu imcaikkum iḻivukkum āḷāṉa āraṇaṅku, vēṟu yārum alla,
   tēvalōkat tiṉa rāṇi! - pala kaṭavuḷkaḷil oruvaḷ!!
   tēvalōka rāṇikkuttāṉa kātal ippaṭi! avaḷ tāṉ, kātalaṉait tēṭi alaikiṟāḷ
   pala iṭaṅkaḷilum. kaṭaiciyil avaḷ ceṉṟa iṭam, nākalōkam. anta
   narakalōka rāṇitāṉ, alāṭṭū. avaḷ tāṉ, tēva lōka rāṇiyait
   tukilurintuviṭṭatuṭaṉ, nōyaiyum ēvukiṟāḷ. ēṉ? tēvalōka rāṇimītu
   narakalōka rāṇikku avvaḷavu poṟāmai - kōpam!
   vañcam tīrttukkoṇṭāḷ iṣṭār eṉum peyar koṇṭa tēvalōka rāṇimītu.
   piṟaku, inta akramattaip periya kaṭavuḷkaḷ aṭak kiyatuṭaṉ, tēvalōka
   rāṇiyai narakalōkattiliruntu mīṭṭaṉar.
   # # #
   intak kaṟpaṉai, eḷḷaḷavēṉum, maṭṭamā, nam nāṭ ṭup paḻam purāṇaṅkaṭku?
   evar kūṟuvar? intap purā ṇattilē, namatu kalāracikarkaḷ tēṭiṭum
   navaracam' ērā ḷam. ituvum kaṭavuḷiṉ kataitāṉ - nār katai alla.
   pāpilōṉiyā nāṭṭup purāṇam itu. tēvalōka rāṇi iṣṭār, ṭāmūj eṉum tivya
   rūpaṉiṭam kātal koṇṭu, avaṉai aṭaiya narakalōkam ceṉṟu, aṅku, vañcaṉai
   mikka alāṭṭu tēvataiyāl avamāṉappaṭut tappaṭṭu, nōyūṭṭappaṭṭu, nontu
   kiṭakka, iṣṭārai raṭcittu, avaḷai. mūla teyvaṅkaḷ, mīṭṭa purāṇam.
   iṣṭār, alāṭṭū, ṭāmūj, ivai yāvum kāviya pāttiraṅkaḷāka maṭṭum illai,
   kaṭavuḷkaḷ! kōyil kaṭṭik kumpiṭṭu vantaṉar, pāpilōṉiyā nāṭṭu makkaḷ.
   pūjaikaḷukkum, puṉitattaṉamaikkum kuṟaivu kiṭai yātu. ippōtu, iṣṭārum
   illai, ṭāmūjum illai, iṭar ceyta alāṭṭūvum illai. ivarkaḷuk kāka
   eḻuppappaṭṭa kōyilkaḷum illai, ivarkaḷ paṟa ṟiya paṇṭikai illai, tērum
   tiruviḻāvum illai, tirup pācuram illai. - ivai yāvum mājikaḷāyiṉ!! ivai
   pōṉṟa kaṟpaṉaik kaṭavuḷkaḷai nampik karuttaḻiyātīr, eṉṟu aṟiñarkaḷ
   kūṟiṉapōtu, pāpilōṉiya makkaḷ eḷitilē nampiṉarā? nampuvarā? eṅkaḷ
   mūtātaiya riṉ teyvaṅkaḷaip, purāṇa makimaiyaip, pūjaiyiṉ puṉi tat
   taṉamaiyaik kuṟai kūṟukiṟāyē, ēṭā! mūṭā! itu nī nācamāvāyaṭā! eṉṟu tāṉa
   capittaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ kōpam tāṉ aṭaṅkiṟṟu, puttaṟiviṉ vēkam
   aṭaṅkavillai. iṣṭārum alāṭṭūvum, piṟavum, anta nāṭṭu makkaḷiṉ karuttai
   viṭṭakaṉṟu, yārēṉum kavaṉappaṭuttiṉālum, atu eṅkaḷ paḻam paḻam mūtātai
   yarkaḷa aṟivuk kuḻappattiṉpōtu uṇṭāṉavai, eṉṟu kēliyuṭaṉ pēcum nilai
   piṟakkum varai, puttaṟivup piracāram ōyavillai.
   aṅkum, iṅkupōl, ittaku kataikaḷai, appaṭiyē pārttāl, aṟivukkup
   puṟampākavētāṉ tōṉaṟum. āṉāl iṣṭāraica caktiyākavum, ṭāmūj eṉum tēvaṉai
   iṉapamākavum, alāṭṭū tēviyait tuṉpamākavum, vaittuk, kataiyaip pārttāl,
   āḻnta karuttu viḷaṅ kum eṉṟukūṭak kūṟip pārttaṉar. āṉāl iḷaiñar kaḷa
   cirittaṉar.
   tuṉpattait tuṭaittu iṉpam peṟac caktiyāl muṭiyum eṉṟa tattuvattai,
   cātāraṇamākavē, ' nāṅkaḷ purintukoḷvōm, purāṇikarē! ataṟkāka nīr, āṟu
   vāyiluḷḷa araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu, em etirē āṭai iḻanta aḻakiyai
   niṟkavaittu, kōramukat tēvaṉaik kāṭṭi, eṉ koṭumaippaṭuttu kiṟīr - eṉṟu
   kēṭṭuk kai koṭṭic cirittaṉar. nāḷāka vāka, intat 'tēvataikaḷ'
   matippiḻantu, makkaḷ, uṇmai aṟivai nāṭalāyiṉar. anta nīṇṭa payaṇam,
   iṉṟu ulakilē perum pakutiyilē, orē teyva vaḻi pāṭu eṉṟa nilaikkuc
   ceṉṟirukkiṟatu. iṅkō, mup pattu mukkōṭi tēvarum iruntāka vēṇṭum eṉṟu
   vātāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷaippaṟṟi uḷḷa kataikaḷilē kāṇappaṭum āpācaṅkaḷai
   eṭuttukkāṭṭiṉālō, mūk kum muḻiyum civakka, muṟaittup pārkkiṉṟaṉar.
   ēṉ? kaṟpaṉaikaḷaik kaṇṭippatai, kaṭavuḷ uṇarcciyaik kaṇṭikkum kayamai
   eṉṟu tavaṟāka eṇṇikkoṇṭu aṉpar palar, kāykiṉṟaṉar. itu avaciyamā eṉṟu
   kēṭkiṉṟaṉar. kaṭavuḷmītu ēṉō namakkuk kacappu, eṉavē tāṉ, itupōl
   eḻutivarukiṟōm eṉṟum eṇṇiṉar. ivvaḷavum, tavaṟāṉa karuttiṉ mītu
   kaṭṭappaṭṭa avaciya maṟṟa apavātaṅkaḷ.
   ulakilē, ettaṉaiyō nāṭukaḷiṉ eṇṇaṟṟa kaṭa vuḷkaḷai, vaḻipāṭṭuk
   kuriyaṉavākak koṇṭu, paṟpala vakai viḻākkaḷai naṭattiyum veṟiyāṭṭattil
   īṭupaṭ ṭum, vantaṉar. avarkaḷ avvaḷavu pērum, āḻnta nampikkaiyiṉ
   kāraṇamākavum, muṟai māṟiṉāl aḻivu nēriṭum, iv ulakil maṭṭumalla, mēl
   ulakilum eṉṟu añciyē, ciṟcila camayaṅkaḷilē, tām koṇṭa nampik kaikaḷ
   cariyallavō, eṉṟa cantēkam maṉatilē kiḷampiya uṭaṉē 'cantēkac cāttāṉai
   viraṭṭic caṟkuruviṉ pātattai nāṭu' eṉṟa pōkku koṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷiṉ
   accattaiyum āvalaiyum, ciṉṉāpiṉaṉap paṭuttumaḷavu vēkattuṭaṉa,
   puttaṟivu tākkalāyiṟṟu. piṭivātamākavum, payaṅkaramāṉa karuvikaḷait
   tūkkip pōriṭṭum, paḻaimai tōṟṟuttāṉ pōyiṟṟu. tōlvi aṭaiyumuṉpō,
   tōttiram, mantiram, maṇi mālai, maṇṭai ōṭu, cuṭalai maṇ, mutaliya etai
   etaiyō kāṭṭi miraṭṭikkoṇṭiruntatu.
   puttaṟiviṉ oḷimuṉpu, paḻaiyakālak kaṟpaṉaiyilē uruvāṉa pala
   'tēvataikaḷ' irukkumiṭam teriyāmal maṟaintaṉa. iṉṟu, anta nāṭukaḷilē
   uḷḷa iḷaiñar kaḷukku maṭṭumalla, mutiyōrkaḷukkuṅkūṭa, paḻaiya tey
   vaṅkaḷiṉ peyarum teriyātu. oru kālattil parākkirama mikkaṉa eṉṟu
   karutappaṭṭu, pārāṇṭa maṉaṉariṉa kumāri kaḷaiyē kūṭap pali kēṭṭup
   peṟṟu, viṇṇai muṭṭum kōpuraṅkaḷum, vikacitamaṇi maṇṭapaṅkaḷum
   paṭaittuc, cuṭṭuviralaiyē ceṅkōlākkik koṇṭa pūjārikaḷ puṭaicūḻa
   vīṟṟirunta tēvataikaḷ' iṉṟu, tēṭit tēṭip pārttālum kāṇa muṭiyāta nilai,
   aṅkellām ākiviṭṭatu. itaṉāl aṅkellām añañāṉamum nāt tikamum
   talaivirittāṭiṟṟu eṉṟō, aruḷamoḻi maṭintu maruḷurai mikuntatu eṉṟō,
   kūṟuvataṟkumillai. anta nāṭukaḷellām, namatu nāṭṭaiviṭa nalla
   nilaiyilēyē uḷḷaṉa; nācamuṟavillai.
   māṭi vīṭu kaṭṭuvataṟku, mutalil, maram koṇṭō, veṟum maṇmēṭākak koṇṭō,
   kaṭṭaṭa mamaippōr paṇi purivar - āṉāl aṭukku uyara uyara, anta muṟai
   māṟum - māṭi vīṭu kaṭṭiyāṉatum, mutalilē niṟuttiya, marakkuviyal,
   allatu, maṇ kuviyal, itaṉai, vaittuk koṇṭirār - nīkkiviṭṭu, māṭi ceṉṟu
   ulavuvar. katir muṟṟiyatum, payirai aḻippatā, ippayiraṉaṟō katir
   aḷittatu, eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ - aṟuvaṭai ceyvar - entap payir,
   cennellait tantatō, ataṉai mitippar, tuvaippar, aṭippar.
   karuttulaka aṟuvaṭaiyum atupōṉṟatē. itaṉai aṟiyātār, āyācamaṭaivar -
   ārpparikkavum ceyvar. avarkaḷē kūṭa, immuṟai, avaṉiyil palvēṟu iṭaṅ
   kaḷilum naṭantatēyaṉaṟi vēṟalla, putitumalla, pol lāṅku nirampiyatalla,
   pullaṟivāḷar pōkkalla, eṉa patai aṟivar. ataṟkākavē, kaṟpaṉait
   tiṟaṉuṭaṉum kāviya racaṉaiyuṭaṉum, paṇṭai nāṭkaḷilē, iṅku, āk kappaṭṭa
   arumaiyāṉa tēvataikaḷaip pōla, palavaṟṟai ulakilē palvēṟu iṭaṅkaḷilē,
   antanta nāṭṭu makkaḷa koṇṭiruntaṉar - kōl koṇṭō rellām kuppuṟa vīḻantu
   vaṇaṅkiṇar avaṟṟiṉ muṉapu. āṉāl, put taṟivu piṟantatum, avaikaḷiṉ
   ātikkam pōyaviṭṭatu - meyññāṉama utittatu; ēṟic cella vākaṉamum, vāri
   aṇaikka maṉaiviyarum, illāta ēkateyvak koḷkai nilaināṭṭappaṭṭatu
   eṉpatai viḷakkuvatu avaciyam eṉṟu eṇṇukiṟōm. iṅku muṉpu irunta, kavi
   vāṇarkaḷa, kaṟpaṉaiyil tēṟiṉavarkaḷ, maṉavaḷam koṇ ṭirunta aḷavilum
   vakaiyilum, ulakil vēṟu eṅkum, evarum koṇṭiruntatillai eṉṟa
   poyyuraiyaiyum, inta viḷakkam, poṭiyākkiviṭum eṉpatu namatu nampikkai.
   -------------

                           17. tavaḷaimukattēvi

   ījipṭ nāṭṭavariṉ pūjaikkuriya tey vaṅkaḷilē, muḻumutaṟ kaṭavuḷākak karu
   tappaṭupavaṉ, rā tēvaṉ - ēṟattāḻa, nam nāṭṭup purāṇattilē kāṭṭappaṭum
   cūriyaṉ pōṉṟavaṉ, rā!.... rā tēvaṉ, muṭṭaiyiliruntu kiḷampukiṟāṉ, oḷi
   vaṇṇaṉāka anta muṭṭaiyō, kaṭali liruntu kiḷampiṟṟu! antak kaṭala? -
   yārum kēṭkavillai - kēṭpatu nāttīkama eṉṟu kūṟiṉā, ījipṭa nāṭṭup pūjāri
   kaḷ. pakuttaṟivup palakaṇi tiṟakkappaṭum varaiyil ījipaṭ nāṭṭu makkaḷ
   pirapañca uṟpattikku, intaka kaṭaliṭṭa muṭṭaiyē kāraṇam eṉṟu nampi
   vantaṉar.
   tavaḷaimukattēvi
   ījipṭ pirapañca uṟpatti
   kaṭalum kāṟṟum, vāṉamum aṅku miṉṉum viṇ mīṉkaḷum, katiravaṉum tiṅkaḷum,
   'iṭiyum miṉṉalum, perumaḻaiyum, aṟivuvaḷam peṟāmal maṉitakulam vāḻnta
   nāṭkaḷilē, viḷaṅkātavaikaḷāka, vicittiramāṉavaika ḷāka iruntaṉa. kaṇ
   muṉ uḷḷa kāṭcikaḷ - āṉāl poruḷa viḷaṅkavillai - nikaḻccikaḷukkuk
   kāraṇam teriyavillai. teṉṟal iṉimai tarukiṟatu, puyal aḻivai
   uṇṭākkukiṟatu! katiravaṉāl oḷiyum kiṭaik kiṟatu, cila nērattilē
   kotippum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu! tiṅkaḷ tēykiṟatu, vaḷarkiṟatu, mīṇṭum
   mīṇṭum. naṭcat tiraṅkaḷ miṉṉukiṉṟaṉa, ''ē, māṉiṭaṉē! collu pārkkalām,
   nāṅkaḷ eṅkē irukkiṟōm! yār nāṅkaḷ! evvaḷavu uyarattilē irukkiṟōm
   pārttāyā! muṭi yumā uṉṉāl, iṅku, varuvataṟku!'' eṉṟu kēli pēcu
   vatupōla! ovvoru iyaṟkaip poruḷum, nikaḻcci yum, naṉmaiyō tīmaiyō
   tarattāṉ ceykiṟatu - eṉi ṉum, avaipaṟṟi avaṉukku viḷakkam
   kiṭaikkavillai. taṉ vāḻvuṭaṉ nīkka muṭiyāta toṭarpu koṇṭa iyaṟ kaiyiṉ
   poruḷai aṟintāka vēṇṭum eṉṟa eṇ ṇam, maṉataik kuṭaikiṟatu. aṇṇāntu
   pārkkiṟāṉ mēlē! eṉṉatāṉa irukkiṟatō....... āccariyappaṭu kiṟāṉ!
   kaṭalaik kāṇkiṟāṉ, poṅkum alai mayamāka irukkiṟatu - ataṉ karai etu?
   teriyavillai; tikaik kiṟāṉ. payaṅkaramāṉa iṭi! kaṇṇaip paṟikkum miṉṉal
   etaṟkum poruḷ teriyavillai, etaiyum poruṭpaṭut tāmalum iruppatiṟkillai.
   ēṉeṉil ovvoṉṟum maṉitaṉai pātikkiṟatu. palaṉ terikiṟatu - poruḷ
   teriyavillai!
   inta maṉanilai, enta nāṭṭilēyum, aṟivu vaḷarā muṉṉam irunta potuvāṉa
   nilai!
   viḷakkam tēṭiṉāṉ - ovvoṉṟukkum!
   ellāvaṟṟukkum mūlam eṉṉa? etu mutal! kaṭalā kāṟṟā, viṇṇā maṇṇā,
   maṉitaṉā mirukamā, ceṭi koṭiyā - viḷaṅkavillai!
   yāruṭaiya ēṟpāṭu ivaikaḷ?- eṇṇukiṟāṉ eṇṇukiṟāṉ - tikaikkiṟāṉ
   viḷaṅkāmal!
   etiliruntu etu uṇṭāyiṟṟu! ēṉ uṇṭā yiṉa!- maṉam kuḻampukiṟatu itaippaṟṟi
   eṇṇat toṭaṅkiṉāl.
   kāṟṟu makā cakti vāyntatu - āmām - perumaraṅ kaḷaip peyartteṭuttallavā
   vīcukiṟatu, ceṇṭu pōl!
   kaṭal! kāṟṟaiviṭa vicittiramāṉatu!
   viṇ! ellāvaṟṟaiyum viṭa vicittiram!
   cūriyaṉ! - mikamika mēlāṉa cakti paṭaittatu!
   ivavitam, ovvoru iyaṟkaip poruḷum, maṉita ṉukku, āccariya mūṭṭukiṟatu.
   etaṟkum, avaṉāl viḷakkam kāṇamuṭiyavillai.
   anta nilai, potuvāka maṉita kulattukku irunta pōtu, oru cilar, puriyāta
   piracṉaikaḷaippaṟṟi, viṭāmal cintittu, tattamatu tiṟamaikkēṟpa,
   viḷakkam kaṇṭu kūṟiṉar. appaṭik kūṟappaṭṭavaikaḷē, vicittiramāṉa
   kataikaḷ! ivaikaḷaip puraṭṭarkaḷum, pūcārika kūṭṭattārum pāmararai
   ēyttup piḻaikkavum, tamatu ātikkat taip pukuttavum
   payaṉpaṭuttikkoṇṭaṉar.
   puriyāta piracṉaikaḷukkuk kaṟpaṉaiyākak kaṭṭiviṭap paṭṭa kataikaḷ
   palappala, eṉiṉum, avai peritum, pira pañca uṟpatti paṟṟiyum, iṟantapiṉ
   maṉitaṉa nilai eṉṉa eṉpatu paṟṟiya tumākavē iruntiṭak kāṇalām. atāvatu
   potuvāka intak kaṟpaṉaik kataikaḷ, kaṭantupōṉa kālam, etir kālam, eṉum
   iru muṉaikaḷ paṟṟiyatākavē iruntaṉa.
   pirapañca uṟpattipaṟṟi ovvoru nāṭṭavar ov voru vitamāṉa katai'
   kūṟivantaṉar. atupōlavē, rājipṭ nāṭṭilēyum oru kaṟpaṉai neṭuṅkālam
   varai yilē, makkaḷ maṉatai āṭci ceytuvantatu.
   kontaḷikkum peruṅ kaṭal! ataṉa āḻam, parappu, yārumaṟiyār! ataṉ pōkku,
   yārukkum viḷaṅkātatu! antap peruṅ kaṭal tāṉ, vittu! viṇṇō maṇṇō, pullō
   pūṇṭō, mōṭcamō narakamō, tēvaṉō acuraṉō, ētum tōṉṟātiruntapōtu,
   peruṅkaṭal oṉṟu tāṉa iruntatu - kontaḷittapaṭi!
   antap peruṅkaṭaliliruntu, oru paḷapaḷappāṉa muṭṭai kiḷampi mitantatu.
   atiliruntu tāṉa kiḷam piṉāṉa, mutaṟ kaṭavuḷa, rā tēvaṉ!
   ījipṭ nāṭṭavariṉa pūjaikkuriya teyvaṅkaḷilē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak
   karutappaṭupavaṉa, rā tēvaṉa - ēṟattāḻa, nam nāṭṭup purāṇattilē
   kāṭṭappaṭum
   cūriyaṉ pōṉṟavaṉa, rā!
   rā tēvaṉ, muṭṭaiyiliruntu kiḷampukiṟāṉ, oḷi vaṇṇaṉāka! anta muṭṭaiyō,
   kaṭaliliruntu kiḷam piṟṟu! antak kaṭal? - yārum kēṭkavillai - kēṭpatu
   nāttīkam eṉṟu kūṟiṉar, ījipṭ nāṭṭup pūjārikaḷ. pakuttaṟivup palakaṇi
   tiṟakkappaṭum varaiyil, ījipṭ nāṭṭu makkaḷ pirapañca uṟpattikku, intak
   kaṭaliṭṭa
   muṭṭaiyē kāraṇam eṉṟu nampi vantaṉar!
   rar tēvaṉ piṟanta kaṭalakam, nū eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu, aṉaṟaiya
   makkaḷāl!
   rā tēvaṉukkē, mūṉṟu tirunāmaṅkaḷ. poṟkatir parappik kiḷampiṭum
   atikālaiyil, keppīrā eṉṟu peyar! pakalil, rā tēvaṉ eṉṟu peyar.
   mālaiyilē ṭum eṉṟu nāmatēyam.
   rā tēvaṉaittāṉ, ījipṭ makkaḷ, tēvatēvaṉeṉ ṟum, muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟum,
   koṇṭāṭi vanta ṉar - palappala nūṟṟāṇṭukaḷ! iṅku pōlavē aṅkum!
   ālayaṅkaḷ, pūjārikaḷ, tiruviḻākkaḷ, pūjaikaḷ, kōlākalattukkuk
   kuṟaivillai.
   ellāk kaṭavuḷkaḷum rā tēvaṉāl paṭaikkappaṭ ṭārkaḷ, eṉṟu ījipṭ purāṇam
   kūṟukiṟatu.
   kāṟṟuk kaṭavuḷ ṣa- (vāyu tēvaṉ) ciṅkamukavati ṭepṉaṭ tēvi, mānilak
   kaṭavuḷ cey, viṇṇa kak kaṭavuḷ naṭ- pōṉṟa pala kaṭavuḷkaḷaiyum rā
   tēvaṉē, uṇṭākkiṉāṉ. rā tēvaṉāl paṭaikkappaṭṭa naṭ kaṭavuḷiṭam
   piṟantavarkaḷ nālvar, iraṇṭu āṇ kaṭa vuḷkaḷ, iraṇṭu peṇ kaṭavuḷkaḷ.
   ācaris tēvaṉ, icis tēvi! ceṭ tēvaṉ, neytīs tēvi!
   viṇṇaiyum maṇṇaiyum, rā tēvaṉ tāṉ paṭait tāṉ-rā tēvaṉa kaṭṭaḷaiyāl,
   kaṭalakattiliruntu kiḷampiṉa iraṇṭum.
   rā tēvaṉ taṉ kaṇkaḷiliruntu, māntaraip paṭaittāṉ! piramaṉ mukattilē
   pirāmaṇaṉ utit tāṉ - eṉṟu iṅku purāṇam irukkiṟatallavā - aṅku,
   ījipṭṭil, rā tēvaṉiṉ kaṇṇiliruntu maṉitar piṟantaṉar eṉṟu purāṇam
   iruntatu!
   ījipṭṭil, iruntatu - iṅku, irukkiṟatu! ījipṭ ṭil, aṟivu āṭci ceyyat
   toṭaṅkiyatum, muḻumutaṟ kaṭavuḷāvatu muṭṭai vaṭivilē veḷippaṭuvatāvatu,
   oru kaṭavuḷ pala kaṭavuḷkaḷaip peṟuvatāvatu, itellām kaṭṭuk kataikaḷ,
   eṉṟu makkaḷ kūṟiṭum tuṇivum teḷi vum peṟṟu, kaṭavuḷ oruvar,
   uruvamaṟṟavar eṉṟa mey ñāṉam peṟṟaṉar - mētiṉiyil vēṟu pala nāṭukaḷ mey
   yaṟivu peṟṟatu pōlavē. iṅkutāṉ, aṉṟu pōlavē iṉṟum, arituyil ceyyum
   srīmaṉ nārāyaṇa mūrtti, avaruṭaiya nāpikkamalattilē iruntu tāma
   raikkoṭi, ataṉ nuṉiyilē tāmarai, tāmarai mītu nāṉmukap pirammā, avar
   nāvilē kalvikkaraci caracuvati - eṉpaṉa pōṉṟa kataikaḷ, ātikkam
   celuttukiṉ ṟaṉ - maṟuppavaṉ māpāviyākiṟāṉ!
   kataiyai appaṭiyē nampiṭum ēmāḷi orupuṟam.
   kataikkuk tattuvārttam kūṟiṭum tantirakkāraṉ maṟṟōr puṟam.
   kataiyilē putaintu kiṭakkum uṇmaikaḷaik kaṇ ṭaṟintu kūṟiṭum aṟiviyal
   tuṟaiyiṉ kaḻaik kūttāṭi kaḷ maṟṟōr puṟam.
   kataikaḷai nampuvatutāṉ āttīkam, kāraṇam kēṭpa vaṉ nāttīkaṉ, eṉṟu
   miraṭṭiṭum pūjārik kūṭṭam maṟ ṟōr puṟam - eṉṟu innilaiyil iṅku makkaḷ
   uḷḷaṉar. ījipṭṭil itē nilaiyil irunta makkaḷ, ippōtu, kaṭalil kiḷampiya
   muṭṭaiyē katiravaṉ - katiravaṉ peṟṟa kuḻantai kuṭṭikaḷē, pala
   kaṭavuḷkaḷ, eṉṟa paḻaṅkālak kataikaḷai, kuppai mēṭṭukku aṉuppiviṭṭaṉar
   - aṟivu peṟṟatum!
   aṟivārāycci illātapōtu irunta iṟaivaṉ tāṉ rā. avaṉuṭaiya āṟṟalaip
   pukaḻntaṉar, purā ṇap pulavarkaḷ! avaṉ aḻakaik kāviyattilum ōviyattilum
   kāṭṭiṉar, kalāvāṇarkaḷ! avaṉukku, kāṇikkai kuvittaṉar kuṉṟupōla,
   pāmarar. amōka māṉa celvākkuṭaṉ aracōcci vantāṉ rā tēvaṉ, aṟivu
   veḷikkiḷampum varai. piṟakō, rā tēvaṉ, māji kaṭavuḷāṉāṉ.
   rā, māji kaṭavuḷākā muṉpu, annāṭṭuk kāḷitāca ṉum kampaṉum, kāviya
   mālaikaḷ palap pala cūṭṭik kāṭṭi ṉar, pāmarar vīḻntu vaṇaṅki vantaṉar.
   ījipṭ nāṭṭu makkaḷiṉ itayattai urukkakkūṭiya vitamāṉa aruṭ ceyalkaḷ
   pala ceytavar. inta rā tēvaṉ - anta nāṭṭup purāṇattiṉapaṭi,
   maṇṇaip paṭaitta mātēvaṉ, māṉila maṉṉaṉu māṉāṉ.
   makkaḷiṉa nalaṉ oṉṟē kuṟikkōḷākak koṇṭu, aṉpāṭci naṭattivantāṉ, rā
   tēvaṉa.
   rā tēvaṉ, pūlōkavāciyāka iruntapōtu, icis tēviyum, pūlōkattilē iruntāḷ.
   avaḷukku, rā tēvaṉukku irunta carva vallamai taṉakkum vēṇṭum eṉṟa
   pērācai! antap pērācai koṇṭatāl, icis tēvi, cūḻacci ceyta vaṇṇam
   iruntāḷ, ātikkam peṟa!
   kai koṭṭic cirikkat tōṉṟum, pakuttaṟivup palkalaik kaḻakattilē tuvakka
   vakuppil uḷḷavarkaḷukkukkūṭa !
   pōṭṭā pōṭṭi! poṟāmai! pērācai! cūḻacci, ātikka veṟi!! - ivai maṉita
   varkkattilēyē maṭṭa rakaṅkaḷiṉ kuṇamallavā - intak kuṇam koṇṭa icis oru
   kaṭavuḷā! eppaṭi anta nāṭṭu makkaḷiṉ maṉam iṭam koṭuttatu, icicaip
   pūjikka - eṉṟu kēṭkat tōṉṟum.- ippōtu appōtō, ivaikaḷaik tirukkaliyāṇa
   kuṇaṅkaḷākavē koṇṭāṭiṉar maṉa mayakkattāl.
   rā tēvaṉ, carva vallamaiyuḷḷavaṉāka iruntataṟ kuk kāraṇam, avaṉuṭaiya
   itayattilē oru mantirap peyar patintiruntatu tāṉa! anta mantirap peyar
   vēṟu oruvarukkum teriyātu. atumaṭṭum terintuviṭṭāl pōtum, tāṉum rā
   tēvaṉ pōlavē carva cakti paṭaitta kaṭavuḷāki viṭalām, eṉṟu karutiṉāḷ
   icis tēvi. takka camayattai etirpārtta vaṇṇam iruntāḷa tēvi.
   rā tēvaṉ, taḷḷāṭi naṭakkum kiḻap paruva maṭaintu viṭṭāṉ. īḷai irumal
   mēliṭṭu viṭṭatu! vāyiliruntu tāṉāka, umiḻa nīr kīḻē oḻukalāyiṟṟu.
   naraiyum tiraiyum mēliṭṭa mūppup paruvam mēliṭṭatu, muḻumutaṟ kaṭavu
   ḷukku. kaṭavuḷ kiḻavaṉumākiṟār!! kaṭavuṭ taṉamaiyā itu, eṉṟu, iṉṟu
   kēṭkat tōṉṟum, aṉṟu kēṭ kum tuṇivu piṟakkavillai, aṟivu, karuvil irunta
   kālam atu.
   rā tēvaṉukkuc camamāka vallamai peṟa eṇṇiya icis tēvi, rā tēvaṉiṉ
   umiḻnīr taraiyil cintiṭak kaṇṭu, anta maṇṇai eṭuttu oru māyappāmpu ākki
   ṉāḷ. yār kaṇṇilum teriyāta māyap pāmapu! tēva tēvaṉām rāvukkum
   teriyātu. anta māyap pāmpu rā tēvaṉait tīṇṭiviṭṭatu - tuṭituṭittāṉ
   tēvaṉa. eṉṉaveṉṟu teriyavillai - vētaṉaiyō tāḷamuṭiya villai.
   maraṇāvastaiyil irunta rā tēvaṉ, taṉ kuḻantai kuṭṭikaḷāṉa kaṭavuḷkaḷai
   ellām arukē aḻaittup pulampiyapaṭi. "arumai makkaḷē! eṉ uyir
   tuṭikkiṟatu. vētaṉai tāṅkamuṭiyavillai - ataṉ kāra ṇamō teriyavillai.
   neruppalla eṉṉait tīṇṭi yatu, eṉṟālum, tīyil vīḻntatu pōlākiviṭṭatu eṉ
   tēkam! uṭal jilliṭṭu viṭṭatu! eṉ ceyvēṉ iṉi nāṉ piḻaippatu ētu!'' eṉṟu
   kūṟiṭa, ellāk kaṭavuḷkaḷum kōveṉak kataṟiṉar - icis maṭṭum irak kam
   kāṭṭavillai. mantiram terinta kaṭavuḷkaḷ mantira uccāṭaṉam ceytaṉa - rā
   tēvaṉuṭaiya vētaṉaiyaip pōkka. palaṉ illai. cila kaṭavuḷkaḷ,
   maruntiṭṭaṉa, makēcaṉ piḻaikka - palaṉ kāṇōm. piṟaku, icis tēvi "nāṉ
   kuṇappaṭutta muṭiyum'' eṉṟu kūṟiṉāḷ. "ap paṭiyā, arumai icis!
   kuṇappaṭuttu, vā, vētaṉai tīraṭṭum" eṉṟu rā tēvaṉ keñciṉāṉ - maṟṟat tey
   vaṅkaḷum maṉṟāṭiṉa. icis tēvi, ''eṉ viruppattai rā tēvaṉ
   niṟaivēṟṟuvatāka vākkaḷittāl tāṉ, nāṉ avarukkuk kuṇam uṇṭākac ceyvēṉ''
   eṉṟu pēram pēcalāṉāḷ.
   muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uyir tuṭikkiṟatu - pērācai koṇṭa peṇ teyvam, pēram
   pēcukiṟatu.
   ''eṉṉa tēvai uṉakku? collammā, collu' rā, kēṭkiṟār.
   "umatu itayattilē patintuḷḷa mantirap peyar eṉakkut teriyavēṇṭum' -
   icis kēṭkiṟāḷ.
   "neñcaḻuttakkāri yārum aṟiya muṭiyātatu an tap peyar! evarum
   aṟiyakkūṭātatu antap peyar! atu, eṉ itayattil iruppatāl tāṉ nāṉ
   carvēsvaraṉāka irukkiṟēṉ! appaṭippaṭṭa mantirac collaik kēṭkiṟāyē -
   muṟaiyalla'' eṉṟu vātāṭukiṟār, rā.
   carvēsvaraṉ cākak kiṭakkiṟār! aṟivukkut tuḷi yum poruntāta kūṟṟāka
   irukkiṟatē, eṉṟu kūṟuvīr kaḷ! atu, anta nāḷ ījipṭ āttīkam!
   kaṭaiciyil, vēṟu vaḻiyiṉṟi, rā tēvaṉ, icis tēviyiṉ nipantaṉaikku
   icaintāṉ. mantirap peyar, iciciṉ maṉatukkuc ceṉṟu pativākiviṭṭatu -
   māyap pāmpu kaṭittatāl makēcaṉukku ēṟippōyirunta kaṭu viṣamum veḷiyē
   vantuviṭṭatu, muḻu mutaṟ kaṭavuḷ piḻaittukkoṇṭār.
   kaṭavuḷukkāvatu viṣam ē ṟuvatāvatu, pērāpattu varuvatāvatu, ataṉiṉṟum,
   pemmāṉ tappuvatāvatu, itellām eṉṉa kaṭṭukkatai - yār nampuvar itaṉai,
   eṉṟu kēṭṭuviṭukiṟōm culapamāka. āṉāl ivaikaḷai tēva rakaciyaṅkaḷāka
   matittiruntaṉar. ellā nāṭukaḷi lēyum ippaṭippaṭṭa kataikaḷ iruntaṉa!
   kaṭavuḷukku nōy! kaṭavuḷukku āpattu! kaṭavuḷ kiḻavarāvatu! kaṭa vuḷ
   cākak kiṭappatu! - ivaikaḷ anta nāṭkaḷilē iruntuvanta nampikkaikaḷ.
   nampa maṟuppavaṉ nāttī kaṉ - iṉṟu alla! iṉṟu, māyap pāmpāl makēcaṉ
   paṭṭa avatipaṟṟi, ījipṭ nāṭṭilē, nampum pētaimai kiṭaiyātu. aṟivu
   tulaṅkiviṭṭa piṟaku, arttamaṟṟa antak kataiyait tuccameṉṟu karutit
   tūrat tūkki eṟintuviṭṭaṉar - aṅku. āṉāl, iṅku? atō uṟ ṟuk kēḷuṅkaḷ,
   "ālakāla viṣattai eṭuttu, eṉ ap paṉ, kailaivācaṉ, umaiyavaḷa nēcaṉ,
   uṭkoḷḷa, pakka miruntu pārttukkoṇṭirunta tēvarkaḷellām, patai pataittu,
   aiyakō! ālakālattai uṇṭārē, iṉi, īcaṉ atōkati yākiviṭuvārē, uḷḷē ceṉa
   ṟatum, ālakālam, araṉāriṉa uyiraik kuṭittuviṭumē, paramacivaṉaip
   paṭucūraṇamākki viṭumē, eṉa ceyvōm, evvāṟu uyvōm eṉṟu pulampiṉar.
   pārvati ammai yār taṉ parttāvukku vantuṟṟa pērāpattaik kaṇṭu,
   pataipataittu, tuṭi tuṭittu, paramacivaṉaik kaṭṭip piṭit tukkoṇṭu,
   "nātā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ'' eṉṟu kataṟiṭa, ammaiyiṉ āliṅkaṉattiṉ palaṉāka,
   civaṉā riṉ kaḻuttiṭam ceṉṟa caktiyiṉ karattiṉ valimaiyiṉāl, ālakālam,
   aiyaṉiṉ uḷḷē cella muṭiyavillai - kaṇ ṭattōṭu niṉṟuviṭṭatu - civaṉār
   piḻaittār - nīla kaṇṭaṉāṉār!" - eṉṟu purāṇīkaṉ pāṭuvatu, ceviyil viḻum
   - ippōtum!
   itupōla, iṉaṟu ījipṭṭil, rā tēvaṉa māyap pāmpu kaṭittatāl cākak
   kiṭantatu, piṟaku icisa tēvi yāl piḻaitta purāṇam paṭippavaraik kāṇa
   muṭiyātu. meyyaṟivu piṟantatum poyyuraiyait taḷḷiviṭṭaṉar! rā tēvaṉ,
   māji kaṭavuḷāki viṭṭāṉa. iṅkō, āla kālam uṇṭa purāṇam, iṉṟum āṭci
   ceykiṟatu - maṟuppavaṉai māpāvi eṉṟu kaṇṭikkum matiyiṉar ērāḷamāka
   uḷar.
   maraṇattiṉ piṭiyiliruntu mīṭkappaṭṭa makēcaṉukku, iṭar aṭiyōṭu
   oḻintuviṭavillai
   "ettaṉai kālattukkuttāṉ intak kiḻattiṉa āṭciyilē iruppatu"
   ''cettum tolaikkak kāṇōm, paṭukiḻamāṉa piṟa kum, paṭṭattaracaṉāka
   iruntu varukiṟatu''
   ''iṉi intak kiḻat tēvaṉai nampip payaṉillai.'' '
   ippaṭi ellām, ēciyum iḻittum pēciṉar, cila māntar, makēcaṉaippaṟṟi.
   rā tēvaṉukkut tukkam tāṅkamuṭiyavillai, aḻait tār kaṭavuḷkaḷai.
   "akramakkārar cilar, eṉṉai etirk kiṉṟaṉar; ēḷaṉam pēcukiṉṟaṉar; eṉ
   āṭciyaip paḻik kiṉṟaṉar. itaṟkeṉ ceyyalām, kūṟuṅkaḷ, nīṅkaḷ
   cammatittāl, tuṭukkuttaṉamākap pēciṭum antat tīya varkaḷai aḻittu
   viṭukiṟēṉa.'' eṉṟu kūṟiṉār. atuvē cari eṉṟaṉar attaṉai kaṭavuḷarum.
   uṭaṉē, rā tēva ṉiṉ, kaṇ, hātār eṉum tēvi vaṭivam koṇṭu, tīyōraik koṉṟu
   kuvittatu. irattavēṭṭaiyil īṭupaṭṭāḷa, tēvi!
   ''akramakkārar aḻintuviṭṭaṉar! āṉāl, irattam kuṭittu, paḻakkappaṭṭu
   viṭṭa hātār tēvi, veṟi koṇṭavaḷāki, mēlum mēlum māntaraik koṉṟu
   kuvikkalāṉāḷ. itukaṇṭa makēcaṉa maṉa miḷaki, iratta vēṭṭaiyāṭum hātār
   tēviyait tiruppi aḻaittuk koḷḷat tiṭṭamiṭṭu, pārliyum (jipṭ nāṭṭu
   uṇavup poruḷ) irattamum kalantu, 7000 jāṭikaḷilē nirappit tara, ataip
   parukiya piṟaku hātār tēviyiṉ ukkiram aṭaṅkiṟṟu, tēviyum paḻaiya paṭi,
   rā tēvaṉiṉ kaṇ ākiviṭṭāḷ. aḻivut tēviyiṉ iratta veṟiyai aṭakka aṉṟu rā
   tēvaṉ tayāritta pāṉam tāṉ, piṟaku, pīr eṉṟa peyaruṭaiya pāṉamā yiṟṟām!
   'tuṣṭa nikrahattukkup piṟaku, rā tēvaṉa, iṉi yum pūlōka maṉṉaṉāka
   iruttal muṟaiyalla eṉṟu tīr māṉittu, corkkalōkattai uṇṭākkikkoṇṭu,
   aṅku ceṉṟu vacikkalāṉār.
   rā tēvaṉa ciruṣṭitta corkkalōkattiṉ peyar, ālu eṉpatākum.
   pūlōkattilē, rā tēvaṉukkup piṟaku, ācaris tēvaṉum avaṉ maṉaiyāṭṭiyāki
   viṭṭa icis tēviyum āṇṭu vantaṉar.
   ācariciṉ āṭci, poṟkālam! kāṭṭumirāṇṭit taṉattil irunta makkaḷaic
   cīrtiruttiṭum nallācāṉāka iruntār ācaris. uḻavu, toḻil, kalvi, kalai,
   yāvum avaṉ tanta aruṅkalaikaḷē, avaṉ āṭciyāl māntar payaṉ peṟṟaṉar.
   āṉāl, ācaris tēvaṉiṉ tampi; ceṭ tēvaṉukku, itu piṭikkavillai. avaṉ
   tīyōṉ! etiyōpiyā nāṭṭavarāṉa 72 muraṭarkaḷ avaṉukku naṇparkaḷ. intak
   kumpal, ācaricai oḻittuviṭṭu, ceṭ maṉṉaṉāvataṟkākac cūḻcci ceytu
   vantatu.
   ācāricukku oru periya viruntu ēṟpāṭu ceytaṉar. veṟṟi viḻā koṇṭāṭa.
   atucamayam, ceṭ eṉum tīyatēvaṉa, ōr aṟputamāṉa pēḻaiyaic ceytu
   viruntiṉarukkuk kāṭṭiṉāṉa. ataip peṟap palarum virumpiṉar. yār ataṉuḷ
   paṭuttāl, poruntu kiṟatō, avarukkē pēḻai tarappaṭum eṉṟāṉ pēyk kuṇam
   paṭaitta ceṭ tēvaṉ / palar, pēḻaiyuḷ nuḻain taṉar - poruntavillai.
   ācaris tēvaṉ pēḻaiyuḷ paṭuttāṉ - poruttamāka iruntatu! itēpōtu
   cūḻccikkāra ceṭ, pēḻaiyai mūṭi, mūṭimītu āṇikaḷai aṟaintu, pēḻaiyai
   nail natiyilē vīci eṟintuviṭṭu, etirttōrai aḻittuviṭṭu, tāṉē aracaṉa
   eṉṟu
   aṟivittu viṭṭāṉ.
   ācaris tēvaṉiṉ katiyaik kēḷvipaṭṭa icis tēvi kōveṉak kataṟi,
   koṭuṅkōlaṉām ceṭ tēva ṉaic capittār - avaṉō, avaḷaiyum aḻittiṭat
   tuṇintāṉ. aḵtaṟinta peṇ teyvam, taṉ puruṣa ṉiṉa uṭal entap pēḻaiyil
   irukkiṟatō, antap pēḻaiyaik kaṇṭupiṭittut tīruvatu eṉṟu uṟuti koṇṭu,
   nail nati tīramellām tēṭiṉāḷ. icis ammaikkut tuṇaiyāka, tēvaṉaruḷ peṟṟa
   7 tēḷakaḷ iruntaṉa! tēvikkut tuṇai tēḷkaḷ!!
   nail natiyilē vīci eṟiyappaṭṭa pēḻai, ciriyā nāṭ ṭuk kaṭalōrattilē
   aṭittukkoṇṭu varappaṭṭu, aṅku oru māya maramāki niṉṟatu. māya marattiṉ
   aṭip pākattukku uḷḷē pēḻai! pēḻaikkuḷḷē ācaris tēvaṉiṉ uṭal! anta nāṭṭu
   maṉṉaṉ inta māya marat taik kaṇṭatum, āccariyappaṭṭu, atai veṭṭik koṇṭu
   varacceytu taṉ araṇmaṉaiyilē, tūṇāka amaittukkoṇṭāṉ.
   pala iṭaṅkaḷilum tēṭit tēṭi alaikiṟāḷ icis tēvi - taṉa parttāvai -
   intac camayattilē tāṉa, ījipṭ nāṭṭu cāvitrikku, ōr āṇ kuḻantai piṟak
   kiṟatu - hōras eṉṟa peyar! ījipṭ nāṭṭuk kamcaṉ intak kuḻantaiyaik
   koṉṟuviṭat tiṭṭamiṭukiṟāṉ. itu terinta tēvi, kuḻantaiyai pāmpu vaṭivilē
   irunta oru kaṭavuḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu, taṉ kaṇa vaṉiṉ uṭalaik
   kaṇṭupiṭikkum kāriyattil īṭupaṭukiṟāḷ.
   kaṭaiciyil acarīri mūlam, kaṇavaṉiṉ uṭalaik koṇṭuḷḷa pēḻai irukkumiṭam
   teriya antac ciriyā nāṭṭilē, paipiḷās eṉṟa maṇṭalam celkiṟāḷ. pala
   iṉṉalkaḷukkup piṟaku pēḻai kiṭaikkiṟatu - āṉāl itaik kaṇṭaṟinta pēyaṉām
   ceṭ tēvaṉ, ācariciṉ uṭalai 14 kūṟukaḷākki nail natiyilē vīciṭukiṟāṉ -
   āṉāl, mutalaikaḷ tiṉṉa maṟuttuviṭukiṉṟaṉa - oru ciṟu tuṇṭai maṭṭum oru
   mīṉ tiṉṟuviṭukiṟatu. atu pōka, miccamirunta tuṇṭukaḷ avvaḷavaiyum, icis
   tēvi kaṇṭupiṭittu oṉṟu cērttu, pēḻaiyil aṭak kam ceykiṟāḷ. ataṉāl tāṉ
   ājipṭ nāṭṭilē cetta varkaḷiṉ uṭalaik keṭātapaṭi pakkuvam ceytu pēḻaiyil
   aṭaikkum paḻakkam vaḷarntatām. ceṭ tēvaṉai, hōras vālipaṉāṉatum,
   viraṭṭi aṭittuviṭṭu, taṉ āṭciyai nilaināṭṭukiṟāṉ. ceṭ tēvaṉ narakalōka
   atipatiyāki viṭukiṟāṉ.
   ippaṭippaṭṭa 'katai' kaṭṭappaṭṭu, makkaḷāl puṇya katai eṉṟu
   pōṟṟappaṭṭu, antak kataikaḷilē kuṟip piṭappaṭṭa kaṭavuḷkaḷukku pūjaikaḷ
   naṭantu vantaṉa ījipṭ nāṭṭil paṉṉeṭuṅkālam varaiyil. kēṭṭa uṭaṉa kēlic
   cirippu piṟakkum kataikaḷ! kālumillai talaiyu millai eṉpārkaḷē
   appaṭippaṭṭa kataikaḷ! poruḷ poruttam, kāraṇam ē tum aṟṟa kataikaḷ!
   avaiyē anta nāḷil ījipṭ nāṭṭut tēvamā kataikaḷ! kavitai pāṭiṉar intak
   kaṭavuḷariṉ tiruviḷaiyāṭal paṟṟi! pirammāṇṭamāṉa kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar!
   ellām aṟivut teḷivu piṟakkā muṉṉam. piṟaku, pakut taṟiyum paṇpu
   piṟantatu, rāvum ācaricum icicum, māji kaṭavuḷkaḷāyiṉa aṅku! iṅku
   alla!!
   maṉitaṉ, aṟivut tuṟaiyilē evvaḷavu kaṣṭap paṭṭu muṉṉēṟi yirukkiṟāṉ,
   ettakaiya kuruṭṭaṟivi liruntu pakuttaṟivukkup payaṇam ceytirukkiṟāṉ
   eṉṟa varalāṟu alla iṅku matikkappaṭuvatu. entak kālattilō, ettaṉ tīṭṭi
   ēmāḷikkut tanta kaṟpaṉai kaḷ yāvum, matikkappaṭukiṉṟaṉa. manta
   matiyiṉarum conta matiyaṟṟavarkaḷum maṭṭumē intap purāṇac cēṟṟilē
   neḷikiṟārkaḷ eṉṟum kūṟiviṭa muṭiyavillai. mētāvikaḷ eṉṟa virutu
   peṟṟavarkaḷum, tattuvārt tam ētēṉum kūṟikkoṇṭu paḻamaiyil neḷintiṭak
   kāṇkiṟōm. inta ilaṭcaṇattil, cilar perumai vēṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ.
   purāṇam puḷukākavē
   irukkaṭṭum, ippōtu purāṇaṅkaḷ tēvai illai eṉṟukūṭa oppukkoḷvōm, āṉāl,
   antap purāṇaṅkaḷilē, namatu muṉṉōrkaḷiṉ kaṟpaṉait tiṟamai, evvaḷavu
   arumaiyāka irukkiṟatu, eṉpataip pārkkum pōtu pūrippaṭaiyāma
   lirukkamuṭiyumā! - eṉṟu pēcu kiṉṟaṉar. ījipṭ, pāpilōṉ, maṟṟum paṟpala
   nāṭu kaḷilēyum itē maṉavaḷam - kaṟpaṉait tiṟam - kāviyam ōviyam -
   tattuvārttam - pōtumāṉa aḷavukku irun taṉa, eṉiṉum avai yāvum,
   iruṭṭaṟiviṉ viḷaivukaḷ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭu taḷḷappaṭṭu viṭṭaṉa eṉ
   patai nam nāṭṭup perumpālāṉa makkaḷukku, mētaikaḷ' eṭuttuk
   kūṟuvatillai. pirapañca uṟpatti, kaṭavuḷ avatāram, mōṭca naraka amaippu
   muṟaikaḷ, pōṉ ṟavaikaḷ, ētō, iṅku maṭṭumē pūttiṭṭavaikaḷ pōlavum, maṟṟa
   enta nāṭṭilēyum, kaṟpaṉait tiṟamai iruntatē kiṭaiyātu pōlavum mār
   taṭṭik koḷkiṉ ṟaṉar. purāṇap paṇṇaiyilē puraṭṭar vitaitta vitai
   vicittiramāṉa viḷaivukaḷai ellā iṭaṅkaḷilēyum tāṉa tantatu! pāpilōṉ,
   ṭyūṭaṉ, ījipṭ pōṉṟa nāṭ ṭavar muṉpu nampikkoṇṭirunta pirapañca uṟpatti
   viḷakkak kataikaḷilē, eṉṉa racam kuṟaintirukkiṟatu! varṇaṉaikaḷukkuk
   kuṟaivā! uvamaikaḷ illaiyā! uḷḷattai urukkum campavaṅkaḷ, tiṭukkiṭac
   ceyyum tiruviḷaiyāṭalkaḷ, illaiyā! cāvitri, catyavāṉai mīṭka
   eṭuttukkoṇṭa muyaṟcipaṟṟiya purāṇak katai yilē kāṇappaṭum
   racaṅkaḷaiviṭa, icis tēvi, ācaris tēvaṉaik kaṇṭu piṭikka eṭuttukkoṇṭa
   muyaṟcipaṟṟi, ījipṭ nāṭṭup purāṇīkaṉa, atikamākattāṉē puḷuki
   vaittirukkiṟāṉ. kaṟpaṉai alaṅkārattukkākavāvatu, purāṇaṅkaḷaip
   pātukāttāka vēṇṭum eṉṟu iṅku cila paḻamaip pittarkaḷ pēcuvatupōla,
   ījipṭṭil pēciṉarā! tūkki eṟintuviṭṭaṉarē, paḻaiya kūḷattai! nāṭu
   pāḻpaṭṭā viṭṭatu! makkaḷ, caṉmārkkattai iḻantā viṭṭārkaḷ! illaiyē!
   aṟivallavā aṅ kellām āṭci ceykiṟatu. āmai varāka avatāra mēṉmaiyai aṉṟu
   pōlavē iṉṟum uccimēl vaittuk koṇṭāṭum makkaḷ iṅku maṭṭuntāṉē uḷḷaṉar.
   mōṭcam - narakam - eṉṟa kaṟpaṉaiyai eṭuttuk koṇṭu pārppatā,
   pārppatāṉālum, nam nāṭṭup purāṇattōṭu veṟṟikaramākap pōṭṭiyiṭak
   kūṭiyatākavē, ījipṭ purāṇam irukkiṟatu.
   ījipṭ purāṇappaṭi corkka lōkam, puṇyavāṉ kaḷ iruppiṭam.
   pāpa - puṇya paricīlaṉaikku mēlulakilē ōr iṭam, ataṟkākat taṉiyāka oru
   kaṭavuḷ.
   maṉitaṉ iṟanta piṟaku avaṉ āvi, mēlulakam cellum varṇaṉai, nam nāṭṭup
   purāṇattai miñcak kūṭiyatākavētāṉ irukkiṟatu - puḷukiṉ aḷavilē!!
   āvi, taṉṉuṭaṉ pōtumāṉa uṇavu eṭuttuk koṇṭu kiḷampukiṟatām mēlulakukku.
   kaṭṭuc cōṟu mūṭṭaiyuṭaṉ kiḷampum āvi, kāṭu malai pālaivaṉam, payaṅkara
   mirukaṅkaḷ ulavum iṭam ākiyavaikaḷaik kaṭantu ceṉṟu mēṟku malaiyait
   tāṇṭa vēṇṭum. aṅku oru pirammāṇṭamāṉa maram! anta marattiṉ aṭip
   pākattiliruntu oru tēvi, paḻattaṭṭu palakārat taṭṭōṭu piracaṉṉamāvāḷ!
   anta viruntai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum - āvi!!
   malai pōṉṟa aḷavilē ōr āmai! atai viraṭṭi aṭikka vēṇṭum.
   periya pāmpukaḷ, vāyaip piḷantapaṭi varumām - kolla vēṇṭum.
   payaṅkaramāṉa uruvuṭaṉ palappala pirāṇikaḷ -avvaḷavaiyum camāḷittāka
   vēṇṭum - āvi!
   oṭṭakat talai - nāy uṭal! pāmpu vāl! cikappu niṟam! - inta vaṭivilē
   varuvāṉām ceṭtēvaṉa! avaṉai viraṭṭa vēṇṭum. piṟaku oru mantirap paṭaku
   teriyum. atil ēṟikkoḷḷa vēṇṭum. atil cila tēvarkaḷ iruppar - āṉāl
   avarkaḷ pēcavum māṭṭārkaḷ - utavi yum ceyyamāṭṭārkaḷ. paṭaku pala
   kēḷvikaḷaik kēṭ kum - paṭakōṭṭikaḷalla, paṭaku kēṭkum! uṇmaiyāṉa patil
   coṉṉāl tāṉa paṭaku cellum. piṟaku, nīti maṉṟam cellalām, āvi.
   aṅku, ācaris tēvaṉ ariyācaṉattilē amarn tiruppāṉ, vicāraṇai naṭatti.
   avaṉukkut tuṇaiyāka 42 kaṭavuḷkaḷ cūḻa niṟpar - ellāk kaṭavuḷkaḷum,
   miruka uruvil.
   āvi anta nītimaṉṟattilē niṉṟu, taṉ vāḻ nāḷil, kuṟṟam ētum ceyyavillai
   eṉpataik kūṟa vēṇṭum. anta vākku mūlam, uṇmai eṉṟu op puk
   koḷḷappaṭṭatum, aṉupis eṉṟa kaṭavuḷ, āvi yiṉ karattaip piṭittu
   aḻaittukkoṇṭu pōy, ācaris tēvaṉ muṉ niṟuttuvāṉ. inta aṉupis, narimukat
   tēvaṉ!
   anta nītimaṉṟattilē oru tulākkōl irukkum. oru taṭṭilē, āviyiṉ
   irutayattaip pōṭṭu, maṟu taṭṭilē, neruppuk kōḻiyiṉ ciṟaku oṉṟaip pōṭṭu
   niṟai pārkkappaṭum. cariyāka iruntāl, corkkam - illai eṉṟāl, 42 miruka
   tēvarkaḷum mēlē viḻuntu kaṭittuk koṭumaippaṭutti, narakattukku
   viraṭṭuvar.
   āviyai!
   corkka lōkam cellum pākyam kiṭaittālō, aṅku cukapōkattukkuk kuṟaivē
   kiṭaiyātu.
   ovvoruvarukkum ivvaḷavu eṉṟu nilam paṅkiṭa ṭut tarappaṭum - aṅku uḻutu
   payiriṭṭu vāḻkkaiyai naṭattalām. vaḷam atikam, eṉavē, pañcam talaikāṭ
   ṭātu. corkkalōkavāciyāṉa piṟaku, pūlōkattilē taṉ makkaḷaip pārkka vēṇṭu
   meṉṟu āvi ācaippaṭ ṭāl, paṟavai vaṭivilē ceṉṟu pārttuviṭṭup piṟaku,
   corkkalōkam tirumpi varalām.
   ippaṭi irukkiṟatu ījipṭ purāṇam!
   kaṟpaṉait tiṟam kuṟaivā itilē! eṉiṉum, iṉṟu aṅku, itai nampiyā
   nācamākiṟārkaḷ.
   nanti nāratar iṅkutāṉē iṉṟum pūjaikkuriya varkaḷ. narimukat tēvaṉ,
   ciṅkamukat tēvi, muṉpu tāṉē * aṅku kaṭavuḷkaḷ, iṉṟu mājikaḷāyiṉavē!
   pacu uruvil tēvaṉ, kutirai mukattil tēvaṉ - namatu purāṇappaṭi -
   avaikaḷai nampātavaṉai iṉṟu nāt tīkaṉ eṉṟu nintikkiṟōm. pāril
   pakuttaṟivu iv vaḷavu paravi iruppatu terintum. atō, ījipṭṭilē
   muṉṉāḷil, atāvatu mūṭamatiyiṉarai kapaṭarkaḷ āṭ ṭip paṭaittapōtu
   kaṭṭappaṭṭa purāṇappaṭi, āṭṭu mukat tēvaṉum, tavaḷai mukat tēviyum
   kōyilkaḷilē kolu vīṟṟiruntaṉar. iṉṟu! kai koṭṭic cirippār kaḷē,
   kaṭavuḷkaḷ eṉṟu paṉmaiyil pēciṉālē! aṅku, rāvum ācaricum, icicum
   piṟavum, mājikaḷāki viṭṭaṉa, mativeṉṟatāl. iṅkō iruḷāṇṭikūṭa mājiyāka
   maṟukkiṟāṉ - aññāṉattukku avvaḷavu celvākku iṅku iṉṟum irukkiṟatu.
   ----------

                        18. karamiḻanta kaṭavuḷ

   karamiḻanta kaṭavuḷukku, maruttuvak kaṭavuḷ, uṭaṉē veḷḷiyālāṉa
   vicittiramāṉa karattait tantāṉ! uṇmaik karam eppaṭip payaṉpaṭumō
   atēpōla inta veḷḷik karam nuvāṭā kaṭavuḷukkup payaṉpaṭṭatu eṉiṉum aṅkam
   iḻantavaṉ kaṭavuḷāka aracōccuvatu muṟaiyalla, eṉṟu eṇṇiya kaṭavuḷā
   kūṭṭam nuvāṭā tēvaṉaip pīṭattiliruntu iṟakki viṭṭu, putiya kaṭavuḷai
   pīṭamēṟṟat tīrmāṉittatām!
   "varātē! varātē!!''
   "pōyviṭu! pōyviṭu!''
   ''vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pō!''
   antat tēvaṉuṭaiya māḷikaiyai aṇukiṉāl, itutāṉ varavēṟpu! mūṉṟu
   nāraikaḷ, māḷikai vāyaṟ paṭiyilē iruntukoṇṭu, tēvaṉaik kāṇa
   varukiṟavarkaḷukku intak kaṭumoḻikaḷai vīcumām! mutal nārai, māḷikaiyai
   nōkki yārāvatu varuvatu kaṇṭatum, "varātē! varātē!'' eṉṟu kūvumām!
   ataip poruṭ paṭuttāmal, māḷikai etirē vantu evarēṉum niṉṟāl, iraṇṭāvatu
   nārai, "pōyviṭu! pōyviṭu!'' eṉṟu kattumām. pōkāmal niṉṟāl, mūṉṟāvatu
   nārai, "vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pō!'' eṉṟu kūvi viraṭṭumām.
   varukiṟavarkaḷai viraṭṭuvataṟkāka inta vicittiramāṉa mūṉṟu nāraikaḷai
   vēlaikku amarttikkoṇṭu oru tēvaṉ, kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyiruntāṉ - eṅkē
   ? eskimōkkaḷ vāḻ nāṭṭilē alla, cūriyaṉē astamikkāta cāmrājyattaik kaṭṭi
   āṇṭa nāṭu eṉṟu perumai peṟṟa piriṭṭaṉil - paṉṉeṭuṅ kālattukku muṉapu -
   pakuttaṟivu veṟṟi peṟāta nāṭkaḷil.
   piriṭṭaṉilum, ēṉaiya nāṭukaḷilē iruntu vantatu pōlavē pala teyva
   vaṇakkam, iruntu vantatu. ovvoru kaṭavuḷukkum ovvoru 'tivya corūpam'
   tirukkaliyāṇa kuṇam'. tiru aruḷai nāṭi, attaṉai tēvataikaḷaiyum,
   piriṭṭiṣ makkaḷ pūjittu vantaṉar. kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar- kōlākalamāṉa
   tiruviḻākkaḷaic ceytaṉar - pali pala - pūjāmuṟai vitavitamāka!
   ententat tēvaṉukku eppaṭi eppaṭip pūjai ceyvatu, eppōtu ceyvatu, ceytāl
   kiṭaikkum palaṉ eṉaṉa, ceyyat tavaṟiṉāl ēṟpaṭum kati yātu eṉpatu paṟṟi,
   viḷakkam kūṟavum, kaṭṭaḷai piṟappikkavum, pūjaikaḷiṉ pōtu kāṇikkai
   peṟavum, pūjārik kūṭṭamum iruntuvantatu.
   kaṭavuḷkaḷiṉ caktiyai piriṭṭiṣ makkaḷ nēraṭiyākak kāṇa muṭivatillai,
   āṉāl pūjārikaḷiṉ caktiyaiyō, nēraṭiyākak kaṇṭaṉar - kaṇṭu kili
   koṇṭaṉar.
   paḻaṅkālap piriṭṭaṉil pāmararai āṭṭip paṭaitta pūjārikaḷukku, ṭrūyiṭ
   eṉaṟu peyar. pūjāriyiṉ puṉcirippaip peṟa, pāmarar 'tavam' kiṭappar.
   puruvattai neṟittāl, pāmarar tam kati atōkatiyāki viṭṭatu eṉṟu eṇṇik
   kumuṟuvar. ṭrūyiṭṭukaḷukku avvaḷavu makattāṉa celvākku iruntuvantatu.
   tēvarkaḷukkum maṉitarukkum iṭaiyē niṉṟu, tiru aruḷaik kūṭṭi vaikkavō,
   cāpattaip peṟṟuttaravō, ṭrūyiṭṭukkaḷukkē atikāram irukkiṟatu eṉṟu
   pāmarar nampiṉar. eṉavē antap pūjārikaḷiṉ collai, nāṭāḷum maṉṉaṉuṭaiya
   caṭṭattai viṭa atika mēṉmaiyāṉa tākak karutip pōṟṟi vantaṉar.
   maṉṉaṉukku varikaṭṭat tavaṟiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya kēṭu, ciṟaivācam āṉāl
   pūjārikkuk kāṇikkai tarat tavaṟi viṭṭālō, narakavācam campavikkum!
   narakamō! niṉaittālē neñcilē neruppu! eṉavē, pūjārikaḷāṉa
   ṭrūyiṭṭukaḷiṭam, pāmara makkaḷ aṭimaiyākik kiṭantaṉar.
   "nāpali tantāka vēṇṭum - iṉṉa tēvaṉiṉ kōpattaip pōkka" - eṉṟu ṭrūyiṭ
   kaṭṭaḷaiyiṭuvāṉ - palipīṭattilē maṉitaṉ veṭṭappaṭuvāṉ. ''āyiram āṭukaḷ
   kēṭkiṟāḷ aṉṉai" - eṉpāṉ ṭrūyiṭ, āṭṭu mantaikaḷai ōṭṭikkoṇṭu varuvar,
   pāmarar, ālayattukku!
   ''anta aḻakāṉa peṇ...?" ṭrūyiṭ kēṭpāṉ - ''arppaṇam" eṉpar pāmarar,
   aṭakka oṭukkamāka! ṭrūyiṭ, puṉitappiṟavi, kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟṟavaṉ,
   tēva tāmcam!
   ṭrūyiṭ, pūjāri maṭṭumā, avaṉ tāṉ pōtakāciriyaṉ, avaṉ tāṉ caṭṭa nipuṇaṉ,
   carittira ācāṉum avaṉē, cakala cāstiram aṟinturaikkum paṇṭitaṉum avaṉē,
   mantiram terintavaṉ, maruttuva vallunaṉ, iṭitēvaṉ, ṭrūyiṭ kūppiṭṭāl
   ōṭōṭi varuvāṉ, vāṉatēvaṉō avaṉ kēṭkum varamelām taruvāṉ, avvaḷavu āṟṟal
   paṭaittavaṉ ṭrūyiṭ, eṉṟu pāmarar nampiṉar. eṉavē, antap pūjārik kūṭṭam,
   piriṭṭaṉil, mikap periya celvākku peṟṟuviṭṭatu. ṭrūyiṭ, vari celutta
   māṭṭāṉ - kēvalam maṉṉaṉā vari kēṭpatu. āṇṭavaṉiṉ piratinitiyiṭam!! pōr
   mūṇṭāl, kalappai tūkkiyum, kaṭṭai veṭṭiyum, kaṉataṉavāṉum, kaṭai
   kaṉṉikkāraṉum, vāḷ tūkkuvar. ṭrūyiṭ kaḷam cellamāṭṭāṉ, ālayam celvāṉ,
   jepamālaiyuṭaṉ ṭrūyiṭṭāl, yārai vēṇṭumāṉālum, jātippiraṣṭam ceyya
   muṭiyum.
   ivvaḷavu ātikkam celutti vanta ṭrūyiṭṭukaḷiṉ pūṇṭē aṟṟup pōyviṭṭatu,
   aṟivu vaḷarntatum pūjārikaḷiṉ poyyuraikaḷaip puṉita uraikaḷeṉṟeṇṇi
   ēmānta makkaḷ, ṭrūyiṭiṉ ēvalarkaḷāka iruppataip puṉitamāṉa oru kaṭamai
   eṉṟu eṇṇiṉar. pakuttaṟiviṉ tuṇai kiṭaittatum, ṭrūyiṭiṉ pēccu veṟum
   puraṭṭu eṉpatai uṇarntaṉar.
   pūjāriyiṭam tarum kāṇikkai, avaṉ mūlam āṇṭavaṉukkuc celkiṟatu, eṉṟu
   eṇṇivanta ēmāḷit taṉattāl, ṭrūyiṭṭukaḷiṭam, aṉṟu pāmarar kāṇikkai tantu
   vantaṉar, avaṉ kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭaṉar, atē nilai iṉaṉamum nam
   nāṭṭilē iruntiṭak kāṇkiṟōm, maṟṟa ellā vakaikaḷilum putumai oḷi
   pukuntum, matattuṟaiyilē maṭṭum iruḷ kappikkoṇṭirukkak kāṇkiṟōm -
   tuṇintu cilar inta iruḷaik kiḻitteṟiya muṉaintāl, avarkaḷai nāttīkar
   eṉṟu nintikkavum matavirōtikaḷ eṉṟu kaṇṭikkavum, pāmarar maṭṭumalla,
   avarkaḷaip pāmararkaḷākavē iruntiṭac ceyya vēṇṭum eṉṟa cūtu mati
   paṭaitta mētaikaḷ cilarum kiḷampiṭak kāṇkiṟōm. piriṭṭaṉilē, neṭuṅkālam,
   ṭrūyiṭṭukaḷai tēva tūtarkaḷ eṉṟu tāṉ nampiṉar - avarkaḷ āṭṭi vaittapaṭi
   ellām tāṉ āṭiṉar - eṉiṉum, aṟivu vaḷara vaḷara, ṭrūyiṭṭukaḷiṉ ātikkam
   āṭiṟṟu, piṟaku, vēr nacittatu, peruṅkāṟṟiṉ pōtu vēr nacitta peru
   maraṅkaḷ, kīḻē vīḻvatupōla, pakuttaṟivup puyal vīciyatum, pūjārik
   kūṭṭattiṉ ātikkam aḻintu paṭ ṭatu. iṉṟu ṭrūyiṭṭukaḷiṉ ātikkam,
   piriṭṭaṉilē pāṭṭimār pērappiḷḷaikaḷukkuk kūṟum kataiyākakkūṭa illai!
   anta aḷavukku ṭrūyiṭṭukaḷiṉ ātikkam maṇṇōṭu maṇṇākiviṭṭatu. iṅkō!!
   eṇṇip pārkkum, pakuttaṟivāḷaṉ, ēkkattaittāṉ peṟa muṭikiṟatu! avar
   toṭṭāl paṭṭa maram tuḷir viṭum! avar pātam paṭṭāl, pālaivaṉam
   pūñcōlaiyākiviṭum! avar kālaik kaḻuvi nīraip parukiṉāl, malaṭi
   vayaṟṟilē māṇikkam piṟakkum - eṉṟu eṇṇum manta matiyiṉarum, "āmām!
   aṟputam illāmalā pōyviṭum! avatāra puruṣarkaḷa illāmalā ulakam nilaittu
   irukkiṟatu!'' eṉṟu pēci ēyttiṭum kapaṭarkaḷum iṉṉum iṅku irukkiṟārkaḷ!
   'iruṭṭaṟaiyil uḷḷa taṭā ulakam' eṉaṟu kavi kūṟukiṟār, innāṭṭu nilaiyaik
   kaṇṭu. iruḷa, iṅku maṭṭumalla, eṅkum iruntatu, piriṭṭaṉilē nirampa
   iruntatu. anta iruṭṭaraciṉ atiparkaḷāka irunta ṭrūyiṭṭukaḷiṉ piṭiyilē
   cikkit tavittaṉar, piriṭṭaṉil pāmarar! aṟivu avarkaḷai viṭuvittatu!
   iṅku, aṟivukkuc ciṟai, taṭai, taṇṭaṉai. kaṇṭaṉam! ṭrūyiṭṭukaḷ iṅku
   oḻiyavillai! pūjārikaḷiṉ ātikkam iṅku iṉṉamum aḻintu paṭavillai.
   vāṉattaik kāṭṭukiṟāṉ, vaṟiyōrai ēmāṟṟukiṟāṉ! purāṇattaip pēcukiṟāṉ,
   pāmararaic curaṇṭukiṟāṉ! varam taruvār intat tēvaṉ, vāḻaippaḻam oru
   kulai, tēṅkāy irupattaintu, taṭcaṇai eṭṭu rūpāy, eṉkiṟāṉ, koṭṭik
   koṭukkiṟāṉ, kuṭicaivāci! kumpi kuḷirntatu eṉkiṟāṉ pūjāri. kulai nōy
   vaḷarukiṟatē eṉkiṟāṉ kuruṭṭuk kuppaṉ. ṭrūyiṭṭukaḷ aṅku illai - irukka
   aṟivu iṭamaḷikkavillai. iṅku ṭrūyiṭṭukaḷ irukkiṟārkaḷ, aṟivu
   nuḻaiyaviṭāmal āyiratteṭṭu tantira muṟaikaḷaik kaiyāḷukiṟārkaḷ. purāṇap
   puḷukukku iṅku iṉṟum iṭam irukkiṟatu. piriṭṭaṉilum, atu pōṉṟa aṟivu
   veṉṟa nāṭukaḷilum pala kaṭavuḷkaḷ eṉṟa pēccu kiṭaiyātu - iṉṟu.
   ṭrūyiṭṭukaḷ ātikkam celuttivanta aṉṟu, pala kaṭavuḷkaḷ uṇṭeṉa nampiya
   makkaḷē, paktarkaḷ ; cantēkippōr, pāpikaḷ! anta nilai iruntapōtu
   makkaḷ, maṉatilē pukuttappaṭṭa purāṇam tāṉ, mūṉṟu nāraikaḷai vāyiṟ
   kāppāḷarākak koṇṭa kaṭavuḷiṉ katai! piriṭṭaṉilē, iṉṟu anta nāraikaḷaip
   pūjippavar kiṭaiyātu. nāraikaḷai vēlaikku amarttik koṇṭa tēvaṉait
   toḻupavarum kiṭaiyātu - iṅku, murukaṉiṉ mayilukkup pūjai iruppatu pōla!
   ''murukaṉiṭam ceṉṟu eṉ kuṟaiyaik kūṟi varuvāy, kuyilē.'' - eṉṟu iṉṟum
   iṅku, kuyil moḻi mātu pāṭiṭa, āyiravar kūṭik kēṭṭu, racittiṭak
   kāṇkiṟōm. kuyil, murukaṉiṭam iruppatu, eṉpatu purāṇam, piriṭṭaṉil,
   nārai koṇṭa nātaṉ irun tatu pōla! antak kuyilaik kūvi aḻaittu,
   murukaṉiṭam ceṉṟu taṉ kuṟaiyaik kūṟiviṭṭu varumpaṭi, paktaṉ urukip
   pāṭuvatāka, pāvai iṅku paṇ pāṭak kēṭkiṟōm! atilum, 'kuṟai eṉṉa?' eṉṟu,
   pāṭaliṉ mūlam, terintu koḷḷum pōtu, 'nāṭē! nāṭē!' eṉṟu kataṟiṭat
   tōṉṟum, karuttilē teḷivu paṭaitta evarukkum. kuyil mūlam colli aṉuppum
   cēti itu: nēṟṟiravu muḻuvatum nittirai varavillai! aṉṟu avar aḷitta
   cukam eṉ maṉatil āṟāta tāpattai mūṭṭi viṭṭatu! aḻaki vaḷḷiyiṭam avar
   koñcik kiṭakkiṟār aṭiyāḷ aṉṉa ākāramiṉṟi, avatippaṭukiṟēṉa! kuyilē! eṉ
   kuṟaiyai eṭuttuk kūṟi, murukaṉai oru muṟai vantu pōkac collu! ''
   itu paktiracap pāṭal! itaik kēṭka oru peru maṉṟam!! iṅku, ippaṭi,
   iṉṟum.
   piriṭṭaṉilum puraṭṭariṉ pēccukkup pāmarar cevi cāyttiruntapōtu,
   itupōṉṟa pala kaṭavuḷkaḷ, makkaḷ maṉatilē iṭampeṟṟiruntaṉar.
   appaṭippaṭṭa kaṭavuḷkaḷilē oruvartāṉ, mūṉṟu nāraiyai māḷikai vāyalil
   niṟutti vaittu, yāraiyum uḷḷē nuḻaiya viṭāmal taṭuttu, āṭci purintu
   vanta tēvaṉ. peyar maiṭar - pātāḷalōka tēvaṉ! ivaṉiṭam mūṉṟu aṟputap
   pacukkaḷ uṇṭu! aṟputa cakti paṭaitta vēṟu pala poruḷkaḷ uṇṭu! ivaikaḷai
   yārum kaḷavāṭāmalirukka, mūṉṟu nāraikaḷ kāval purinta vaṇṇam
   iruntuvantaṉa! ivvaḷavu muṉyōcaṉaiyuṭaṉ iruntaraṉē antat tēvaṉ,
   avaṉukku nēriṭṭa katiyaik kēḷuṅkaḷ! oru kavivāṇaṉ, mūṉṟu nāraikaḷaiyē
   kaḷavāṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉām!! pacukkaḷai, kuṭṭi tēvataikaḷ
   kaḷavāṭikkoṇṭu pōyviṭṭaṉarām!! immaṭṭumā! makaḷai, yārō oru tēvaṉ,
   kaḷavāṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉām! aiyō pāvam - eṉṟu itaṟkuḷ paritāpam kāṭṭi
   viṭātīrkaḷ! maiṭar tēvaṉ, nāraikaḷaiyum pacukkaḷaiyum, makaḷaiyum
   maṭṭumalla, maṉaiviyaiyum paṟikoṭuttu viṭṭāṉām. avaṉuṭaiya maṉaiviyai
   apakarittuc ceṉṟa tīyōṉa yār, acuraṉ yār, akramakkāraṉa yār, yār anta
   iraravaṇaṉa? yār antak koṭiyavaṉ? eṉṟu pakta cikāmaṇikaḷ patai
   pataittuk kēṭkavum muṭiyātu. ēṉeṉil, maiṭar tēvaṉiṉ maṉaiviyai
   apakarittuc ceṉṟavaṉ, pūjaik kuriya, varamaḷikkavalla, vallamai
   mikunta, aṅkas eṉṟa, maṟṟoru kaṭavuḷ tāṉ!! - atilum inta aṅkas tēvaṉ,
   vēṟu yārumalla, maiṭar tēvaṉiṉ uṭaṉ piṟantōṉ! eṉṉa colvatu, paktarkaḷ!
   yārai nintikka muṭiyum! naṭaipeṟṟa kāriyamō, pañcamā pātakattilē
   koṭiyatōr pātakam! ceytavarō kaṭavuḷ! eppaṭik kaṇṭippatu? kaṭavuḷ
   oruvarukkā ikkati? oru kaṭavuḷā ippaṭi tīyaceyal purintār? kaṭavuḷiṉa
   ilaṭcaṇamum kuṇamum ippaṭiyā irukkum? maṉitarkaḷilēyē, kaṭai
   keṭṭavarkaḷiṭa mallavā ippaṭippaṭṭa iḻikuṇam iruntiṭum. avvita iḻi
   kuṇam koṇṭavarkaḷaic camūkam, kaṇṭikkum, taṇṭikkum! kaṭavuḷ ippaṭic
   ceyvārā! - eṉṟu kēḷvik kaṇaikaḷait toṭuttiṭa, iṉṟu muṉvarupavar palar
   irukkakkūṭum. aṉṟu piriṭṭaṉil, appaṭippaṭṭa 'pāpikaḷ' kiṭaiyātu!
   kaṭavuḷiṉ līlā vinōtaṅkaḷilē ituvumoṉṟu eṉṟu eṇṇip pūjittuvanta
   paktarkaḷ' kālam atu. ṭrūyiṭ kālam. eṉavē maiṭar kaṭavuḷiṉ maṉaiviyaik
   kaḷavāṭiya aṅkas tēvaṉaiyum toḻutu vantaṉar.
   kaṭavuḷar palar - kuṭumpam kuṭumpamākak kaṭavuḷkaḷ, pakuttaṟivaṟṟa
   nilaiyil irunta piriṭṭaṉukku. āti kaṭavuḷ ṭāṉu ammai! ammaiyiṉ kaṇavaṉ,
   pail tēvaṉ. aṭutta kaṭavuḷ ṭākṭā - iṉiya mukattēvaṉ. avaravariṉ
   naṟkuṇattukkut takka aḷavu uṇavu tarum aṟputamāṉa pāttiram
   koṇṭiruntavaṉ inta ṭākṭā! vēṭṭaiyāṭip piḻaippavaṉa, vēlai ceytu
   piḻaippavaṉa, kaḷavāṭi vāḻpavaṉ, kaṭṭai veṭṭi vāḻ pavaṉ, kaṭṭiyaṅkūṟip
   piḻaippavaṉ, kaḷappaṇiyāṟṟi vāḻpavaṉ, eṉṟu palatiṟappaṭṭavarkaḷ
   uṇṭallavā oru nāṭṭil - avvitam uḷḷavarkaḷ aṉaivarum, tattamatu
   uḻaippiṉāl uṇṭu vāḻvatāka eṇṇa māṭṭārkaḷ. ṭākṭāviṉ pāttirattilē iruntu
   tarappaṭṭatai uṇṭu vāḻvatākavē eṇṇuvar! pāttirattilē iruntu kiṭaikkum
   uṇaviṉa aḷavu atikamākum, ṭrūyiṭ pūjārikkuk kāṇikkai tantāl, kuṟaiyum
   pūjāriyiṉ maṉam kuḷirumpaṭic ceyyāviṭ ṭāl! ivvitamāṉa eṇṇam makkaḷai
   āṭṭip paṭaittatu!!
   ṭākṭā tēvaṉ kutirait tōlālāṉa paḻuppuniṟa āṭai aṇipavaṉ! marattāl
   ceyyappaṭṭa yāḻai vācippāṉ - paruvaṅkaḷ ataṉāl ēṟpaṭum. tīyōrai aḻikka,
   periyatōr katāyutam, intak kaṭavuḷiṭam iruntatu! atai oru vaṇṭiyil
   vaittuttāṉ iḻuttu varuvārkaḷ! nālu talaiyum āyiram kālkaḷum koṇṭa māṭṭā
   eṉum rāṭcataṉai aḻitta perumai, uṇṭu, ṭākṭāvukku. intak kaṭavuḷukku,
   pāyācam cāppiṭuvatilē, amōkamāṉa āvalām - nam nāṭṭuk kōyilkaḷilē
   ippōtum, iṉṉiṉṉa kaṭavuḷukku iṉṉiṉṉa vakaiyāṉa piracātam tāṉ piṭikkum
   eṉṟu kūṟappaṭṭu, nampappaṭṭu, ceyyappaṭṭu varuvataik kāṇkiṟōmallavā -
   raṅkanātarukku akkāravaṭicalum, veṅkaṭēsvararukku miḷakuvaṭaiyum,
   varatarājarukku tēṅkuḻalum iṭliyum, naṭarājarukku periya vaṭaiyum, -
   vināyakarukku, appa mōṭu aval poṟiyum, eṉṟu aṭṭavaṇaiyē
   tarukiṟārkaḷallavā, iṅku, atupōla, piriṭṭaṉil, aṟivut teḷivu illāta
   nāṭkaḷilē, ṭākṭā tēvaṉukku pāyācam piriyamāṉatu eṉṟu pūjāri kūṟiṉāṉ,
   paktarkaḷ nampiṉar!
   ittakaiya kalyāṇa kuṇam paṭaitta ṭākṭā tēvaṉukkum pōvāṉ tēvikkum,
   pirikit, aṅkas, maiṭar, ākmā, pāṭp, eṉṟu aivar piṟantaṉar - kailaiyil
   piṟakkavillaiyā, vināyakar, murukaṉ, eṉa iru kumārarkaḷ, atupōla!
   inta aivaril, aṅkas tēvaṉ, aḻakaṉ - taṅka yāḻ uṭaiyavaṉ - avaṉuṭaiya
   muttaṅkaḷ, paṟavaikaḷākiviṭumām! intat tēvaṉ tāṉ, taṉ uṭaṉ piṟantōṉāṉa
   maiṭar tēvaṉiṉ maṉaiyāṭṭiyai apakarittuk koṇṭu ceṉṟavaṉ.
   ākmā tēvaṉ, tēṉ moḻiyāṉ - avaṉ aruḷ peṟṟōr kavivāṇarāvar!
   kaṭaici kumāraṉ pāṭp! intak kaṭavuḷ tāṉ ṭākṭā tēvaṉukkup piṟaku,
   aracōccalāṉāṉ.
   cenniṟattāṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭu, pāṭpukku - poṉṉār mēṉiyaṉē! eṉṟum
   kārniṟamēṉiyaṉ eṉṟum, civaṉaiyum viṣṇuvaiyum iṉṟu iṅku pāṭit
   toḻukiṟārkaḷ, iruṭṭaṟaiyil piriṭṭaṉ iruntapōtu pāṭap tēvaṉai,
   cenniṟattāṉē! eṉṟu pāṭit toḻutaṉar - mañcaḷ niṟa vēlāyutam, cikappu
   niṟa vēlāyutam - paḻi tīrppōṉa eṉṟa peyaruṭaiya vāḷāyutam, peruṅ kōpaṉ,
   ciṟuṅkōpaṉ eṉum peyaruṭaiya vāṭkaḷ, alai aḻippōṉ eṉum peyar koṇṭa ōṭam,
   nilatti lum nīrilum cellattakka kutirai, māyak kavacam, mantira vāḷ,
   ivaikaḷ, cenniṟat tēvaṉiṭam!! ivai maṭṭu malla! arumaiyāṉa pala
   paṉṟikaḷ vaittiruntāṉām inta pakavāṉ! kaṇṇaṉ āṭumāṭukaḷai
   mēyttavaṉallavā - piriṭṭaṉil pakavāṉ paṉṟikaḷai mēyttirukkiṟāṉ.
   aṭikkaṭi arumaiyāṉa viruntaḷippāṉām intat tēvaṉ, maṟṟa tēvarkaḷukku -
   paṉṟi iṟaicciyaip patamākac camaittu viruntaḷikkap paṭumām! viruntiṉ
   vicēṣam itutāṉ eṉṟu eṇṇātīrkaḷ - paṉṟikaḷaik koṉṟu camaittu, viruntu
   uṇṭāṉatum, kollap paṭṭa paṉṟikaḷ mīṇṭum uyirpeṟṟu varumām!!
   pāṭp tēvaṉ taṉ tēvi mārikyūvuṭaṉ, kūṭi vāḻntu vantāṉ, makkaḷiṉ
   pūjaikkuriyavaṉāka! piṟantāṉ - piṟantatum, kaṭavuḷar ulaku perum pīti
   koṇṭatu - intak kuḻantaiyaik koṉṟāka vēṇṭum, illaiyēl, viṇṇum maṇṇum
   aḻiyum - itu viparītak kuḻantai eṉṟu kūṟiṉāṉ, maruttuvat tēvaṉ. vipattu
   nēriṭātirukka, kaṭavuḷiṉ kuḻantaiyai, maruttuvak kaṭavuḷ koṉṟu,
   itayattaip piḷantu pārkka, atilē mūṉṟu pāmpukaḷ iruntaṉavām! ivai
   vaḷarntāl, tēvarulakum māntarulakum aḻintupaṭum eṉṟu kūṟi, pāmpukaḷaik
   koṉṟu koḷutti cāmpalai āṟṟilē koṇṭu pōy karaikka, neruppāṟāki viṭṭatām!
   ippaṭippaṭṭa purāṇaṅkaḷai, ṭrūyiṭṭukaḷ kaṭṭiviṭṭaṉar, makkaḷ nampiṉar,
   koṭṭik koṭuttaṉar, kāṇikkaiyai, kaṭṭiṉar pala kōyilkaḷai! eṅkē antak
   kōyilkaḷ! ippōtum iṅkilāntu nāṭṭilē, kāṭukaḷai aṭutta mēṭukaḷilē
   kāṭṭuvar kaṟkaḷ cilavaṟṟai - ivaikaḷ tām, ṭrūyiṭ kālak kōyilkaḷ eṉṟu!
   piriṭṭaṉ, ayarlāntu, pirāṉcu, atai aṭutta nāṭukaḷ, ivvaḷavu paranta
   pūpākattilē aracōcci vantaṉar, arttamaṟṟa kataikaḷaik kaṭṭiviṭṭu,
   pāmarar maṉatilē accamūṭṭi aṭimai koṇṭa ṭrūyiṭṭukaḷ.
   avarkaḷiṉ puraṭṭuraikaḷil, poruḷ illaiyē, kūṟappaṭum kataikaḷilē,
   maṉita kula mēmpāṭṭukkāṉa naṟkaruttukkaḷum kāṇōmē, eṉṟa eṇṇam piṟakkavē
   neṭuṅkālam piṭittatu. pāyācattaip parukupavaṉ ṭrūyiṭē tavira ṭākṭā
   tēvaṉalla, eṉṟa eṇṇamē talaikāṭṭap payappaṭṭatu neṭuṅkālam. meḷḷa meḷḷa
   āṉāl toṭarntu, aṟivu, paravalāyiṟṟu - cintikkat toṭaṅkiṉar - ārāyat
   toṭaṅkiṉar - kāraṇam, viḷakkam, tēṭalāyiṉar. pūjārikaḷiṉ puṉitak
   kataikaḷ poyyuraikaḷ eṉṟa teḷivu piṟantatu. piṟantatum, atai veḷiyē
   eṭuttuk kūṟat tuṇiviṉṟi iruntaṉar, cila kālam. piṟaku oru cilar,
   pēcalāyiṉar - pēciṉōr perun tollaikku āḷāyiṉar. mata ātikkakkārarkaḷiṉa
   koṭumaikaḷait tāṅkikkoṇṭa cilar, uyirai iḻantālum kavalaiyillai,
   uṇmaiyai ulakukku aṟivippēṉ eṉṟu kūṟiṉar. uṟumiṉar ṭrūyiṭṭukaḷ ūrāḷa
   vōṉai ēviṉar, uttama matattaip paḻikkum uluttarkaḷiṉ talaiyai
   veṭṭumpaṭi. talaikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa! pakuttaṟivāḷar paṭaiyiṉ mutal
   varicaiyiṉar, piṇamāyiṉar.
   āṉāl, aṭutta varicai, ataṟku aṭutta varicai, putupputu varicaikaḷ, eṉṟu
   muṉ vanta vaṇṇam iruntaṉar pakuttaṟivāḷar. talaikaḷaic cīviṉōr
   kaḷaittup pōyiṉar - pāmarar mēlum teḷivu peṟṟaṉar. pakuttaṟivuk
   kaṇaikaḷa vēka vēkamākak kiḷampiṉa - matap pōrvaikaḷaik kiḻitteṟintaṉa.
   ṭrūyiṭ payap paṭalāṉāṉ! pataṟiṉāṉ! pakkat tuṇaiyāka paṭai, muṭi
   tarittōṉ, māḷikai vāci ākiyōraic cērttukkoṇ ṭāṉ - palaṉ illai! kāraṇam
   kāṭṭu, illaiyēl kaṭaiyaik kaṭṭu! eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar pakuttaṟivāḷar.
   kāraṇam eṉṉa kāṭṭa muṭiyum! oru kaṭavuḷiṉ maṉaiviyai iṉṉoru kaṭavuḷ
   tiruṭuvataṟkum, kuḻantaiyiṉ itayattilē kuvalayattaiyē aḻikkum koṭiya
   pāmpukaḷ kuṭi pukuntataṟkum, kāraṇam eṉṉa kāṭṭamuṭiyum! ṭrūyiṭ taṉ
   kālam muṭivuṟṟatu eṉṟu uṇarntāṉ, ātikkattai iḻantāṉ. pūjāri pōkum pōtu
   avaṉuṭaiya kaṟpaṉai uruvaṅkaḷa maṭṭum pōkātirukka muṭiyumā! ṭākṭā
   tēvaṉ, maiṭar, aṅkas, pail tēvi, eṉṟa kaṭavuṭ kūṭṭam avvaḷavum,
   maṟaintaṉa - mājikaḷāyiṉa! oru kālattilē aintāṟu nāṭukaḷai āṭṭip
   paṭaitta kōlākalak kaṭavuḷkaḷ, mājikaḷāyiṉa! iṅku iṉṟum uḷḷa kāṭaṉ,
   māṭaṉ, kāṭṭēri, iruḷaṉ, iṭumpaṉ, ēkāttā eṉum tēvataikaḷai viṭa,
   celvākku atikama peṟṟirunta, ṭākṭā, maiṭar, aṅkas, eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷ
   ellām, piriṭṭaṉil, aṟivut teḷivu ēṟpaṭṭa tum, māji kaṭavuḷkaḷāyiṉa.
   cūracammāram, nam nāṭṭilē iṉṟum tiruviḻā vallavā! purāṇam, taṉ piṭiyilē
   tāṉ makkaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟatu. pāmarar, cūraṉuṭaiya kōrasavarūpam
   uṭpaṭa, purāṇattilē kuṟippiṭappaṭum cakalavaṟṟaiyum nampukiṟārkaḷ,
   nampa maṟuppavaṉai nāttikaṉ eṉṟu nintikkiṟārkaḷ. maṟṟum cilarō,
   ivaikaḷukkut tattuvarāttam kūṟi, puttuyirūṭṭap pārkkiṟārkaḷ, cittira
   naṭaiyum, ōcai aḻakum, uvamai nayamum, intak kataikaḷilē evvaḷavu
   nirampiyuḷḷaṉa! ceviccuvai uṇarāmāka eṉṟō ittaku kataikaḷai racikka
   maṟukkum! eṉṟu ēcuvar, etukai mōṉai vaṇikarkaḷ. nārai nātaṉum, pāyāca
   pakavāṉum, piriṭṭaṉilē iruntārkaḷayayā, kōyil kaṭṭip pūjittaṉar makkaḷ.
   eṉiṉum, aṟivu vaḷara vaḷara, kaṭavuṭ taṉamaikkum purāṇak kaṟpaṉai
   kaṭkum nērmāṟāka iruppatai uṇarntaṉar - mājikaḷāyiṉā antak kaṭavuḷkaḷ
   eṉṟu eṭutturaittālō, ēṭā! mūṭā! ematu purāṇa itikācātikaḷilē, uḷḷa
   varuṇaṉaikku īṭākak kuvalayattilē vēṟu uṇṭō! viricaṭaik kaṭavuḷ tiri
   purameritta kātaiyum, vēlēnti cūraṉaik koṉṟa kātaiyum, marāmaram
   tuḷaitta kākuttaṉ ilaṅkaiyai aḻitta kātaiyum, ettuṇai vīraccuvai coṭṭum
   kāviyak kaṉikaḷ eṉpatai aṟivāyō. nāṭu palappala uṇṭu! ēṭukaḷ ērāḷam!
   eṉiṉum, enta oru eṭṭilēṉum kāṭṭamuṭiyumō, tēvācura yuttam pōṉṟatōr
   perum pōrāṭṭa varuṇaṉaiyai, eṉṟu kēṭpār, viḻikaḷai uruṭṭiyapaṭi - avar
   tam ārpparippu kēṭṭu pāmararum nampukiṉṟaṉar, navaracam tatumpum
   purāṇak kataikaḷai, iṅku maṭṭumē kaṭṭiṉar, kāviyakkārarkaḷ - piṟa
   nāṭṭārukku antat tiṟamai iruntatillai, eṉṟu eṇṇi ēmāṟukiṉṟaṉar.
   kaṭavuḷkaḷukkum acurarkaḷukkum mūṇṭa pōrkaḷum kaṭavuḷkaḷukkuḷḷākavē
   mūṇṭa pōrkaḷum paḻaiya kaṭavuḷukkum putiya kaṭavuḷukkum eḻunta
   pōrkaḷum, iṅkupōla, aṅkelāmum ātināṭkaḷilē kataikaḷākak kūṟappaṭṭu,
   nampap-paṭṭuttāṉ iruntaṉa. cila, iṅkuḷḷa purāṇaṅkaḷai pōṭṭiyilē
   vellu-maḷavukkup poyyum puṉaicuruṭṭum nirampiyavai!
   kaṭavuḷ - maṉam, vākku, kāyam eṉpavaikaḷukku appāṟpaṭṭatu eṉṟa teḷivu
   tōṉṟāmuṉṉam, pala kaṭavuḷkaḷ uṇṭu eṉa makkaḷ eṇṇiya nāṭkaḷilē,
   kaṭavuḷkaḷukkuḷḷākac camar naṭantatākaka katai kaṭṭi viṭuvatu eḷitāṉa
   kāriyantāṉē! piriṭṭaṉilum, ayarlāntilum, ṭrūyiṭ pūjārik kūṭṭam ātikkam
   celutti vanta nāṭkaḷilē ivvitamāṉa kataikaḷ, ērāḷamāka ulavi vantaṉa!
   viṇṇulakātipatiyāka nuvāṭā tēvaṉ kolu vīṟṟiruntapōtu, oru acurak kūṭṭam
   kaṭavuṭ kūṭṭattait tākkiṟṟu - kaṭavuḷiṉ karam tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭatu!
   āmāmayyar, kaṭavuḷiṉ karam tāṉ! cirikkiṟīrkaḷā!!! ivvaḷavu
   paityakkārat-taṉamāṉa karuttā, piriṭṭaṉilē iruntatu eṉṟu eṇṇumpōtu kai
   koṭṭic cirikkattāṉ tōṉṟum! piriṭṭaṉilē intap paityak kārattaṉamāṉa
   katai pakavat purāṇam, muṉpu, mūṭupaṉi pōla kuruṭṭaṟivu irunta
   nāṭkaḷil, iṉṟalla! intap paityakkārattaṉattai anta nāṭṭu makkaḷ
   viṭṭoḻittu, palappala nūṟṟāṇṭu-kaḷākiviṭṭaṉa. nām? tuṭukkuttaṉamāka
   naṭantukoṇṭa piramatēvaṉuṭaiya cirattaic civaperumāṉ kiḷḷiya kataiyai -
   katai eṉṟu kūṟuvatu kūṭap pāpam, eṉṟu iṉṟum colkiṟōm! kapāli! eṉṟu
   arccikkiṟōm. pāṭukiṟōm inta ciramaṟutta ceyalaip pukaḻntu. paktarkaḷ,
   kaṭavuḷim ceyalā itu eṉṟu kēṭpavaṉai, kōpap pārvaiyālēyē cuṭṭuc
   cāmpalākki viṭuvar! piriṭṭaṉ, kuppaimēṭṭukku aṉuppiviṭṭatu karamiḻanta
   kaṭavuḷ kataiyai!! nām, ciramiḻanta piramaṉ kataiyai, nampupavarē
   āttīkar eṉṟu kūṟum mētaikaḷai ulava viṭṭirukkiṟōm.
   nam nāṭṭup pāmararukku iṉṉum uḷḷa pittam, anta nāṭkaḷilē piriṭṭaṉil
   pāmararukku iruntapōtu, kaṭṭi viṭappaṭṭa katai, nuvāṭā tēvaṉ,
   acuraruṭaṉ pōriṭṭapōtu, karamiḻantāṉ eṉpatu.
   karamiḻanta kaṭavuḷukku, maruttuvak kaṭavuḷ, uṭaṉē veḷḷiyālāṉa
   vicittiramāṉa karattait tantāṉ! uṇmaik karam, eppaṭip payaṉpaṭumō
   atēpōla inta veḷḷik karam, nuvāṭā kaṭavuḷukkup payaṉpaṭ ṭatu eṉiṉum,
   aṅkam iḻantavaṉ kaṭavuḷāka aracōccuvatu muṟaiyalla, eṉṟu eṇṇiya
   kaṭavuḷar kūṭṭam, nuvāṭā tēvaṉaip pīṭattiliruntu iṟakkiviṭṭu, putiya
   kaṭavuḷai pīṭamēṟṟat tīrmāṉittatām!
   camuttira lōkattilē aracōccikkoṇṭirunta kaṭavuḷar palar! mūlak kaṭavuḷ
   aṅku, elātaṉ - avaṉuṭaiya tirukkumāraṉām, pres tēvaṉait tērn
   teṭuttaṉar, kaṭavuḷāka vīṟṟiruntu āṭci naṭātta!
   precukku, itu maṭṭumalla, ṭākṭā tēvaṉiṉ tirukkumāri prikat tēviyait
   tirumaṇam ceytukoḷḷum vāyppum tarappaṭṭatu.
   paḻaiya kaṭavuḷ kāmiḻantu patavi iḻantār.
   putiya kaṭavuḷākap pres pīṭamēṟiṉār, prikat tēvi yāruṭaṉ!
   kaṭavuḷ ulakuc cētitāṉ - kāṭṭurājāk kūṭṭat tuk katai alla!!
   aracāḷa vanta āṇṭavaṉ camuttiralōkavācikaḷiṭamē atikap piriyam
   koṇṭavaṉ. eṉavē, putiya pirajaikaḷaik koṭumaiyāka naṭattalāṉāṉ. tāṅkoṇā
   varic cumaikaḷ! colloṇāk kaṣṭaṅkaḷ! paḻaiya kaṭavuḷkaḷellām, pañcattāl
   aṭipaṭṭu, elumpu muṟiyap pāṭupaṭa vēṇṭi nēriṭṭatām. ṭākṭā tēvaṉē,
   kōṭṭai kottaḷam kaṭṭip piḻaikkum nilai aṭain tār! kaṭavuḷā kōṭṭai
   kottaḷam kaṭṭiṉār - eṉṟu kēṭpīr, kēlikkuralil, avvitam aṉṟu aṟiyāmai
   yilē uḻaṉṟa makkaḷ nampiṉar; piṭṭukku maṇ cumanta paṭalattait tittikkum
   tamiḻil tiruvāḷar paṇṭitar rēṭiyō mūlam parappiṭak kēṭkiṟōm, iṅku,
   iṉaṟu!! koṭuṅkōlāṭci kaṇṭu kumuṟiṉā kaṭavuḷarkaḷ, pres kaṭavuḷō, putiya
   aracai āṭṭip paṭaittu vantāṉ.
   innilaiyil, maruttuvat tēvaṉ, makaṉ maiyāk eṉpavaṉ, taṉ māntarīka
   maruttuvat tiṟamaiyāl, nuvāṭā kaṭavuḷiṉ, veṭṭuṇṭa karattai,
   putaikuḻiyiliruntu koṇṭu varac ceytu oṭṭavaittuviṭṭāṉ kaṭavuḷ iḻanta
   karattaip peṟṟār. ellōrum kaḷittaṉar - oru kaṭavuḷukku maṭṭum kōpam
   koppaḷittatu! yārukku? maiyāk tēvaṉiṉ tantaiyām maruttuvat tēvaṉukku
   eṉṉai miñcum tiṟamaicāliyākavā, eṉ makaṉ iruppatu, eṉṟu eṇṇiṉāṉ,
   kōpamum poṟāmaiyum kupukupuveṉak kiḷampiṟṟu. makaṉai aḻaittāṉ, cammaṭṭi
   koṇṭu maṇṭaiyai noṟukkiṉāṉ. mummuṟaimaiyāk taṉ maruttuva muṟaiyāl uyir
   tappiṉāṉ, nāṉkām aṭi maṇṭaiyaip piḷantatuṭaṉ, mūḷaiyaiyē iru
   tuṇṭukaḷākkiviṭavē, maiyāk tēvaṉ māṇṭu pōṉāṉ! avaṉaip putaitta iṭattilē
   365 pul muḷait taṉavām! avai ovvoṉṟum, maṉitaṉuṭaiya uṭalilē uḷḷa 365
   narampukaḷilēyum ēṟpaṭum nōykaḷait tīrkkum aṟputa mūlikaikaḷāyiṉavām!
   eppaṭi irukkiṟatu tantai - makaṉ uṟavu, - kaṭavu lulakil!! |
   nuvāṭā paḻaiya polivum valivum peṟṟatu, paḻaiya kaṭavuḷkaḷukkup putiya
   nampikkaiyai ūṭṭiṟṟu, ' 'inta māṟutalaic caṭṭai ceyyavillai, putiya
   kaṭavuḷ - taṉ pōkkai māṟṟikkoḷḷa villai. kavitaik kaṭavuḷāṉa ākmā
   tēvaṉaiyē avamatippāka naṭattiṉāṉ, kavik kaṭavuḷa kaṭuṅkōpam koṇṭu,
   ēcal pāṭiṉār precaik kuṟittu, uṭaṉē putiya kaṭavuḷiṉ mukamelām
   koppuḷaṅkaḷa kiḷampi, akōramākiviṭṭaṉa. kūṭiṉar kaṭavuḷkaḷ - iṉi inta
   avalaṭcaṇattai nāṅkaḷa āḷaviṭōm eṉṟu muḻakka miṭṭu, precai viraṭṭiṉar -
   paḻaiya kaṭavuḷām nuvāṭāvukku muṭicūṭṭiṉar
   muṭi iḻanta pres, camuttiralōkam ceṉṟu tantaiyiṭam muṟaiyiṭa, tantai
   taṉ paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu kiḷamapiṉār, pōrukku viṇṇulakukkum
   camuttira lōkattukkum pōr!!
   viṇṇulakilum kaṭavuḷ perumaṉṟam kūṭiṟṟu pōrttiṭṭam vakukka.
   lak tēvaṉ, vantāṉ viṇṇulakiṉarukkut tuṇai ceyya. tuvakkattilē avaṉai
   ēṟṟuk koḷḷavillai - āṉāl avaṉ taṉ āṟṟalai viḷakkik kāṭṭiṉāṉ - cakala
   kalā vallavaṉ - carva cakti vāyntavaṉ lak tēvaṉ eṉpatu viḷakkappaṭṭa
   piṟaku, viṇṇakattār, lak tēvaṉai patiṉmūṉṟu nāḷ kaṭavuḷ vēlai
   pārkkumpaṭi aṉumatittārkaḷ.
   anta nāṭkaḷilē, camuttira lōkātipati, viṇṇulakilē vari vacūlittu
   varuvataṟkāka 81 tūtuvarkaḷai aṉuppa, lak tēvaṉ, avarkaḷilē 9 pēr
   tavira maṟṟavarkaḷaik koṉṟuviṭṭāṉ.
   uyir tappiya 9 pērkaḷum ōṭōṭic ceṉṟu itaik kūṟa, elātaṉum avaṉuṭaiya
   parivāramum tikilum āccariyamum koṇṭu, viṇṇulakukkut tuṇai niṟkum
   yutiya vīraṉ yār eṉaṟu yōcikkalāyiṉar.
   "antap perum palacāli vēṟu yārumalla, eṉ pērappiḷḷai tāṉ. eṉ makaḷai,
   viṇṇulaka maruttuva tēvaṉiṉ makaṉ kayāṉukkut tantēṉallavā. inta lak
   tēvaṉ kayāṉuvuṭaiya kumāraṉ tāṉ, eṉpōṉ!'' eṉṟu viḷakkam kūṟiṉāṉ pālar
   tēvaṉ.
   pōṉāṉāl eṉṉa, pōrukkaḻaikkiṟāṉ kiḷampu vōm, eṉṟu ārpparittaṉar,
   kaṭalulakak kaṭavuḷar.
   ēḻāṇṭukaḷ iru tarappum paṭai tiraṭṭiṉa! piṟaku mūṇṭatu payaṅkaramāṉa
   pōr!
   pālar tēvaṉ tīk kaṇṇaṉ avaṉuṭaiya neṟṟiyilē uḷḷa kaṇ mūṭik kiṭakkum -
   iṟappaiyait tūkkip piṭittāl, pārvaiyil paṭṭōr tīyntu pōvar! kaḷattilē
   niṉṟāṉ pālar tēvaṉ - kaṇṇait tiṟavuṅkaḷ intak kaṭavuṭ kūṭṭattaic
   cāmpalākki viṭukiṟēṉ eṉṟāṉ - kaṇ iṟappaiyait tūkkiṉar, āṉāl lak tēvaṉ,
   oru mantirak kallai eṭuttu vīca, atu pālar tēvaṉuṭaiya tīkkaṇṇil paṭṭu,
   kaṇ teṟittu, piṉ puṟam viḻa, kaṭalulakak kaṭavuḷar paṭai cāmpalāyiṟṟu!
   eñciyiruntōr pīti koṇṭaṉar. paṭai varicaiyilē peruṅ kuḻappam - piṉvāṅki
   ōṭalāyiṉar, lak tēvaṉiṉ paṭaikaḷ turattalāyiṉa! intap perum pōrukkuk
   kāraṇamāka irunta pres piṭipaṭṭāṉ. lak tēvaṉiṭam uyirppiccaik kēṭka,
   laktēvaṉ, viṇṇulaku taḻaikka oru tēva irakaciyam kūṟavēṇṭu meṉṟu
   nipantaṉai vitittāṉ, pres icaintāṉ. enta nāḷil uḻuvatu, entanāḷilē
   vitaippatu, entanāḷilē aṟuvaṭai ceyvatu, eṉum tēvarakaciyattait teriyac
   ceytāl uyir piḻaikkalām eṉṟu lak tēvaṉ kūṟa, cevvāykkiḻamai tāṉ,
   uḻavukku, vitai vitaikka, aṟuvaṭaikku ēṟṟa nāḷ eṉṟa māperum tēva
   irakaciyattai pres kūṟi, uyiraik kāppāṟṟik koṇṭāṉ.
   itaṟkiṭaiyil, ṭākṭā tēvaṉuṭaiya aṟputa yāḻ kaṭalulakattavarāl
   kaḷavāṭappaṭṭu viṭṭatu. atai mīṭpataṟkāka lak tēvaṉum ṭākṭā tēvaṉum
   kaṭalakam ceṉṟaṉar - aṅku oru cuvarilē yāḻ toṅkaviṭap paṭṭiruntatu.
   kaṭavuḷkaḷiṉ aṟputa cakti pōlavē, avarkaḷiṉ āyutaṅkaḷukkum uṇṭu, eṉṟa
   eṇṇat tāl tāṉē, iṅku, rāmapāṇam, rāvaṇaṉaik koṉṟu. itayam pūrāvum
   tuḷaittu, piṟaku ēḻu kaṭalil kuḷittu piṟaku irāmaṉuṭaiya
   ampuṟāttūṇiyilē vantu cērntatu, eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu - ippaṭi oru
   puḷukā eṉṟu kēṭpavarmītu kaṇṭaṉattai vīcukiṟārkaḷ paktarkaḷ - itē
   muṟaiyilē, piriṭṭaṉil paḻaṅkālap puḷukaṉ kūṟiya kataiyilē, kaṭavuḷiṉ
   āyutamum aṟputa cakti vāyntatu tāṉ - eṉavē, yāḻ, taṉ ejamāṉaṉām ṭākṭā
   tēvaṉ varuvatu terintu, kutittōṭi vanta tām - varukiṟa vaḻiyilē oṉpatu
   kaṭalakak kaṭavuḷaraiyum koṉṟatām.
   ṭākṭā tēvaṉ, yāḻai eṭuttu, nīlāmpari vācikka, kaṭalakak kaṭavuḷar
   nittiraiyi lāḻntaṉar, viṇṇakat tār vīṭu tirumpiṉar.
   viṇṇakak kaṭavuḷarukkum kaṭalakak kaṭavuḷarukkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭa
   kātai itu!
   vīram, aṟputam, cōkam, viyappu, - etu illai, intak kataiyilē! –
   tattuvārttam kūṟavāvatu, muṭiyātā, intak kataikku - iruḷukkum oḷikkum
   naṭaipeṟum pōrāṭṭamē intap purāṇa uruvilē tarappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu
   vātāṭa muṭiyātā! muṭiyum, āṉāl ceyyavillai!! aṟivu veṉṟatu.
   ivaikaḷellām, arttamaṟṟaṉa eṉṟu kaṇṭu koṇṭaṉar- maṉatilē ivvitamāṉa
   kataikaḷaip pukaviṭṭāl, mārkkattiṉ puṉitattaiyō, kaṭavuṭ koḷkaiyiṉ
   mēṉmaiyaiyō, uṇaramuṭiyātu, eṉṟu teḷivu peṟṟaṉar, eṉavē karamiḻanta
   kaṭavuḷ, tāramiḻanta kaṭavuḷ, pōriṭṭu māṇṭa kaṭavuḷ, paḻaiya kaṭavuḷ,
   putiya kaṭavuḷ, āṇ kaṭavuḷ, peṇ kaṭavuḷ, ampu vīcum kaṭavuḷ, aṟputa yāḻ
   vācikkum kaṭavuḷ, eṉṟa palavitamāṉa kaṭavuḷkaḷaiyum, karuttaik
   kuḻappiviṭak kūṭiya, kaṟpaṉaikaḷ, maṉita kulattilē mācu maṉam paṭaittōr
   kācu tēṭak kaṭṭiviṭṭa kataikaḷ, eṉṟu āṇmai yāḷarkaḷ kūṟiṉar - ṭākṭāvum
   nuvāṭāvum, parikattum precum, aṅkacum maiṭarum, laktēvaṉum piṟarum,
   māji kaṭavuḷkaḷāyiṉar!! māṉilattilē matikkattakka iṭam kiṭaittatu
   piriṭṭiṣ makkaḷukku. puṉitak katai, pūrvīkac cottu, tarmōpatēcak katai,
   eṉṟu cākkukaḷaik kūṟikkoṇṭu, nam nāṭṭavar tāṉ, rāmapāṇam, vēlā yutam,
   cūlāyutam, ciramaṟuttatu, tiripuram erittatu, amirtam kaṭaintatu
   ālakālam uṇṭatu, piṭṭukku maṇ cumantatu piḷḷaikkari kēṭṭatu, pōṉṟa
   paḻaṅkālaka kaṟpaṉaikaḷai iṉṟaḷavum meyyeṉak kūṟikkoṇṭu poyyaṟivilē
   neḷintu pāḻpaṭukiṉṟaṉar. kaṭavuḷarukkut toṭṭilum kaṭṭilum, vāḻvum
   tāḻvum, piṟappum iṟappum, pōrum piṟavum uṇṭu eṉṟutāṉ mutalilē ellā
   nāṭṭavarum eṇṇiṉar - aṅkellām meyyaṟivu āṭci ceykiṟatu - purāṇam pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē viraṭṭappaṭṭu viṭṭatu - iṅkō, kēḷvi kēṭpavaṉaiyē,
   nāttīkaṉ eṉṟu nintikkiṟārkaḷ. piriṭṭaṉilē, oru kālattilē ōṅkārac
   corūpaṅkaḷāy karutappaṭṭu vantavaikaḷ, māji kaṭavuḷkaḷākiviṭṭataik
   kaṇṭa piṟakāvatu, karuttilē teḷivu tōṉṟalākātā ulakilē vēṟu evarukkumē
   tōṉṟāta kaṟpaṉai alaṅkāraṅkaḷ iṅku tāṉ utittaṉa eṉṟu eṇṇik koṇṭu, antak
   kaṟpaṉaikaḷ kālattiṉ tākkutalāl puḻuttup pōyiṉum, kaiviṭa maṟukkum
   karuttuk kuruṭar kaḷallavā iṅku matavātikaḷāka uḷḷaṉar. cila nāṭu
   kaḷilē, inta nāṭṭilē tīṭṭappaṭṭataiviṭa vintai yāṉa kaṭavuṭ kataikaḷ
   tīṭṭappaṭṭu pāmararāl tiru aru ḷaik kūṭṭuvikkum puṇya ēṭukaḷ eṉṟu
   pōṟṟappaṭ ṭuttāṉa vantaṉa -- eṉiṉum teḷivu, tēṅkikkiṭanta maṉa
   mācukaḷai appuṟappaṭuttiṟṟu, avarkaḷellām vāḻalāyiṉar.
   iṅkuḷḷa purāṇaṅkaḷ, tēvācura yuttam allatu tēvarkaḷukkuḷḷākap pōr eṉṟa
   aḷavuṭaṉ niṉṟu viṭṭaṉa. ayarlāntu itaiviṭa orupaṭi mēlāl ceṉṟu,
   tēvarkaḷukkum maṉitarkaḷukkum pōr naṭantatākavum antap pōrilē maṉitar
   veṉṟatākavum, kaṭa vuḷkaḷ tam rājyattai iḻantu, kaṇ kāṇāc cīmai
   ceṉṟatākavum kūṭap purāṇam tīṭṭi yirukkiṟatu.
   lak mutalāya kaṭavuḷar, kaṭalakak kaṭavuḷarai veṉṟu tamatu ātikkattai
   piriṭṭaṉil maṭṭumallāmal ayarlāntilum parappip paripālaṉam ceytu
   vantaṉā. kaṭavuḷar eṉṟāl, itu tāṉē muṟai, veṟṟi avarkaṭkut tāṉē,
   avarkaḷai vīḻttakkūṭiya vallamai vēṟu evarukku uṇṭāka muṭiyum eṉṟu
   carācari paktar kūṟuvar. ayarlāntilē naṭantatākak kūṟappaṭum kaṟpaṉaiyō
   itaṟku nērmāṟāṉatu.
   speyiṉ nāṭṭu maṉitarkaḷ, ayarlāntu nāṭṭu vaḷam paṟṟiyum aṅku vākai cūṭi
   vāḻntuvarum kaṭavuḷarkaḷaippaṟṟiyum kēḷvippaṭṭu, appaṭippaṭṭa nāṭṭaik
   kaippaṟṟa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittaṉarām. vīrat talaivarkaḷ cilar
   kiḷampiṉar, paṭaikaḷuṭaṉ kaṭavuḷariṉ aracaik kaviḻkka, pōr mūṇṭatu,
   māntarukkum kaṭavuḷ rukkum. kaṭavuṭ kūṭṭam tōṟkaṭikkappaṭṭatu. viraṇ
   ṭōṭiṉarām kaṭavuḷar, veṟṟi vīrarkaḷāṉa māntariṭam ayarlāntai
   viṭṭuviṭṭu! intak kaṭavuṭ katai eppaṭi irukkiṟatu! māntarāl
   tōṟkaṭikkappaṭṭu, maṇimuṭi iḻantu, maṇṭalamiḻantu, kaṇ kāṇāc cīmai
   tēṭi, kaṭ vaḷar kūṭṭam viraṇṭōṭukiṟatu!
   ippaṭi oru ’tēvamākatai' ayarlāntil!
   iṉṟu intak kaṟpaṉaiyaiyā, vaḻipāṭṭukkuriya mārkkamākak karutukiṟārkaḷ,
   annāṭṭu makkaḷ? illai, illai! avarkaḷ aṟivu peṟṟuviṭṭārkaḷē, eppaṭi
   apattaṅkaḷai' nampuvar! iṅku nam nāṭṭilē, āṇṭu tōṟum, maṇṇālē turiyaṉ
   uruvam ceytu, marakkatti koṇṭu, pīmaṉa vēṭam aṇinta paktaṉ, veṭṭum viḻā
   naṭattukiṉṟaṉar! ataṉaip puṇya kāriyameṉṟu karutu kiṉṟaṉar. ayarum
   piriṭṭaṉum anta nāḷ arttamaṟṟa kataikaḷai, kavaikkutavātaṉa, eṉṟu kaṇṭu
   koṇṭaṉa pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē.
   kaṭavuṭ kataikaḷ, poruttamum aruttamum illā tirukkalām, āṉāl,
   avaikaḷilē potintuḷḷa nītikaḷ, tēvaiyāṉavaiyaṉṟō eṉṟu pēcum
   nāvukkaracarkaḷum, antak kataikaḷilē kalāracam kāṇkiṟōmē eṅṅaṉam
   tittikkum tēṉēṭukaḷai viṭṭoḻikka muṭiyum eṉṟu urukum kalāvāṇarkaḷum
   iṅku iṉṟum uḷḷaṉar.
   piriṭṭaṉilum ayarilum, pirāṉcilum speyiṉilum, ittakaiya racam tēṭikaḷ
   illāmalillai! eṉiṉum avarkaḷāl aṟiviṉ vēkattait taṭukkavō, vaḷarcciyaik
   keṭukkavō muṭiyavillai. 'racam' nirampiya kaṭavuṭ kataikaḷ aṅkelāmum
   irukkattāṉ ceytaṉa. kaṉavil kaṇṭa kārikaikkākak kātal koṇṭu, uruki uṭal
   karuki uḷḷīral paṟṟi erivatu aviyātu eṉ ceyvēṉ eṉṟu ēṅkiya kaṭavuṭ
   katai kūṭattāṉ uṇṭu. kāyāta kāṉakattil niṉṟulāviya kārikaiyaik kaṇṭu,
   pul mēyāta māṉ vanta tuṇṭā, atait tēṭi vantēṉē vaḷḷimāṉē eṉṟu pāṭiya
   murukaṉ katai pōṉṟa kaṭavuḷariṉ kātal viḷaiyāṭṭuk kataikaḷum tāṉ
   aṅkelām iruntaṉa. virakatāpattāl uṭal karukiya tēvaṉ, putupputu
   malarkaḷai nāṭic ceṉṟu kātal tēṉai moṇṭu uṇṭu kaḷitta kaṭavuḷ, kāta
   lukkākap perum pōril īṭupaṭṭa kaṭavuḷ, eṉap palap pala kaṭavuḷarkaḷ,
   makkaḷiṉ maṉatilē iṭam peṟṟut tāṉa iruntaṉar, mati tulaṅkum varaiyil!
   kāṭṭumirāṇṭikaḷiṭam maṭṭumē kāṇappaṭum naṭavaṭikkaikaḷai, anta
   nāṭkaḷilē. kaṭavuṭ kataikaḷilē kāṇalām - makkaḷ anta nāṭkaḷilē,
   ippaṭippaṭṭa iḻi ceyalaiyā kaṭavuḷar ceyvar, eṉṟu eṇṇiṉa tillai,
   eṇṇuvatē perum pāpam eṉṟāṉ pūjāri! kaṭavuḷarukku, itu tāṉ muṟai itu
   muṟaiyalla eṉṟu oru niyati uṇṭā, kēvalam maṉitap piṟavikaḷ pōlavā,
   kaṭavuḷaraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum eṉṟāṉ pūjāri! āmāmām!' eṉṟaṉar
   pāmarar.
   kātal viḷaiyāṭṭuṭaṉ, kaṭavuḷar kāmak kaḷiyāṭṭattilē īṭupaṭṭaṉar -
   ammaṭṭōṭu viṭavillai - peṇkaḷaik kaḷavāṭiṉar - piṟaṉ maṉaiviyaik
   kaṟpaḻittaṉar - ciṟai vaittaṉar - eṉiṉum tēvap pataviyai iḻakkavu
   millai; makkaḷiṉ pūjaiyaiyum peṟāmalillai.
   aṅkas tēvaṉ, taṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa maiṭar tēvaṉ maṉaiyāṭṭiyāṉa eṭeyiṉ
   tēviyaik kaḷavāṭic ceṉṟu, kaṇṇāṭip peṭṭi oṉṟilē ciṟai vaittāṉ -
   cellumiṭamellām inta 'ciṅkāra'c ciṟaiyai eṭuttuc celvāṉ - maiṭar mīṇṭum
   maṉaiyāṭṭiyai aḻaittuk koḷḷātapaṭi taṭukka. ciṟaippaṭṭa ciṅkāriyum,
   "avar illāviṭṭāl ivar" eṉṟa peru nōkkam koṇṭa perumāṭṭi pōlum! eṉavē,
   aṅkasa tēvaṉiṉ iṉpavalliyāki viṭṭāḷ. akramam ceyta aṅkas tēvaṉai maṟṟak
   kaṭavuḷar taṇṭittaṉarō! illai!! pōr mūṇṭatō? atuvum illai. aṅkas tēvaṉ
   pāpakāriyam ceytavaṉ eṉpatāl avaṉaip pūjippatu kūṭātu eṉṟu pūjāri
   kūṟiṉāṉō? illai! vaḻakkam pōla, aṅkasa kaṭavuḷarkaḷilē oruvaṉākattāṉ
   iruntu vantāṉ.
   maṉaiviyaip paṟikoṭutta maiṭarmaṭṭum maṉavētaṉaip paṭṭāṉ - iṉi antat
   tūrttaiyaiyum tuṣṭa cikāmaṇiyaiyum eppaṭiyāvatu tolaittuviṭṭu maṟu
   vēlai pārkkiṟēṉa eṉṟu kōpattuṭaṉa maiṭar kiḷampiṉāṉā? atuvum illai!
   eppaṭiyāvatu iḻanta iṉpattaip peṟavēṇṭum eṉṟē tuṭiyāyt tuṭittāṉ:
   camayam kiṭṭavillai.
   aṅkas, aḻakut teyvamallavā! - eṉavē avaṉiṭam pala peṇtēvataikaḷ
   kāmuṟṟuviṭuvatu vaḻakkam. appaṭi mōkam koṇṭa oru tēvamātu, eṭeyiṉ
   tēviyai, īyāka māṟṟiviṭṭu, aṅkasa tēvaṉiṉ aṉpaip peṟṟāḷ.
   oru kaṭavuḷukku vāḻkkaippaṭṭu, maṟṟōr kaṭavuḷāl kaḷavāṭappaṭṭu,
   kaṭaiciyil īyāka māṟṟappaṭṭa, eṭeyiṉ eṉṉa ceyvāḷ! ēḻāṇṭuk kālam paṟantu
   tirintāḷ, ī!!
   itupōtutāṉ, ayarlāntukku māntar maṉṉarāṉatu. anta maṉṉaṉ oru viruntu
   naṭattikkoṇṭiruntapōtu, ī paṟantu vantu, pāṉa vaṭṭilil vīḻntu viṭṭatu –
   ī avaḷ karuvilē ceṉṟuviṭṭatu. aḻakiya oru peṇ kuḻantai piṟantatu.
   pūlōkattilē māṉiṭak kuḻantaiyākap piṟanta eṭeyiṉ, kaṇṭavar
   āccariyappaṭum kaṭṭaḻakiyāṉāḷa. anta aḻakiyiṉ pukaḻ ayar muḻuvatum
   paraviṟṟu. ayar maṉṉaṉē avaḷaik kaṇṭu paravacamaṭaintu tirumaṇamceytu
   koṇṭāṉ.
   appōtutāṉ maiṭar tēvaṉukku, taṉ māji maṉaivi ayar maṉṉaṉiṉ
   paṭṭattaraciyāṉatu terintatu. pācam viṭavillai. pūlōkam ceṉṟāṉ
   vaṭivaḻakaṉ uruvil. eṭeyiṉaik kaṇṭu, avaḷuṭaiya pūrvōttirattai' eṭuttuk
   kūṟi, kaṭavuḷarulakukku vantuviṭum paṭi keñciṉāṉ - anta vañci
   maṟuttuviṭṭāḷ!
   maiṭar tēvaṉukkō taṇiyāta tāpam. eṉṉa tantiram ceytēṉum, taṉ muṉṉāḷ
   maṉaiviyai mīṇṭum peṟavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   aḻakum kempīramum vāynta iḷaiñaṉ uruvilē maṉṉaṉ kolumaṇṭapam ceṉṟu,
   avaṉaic cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭukku aḻaittāṉ.
   tōṟṟavar, kelittavar kēṭpatait tantāka vēṇṭum eṉpatu nipantaṉai.
   cokkaṭṭāṉil maṉṉaṉ veṉṟāṉ - maiṭar tēvaṉ tōṟṟāṉ - maṉṉaṉ, ayar nāṭṭilē
   periya pātai amaittut tarumāṟu kēṭka maiṭar ataṉpaṭiyē ceytu muṭittāṉ.
   maṟu āṇṭu, mīṇṭum maiṭar tēvaṉ, cokkaṭṭāṉ āṭiṉāṉ - immuṟai veṉṟāṉ. -
   "eṉṉa vēṇṭum kēḷ! tarak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ!" - eṉṟāṉ maṉṉaṉ. maṉṉaṉ
   maṉatilē pēriṭi vīḻntatu, maiṭariṉ pēccu kēṭṭu : ''nipantaṉaiyiṉpaṭi
   nāṉ kēṭkum poruḷait tantāka vēṇṭum maṉṉā! uṉ maṉaiviyaik koṭu!" - eṉṟāṉ
   maiṭar. maṉṉaṉ maṉam kuḻampiṟṟu. ''aṭutta āṇṭu vā, aḻaittuc cel eṉ
   aḻaku maṉaiviyai" eṉṟu kūṟi aṉuppiviṭṭāṉ. kuṟippiṭṭa nāḷil maiṭar
   vantāṉ, āṉāl maṉaiviyai iḻakkat tuṇivāṉā maṉṉaṉ! kāvalarkaḷait tiṇittu
   vaittāṉ araṇmaṉai eṅkum, maiṭar uḷḷē nuḻaiyātapaṭi!! māyāvi yallavā
   maiṭar tēvaṉ! uḷḷē vantu cērntāṉ āyiratteṭṭu kaṭṭu kāvalaiyum caṭṭai
   ceyyāmal. eṭeyiṉai aḻaittāṉ. anta eḻilaraciyum icaintāḷ. iruvarum aṉṉap
   paṭci uruvameṭuttu paṟantu ceṉṟaṉar.
   kaṭavuḷarukilē iḻanta karuntaṉattai, pūlōkattilē, 'maṟu jeṉmattilē'
   kaṇṭeṭuttāṉ - eṉiṉuma kaḷittāṉ maiṭar!
   maṉṉaṉō, tāṅkoṇā maṉavētaṉai aṭaintu eṅku iruntālum, eṉ eḻilaraciyai
   nāṉ koṇarntē tīruvēṉ eṉṟu cūḷuraittuviṭṭu, paṭai tiraṭṭik koṇṭu, eṭṭut
   tikkum ceṉṟu tēṭiṉāṉ. kaṭaiciyil, pātāḷa lōkattilē maiṭar iruppatum,
   aṅkutāṉ eṭeyiṉ iruppatum teriyavantatu. kaṭavuḷarulaku ceṉṟu, pūmiyait
   tōṇṭalāṉāṉ - pātāḷa lōkam ceṉṟu pāvaiyai mīṭpēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   pātāḷa lōkattilē maiṭar pataittāṉ! pāvi tōṇṭiyapaṭi irukkiṟāṉē, namatu
   iruppiṭattaik kaṇṭu piṭittu viṭuvāṉ pōlirukkiṟatē, piṟaku, ellōrukkumē
   terintuviṭumē pātāḷalōkam, terintu viṭṭāl, namatu makimai maṅkiviṭumē,
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu pataittu, eṭeyiṉ pōṉṟa aimpatu eḻil maṅkaiyarai
   aṉuppiṉāṉ, maṉṉaṉ muṉ! maṉṉaṉō, ''intap pūṅkoṭikaḷukkākavā nāṉ
   pūlōkattiliruntu pātāḷalōkam nuḻaiyap pātai veṭṭukiṟēṉ! eṉakku, eṉ
   eḻilaracitāṉ vēṇṭum" - eṉṟu piṭivātamākak kūṟiviṭṭāṉ. kaṭaiciyil, taṉ
   aracu aḻiyāmalirukka eṭeyiṉait taruvatu tavira vēṟu mārkkamillai eṉpatu
   maiṭarukkut terintuviṭṭatu. "aḻaittuc cel" eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ āyācattuṭaṉ.
   aḻaki eṭeyiṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ, ayar maṉṉaṉ!
   ippaṭi oru purāṇam!! iṉpavallikaḷukkākak kaṭavuḷar paṭṭapāṭum, keṭṭa
   kēṭum ivvitamāka iruntirukkiṟatu - purāṇappaṭi. maṉitat taṉmaikkē
   māṟāṉatum, oḻukkam, nīti, nērmai ākiya entap paṇpukkum muraṇāṉatumāṉa
   nikaḻccikaḷ - ivai tēvakataikaḷ! teḷivaṟṟa nilaiyilē, ayar makkaḷum,
   piriṭṭāṉiyarum iruntapōtu kāmac cēṭṭaikaḷaikkūṭak kaṭavuḷariṉa
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟē eṇṇiṉar, payapaktiyuṭaṉ. oru kataiyāvatu, kāraṇam
   kēṭṭāl, viḷakkam kēṭṭāl, niṟkātu nilaikkātu! - poṟuttamaṟṟa
   campavaṅkaḷaip piṉṉit tarukiṟāṉ purāṇīkaṉ, mēlē kaṭavuḷ mulām pūcit
   tarukiṟāṉ. eṉiṉum, ēṉ, eppaṭi, eṉṟu kēṭpavaṉa, pāpi!! eṉavē, ittakaiya
   āpācamāṉa kataikaḷaip poṟumaiyākak kēṭṭukkoṇṭaṉar, pūjāri perumaiyākak
   kūṟiyapōtu. ippaṭippaṭṭa iḻi ceyalkaḷai iṟaivaṉ mītu ēṟṟik kūṟuvatu,
   maṭaimai maṭṭumalla, koṭumai-yumākum, eṉṟa aṟivu piṟakka neṭuṅkālam
   piṭittatu. āṉāl aṟivu arumpaḷavu terintatu, atu vaḷara, malara,
   iṭamaḷittaṉar aṅkellām - iṅkō kapaṭarkaḷ, karuttut tuṟaiyilē putu malar
   pūttiṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, mirukattaṉamāṉa muṟaikaḷaik kūṭak
   kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ. karuttula kattuk karukiya moṭṭukaḷ iṅku ērāḷam!
   avvaḷavu tiṟamaiyāka mata ātikkakkārar, maṭaimaiyaik kaṭṭik kāttuk
   koḻukka vaikkiṟārkaḷ. eṉavētāṉa, piriṭṭaṉilum, ayarilum, speyiṉilum,
   piṟa nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭa aṟivup puraṭci iṅku, paiyappaiya, payantu
   payantu, akkampakkam pārttup pārttu, nuḻaiya vēṇṭi irukkiṟatu!
   aṅku, eṇṇaṟṟa māji kaṭavuḷkaḷ! aṟivu paraviṟṟu, iruḷuruvaṅkaḷ tāṉāka
   maṟaintaṉa!
   ---------- ### -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Nov. 2020
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
