                                   pm logo
                     ___________________________________

                              tEcika pirapantam
                   (in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format)

               vētānta tēcikar aruḷiya tēcika pirapantam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Our sincere thanks go to Mr. Mani Varadarajan for providing a soft copy
   of this work,
   The transliterated text was converted to TSCII format by K.
   Kalyanasundaram.
   Proof-reading: Mr. M.S. Venkataramanan and Dr. N. Kannan.
   This webpage presents Etxt in Tamil script but in Unicode encoding
   (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

      srīmannikamānta mahātēcikaṉ aruḷicceyta tēcika prapantam

   pāyiram
   srī
   srīmannikamānta mahātēcikāya nama:
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   srīmannikamānta mahātēcikaṉ aruḷicceyta tēcika prapantam
   cīroṉṟu tūppul tiruvēṅ kaṭamuṭaiyāṉ
   pāroṉṟac coṉṉa paḻamoḻiyuḷ ōroṉṟu
   tāṉē amaiyātō tāraṇiyil vāḻvārkku
   vāṉēṟap pōmaḷavum vāḻvu
   amirutarañcaṉi
   1.1:
   tamparameṉṟiraṅkit taḷarāmaṉantaruḷāl
   umparttoḻuntirumāl ukantēṟkumupāyamoṉṟāl
   nampiṟavittuyar māṟṟiya ñāṉapperuntakavōr
   campiratāyamoṉṟic catirkkumnilai cārntaṉamē.
   1.2
   kaṭalamutattaik kaṭaintu cērtta
   tirumālaṭikāṭṭiya, nam
   tēcikarttamnilaipaṟṟiccērntōmē.
   1.3:
   muttikkaruḷcūṭa mūṉṟaitteḷimuṉṉam
   ittikkālēṟkum itam.
   1.4:
   mūṉṟilorumūṉṟum mūviraṇṭummunnāṉkum
   tōṉṟattolaiyuntuyar.
   1.5:
   uyirumuṭalum uṭalākavōṅkit
   tayirveṇṇai tāraṇiyōṭuṇṭāṉ payiriṟ
   kaḷaipōl acuraraik kāyntāṉ taṉkaiyil
   vaḷaipōlemmāciriyar vākku.
   1.6: alaiyaṟṟa āramutakkaṭal akkaṭaluṇṭamukil
   vilaiyaṟṟa naṉmaṇiveṟpu veyilnilavōṅkupakal
   tulaiyuṟṟaṉaveṉpar tūmaṟaicūṭuntuḻāymuṭiyārkku
   ilaiyottaṉa avaṉpātam paṇintavarkkeṇṇutaṟkē.
   1.7:
   uttitikaḻum uraimūṉṟiṉmummūṉṟuñ
   cittamuṇaratteḷivittār muttitaru
   mūlamaṟaiyiṉmuṭicēr mukilvaṇṇaṉ
   cīlamaṟivārcilar.
   1.8:
   eṉakkuriya ṉeṉatuparameṉṟeṉṉātu
   ivaiyaṉaittum iṟaiyillā iṟaikkaṭaittōm
   taṉakkiṇaiyoṉṟillāta tirumālpātañ
   cātaṉamumpayaṉumeṉac calaṅkaḷ tīrntōm
   uṉakku itameṉṟu oru pākaṉuraittatuṟṟōm
   uttamaṉāmava ṉutaviyellāṅkaṇṭō m
   iṉikkavarumavai kavara ikantōm cōkam
   imaiyavarō ṭeṉṟu iṉināmirukkunāḷē.
   1.9:
   tattuvaṅkaḷellām takavālaṟivittu
   muttivaḻitantār moykaḻalē yattivattil
   āramutam āṟāmirunilattileṉṟuraittār
   tāramutalōtuvittārtām.
   1.10:
   tirunāraṇaṉeṉunteyvamum cittum acittumeṉṟu
   perunāṉmaṟaimuṭipēciya tattuvam mūṉṟivaikēṭṭu
   orunāḷuṇarntavar uyyum vakaiyaṉṟi yoṉṟukavār
   irunāleḻuttiṉ itayaṅkaḷōtiya veṇkuṇarē.
   1.11:
   kāraṇamāyuyirāki aṉait tuṅkākkuṅ
   karuṇaimukil kamalai yuṭaṉilaṅkumāṟu
   nāraṇaṉār vaṭivāṉa vuyirkaḷellā
   nāmeṉṟu nallaṭimaik kēṟkumāṟun
   tāraṇinīr mutalāṉa māyaikkālan
   taṉivāṉeṉṟivai uruvāntaṉmaitāṉuṅ
   kūraṇi cīrmatiyuṭaiya kurukkaḷ kāṭṭak
   kuṟippuṭaṉ nāmkaṇṭavakai kūṟiṉōmē
   1.12:
   appaṭiniṉṟa amalaṉpaṭiyellam
   eppaṭi emmuḷḷat teḻutiṉār - eppaṭiyum
   erār curutiyoḷiyāl iruṇīkkun
   tārapati yaṉaiyār tām.
   1.13:
   cempoṟkaḻaliṇaic ceyyāḷa maruntiruvaraṅkar
   aṉparkkaṭiyavarāy aṭicūṭiyanāmuraittōm
   iṉpat tokaiyeṉa eṇṇiya mūṉṟileḻuttaṭaivē
   aimpattoru poruḷ āruyir kākumamuteṉavē.
   1.14:
   yāṉ aṟiyuñcuṭarāki niṉṟēṉ maṟṟum yātumalēṉ
   vāṉamaruntirumālaṭiyēṉ maṟṟor paṟṟumilēṉ
   ṟāṉamutā mavaṉtaṉ caraṇē caraṇeṉṟaṭaintēṉ
   māṉamilā vaṭimaip paṇi pūṇṭamaṉattiṉaṉē.
   1.15:
   cīlaṅkavarntiṭum tēcikartēciṉ perumaiyiṉāl
   tūlaṅkaḷaṉṉa turitaṅkaṇ māyntaṉa, tuñcaṟaruṅ,
   kōlaṅkaḻintiṭak kūṟiyakālaṅkuṟittuniṉṟōm
   mēliṅkunām piṟavōm vēlaivaṇṇaṉai mēvutumē.
   1.16:
   vaṇmaiyukanta aruḷāl varantaru mātavaṉār
   uṇmai yuṇarntavar ōtuvikkiṉṟa uraivaḻiyē
   tiṇmaitarunteḷivoṉṟāṟ ṟiṇiyiruḷ ṇīṅkiyanān
   taṇmaikaḻintaṉan tattuvaṅkāṇuntarattiṉamē.
   1.17:
   nārāyaṇaṉparaṉ nām avaṉukkunilaiyaṭiyōñ
   cōrātaṉaittum avaṉuṭam peṉṉuñcurutikaḷāṟ
   cīrār peruntakaittēcikar emmait tiruttutalāṟ
   tīrāmayalakaṟṟum tiṟampāt teḷivuṟṟaṉamē.
   1.18:
   oṉṟēpukaleṉṟu uṇarntavar kāṭṭat tiruvaruḷāl
   aṉṟēyaṭaik kalaṅkoṇṭa nammattikirit tirumāl
   eṉṟēicaiyiṉ iṉaiyaṭicērppar iṉippiṟavōm
   naṉṟēvaruvatellām namakkup paramoṉṟilatē
   1.19:
   ciṟupayaṉiṟ paṭiyāta takavōremmaic
   cērkka aṭaikkalaṅkoṇṭa tirumāl, ṟāṉē
   maṟupiṟaviyaṟuttu aḻiyāvāṉil vaikku
   maṉamē nī makiḻā tēyiruppateṉkol
   uṟuvatuṉakkuraikkēṉ iṅkirukkuṅkālam
   orupiḻaiyum pukutāta vuṇarttivēṇṭip
   peruvatelāmiṅkē nām peṟṟuvāḻap
   pēraṭimaiyālē teṉṟikaḻē ṉīyē.
   1.20:
   cākkiyarcaiṉarkaḷ cārvākar cāṅkiyarcaivar, maṟṟun
   tākkiyarnūlkaḷ citaiyat taṉimaṟaiyiṉ karuttai
   vākiyammuppatiṉāl vakaiceytu viyākarittōn
   tēkki maṉattuḷ itaṉait tiṇiyiruḷ nīṅkumiṉē.
   1.21:
   taḷḷattuṇiyiṉum tāypōliraṅkuntaṉitakavāl
   uḷḷattuṟaikiṉṟa uttamaṉ ṟaṉmai yuṉarnturaittō
   muḷḷottavātiyar muṉṉēvariṉeṅkaṇ mukkiyarpāl
   veḷḷattiṭaiyil ṉaripōl viḻikkiṉṟavīṇarkkaḷē.
   1.22:
   ceyyēṉmaṟameṉṟa tēcikaṉ tātaiyavaṉuraitta
   meyyēyaruḷ poruḷ cūṭiya veṇmatikātaliyām
   poyyēpakaippulaṉ yiraṇṭoṉṟu poruṅkaruvi
   kaiyēṟucakkarak kāvalaṉ kāvalaṭaintavarkkē
   1.23:
   antamilāti tēvaṉaḻi ceytaṭaitta
   alaivēlai yōta maṭaiyac
   centamiḻ _lvakutta ciṟumaṉiccar
   ciṟukaic ciṟāṅkaiyatu pōṟ
   cantamelā muraippa ivaiyeṉṟu taṅkaḷ
   itayat taṭakki, aṭiyōm
   pantamelāmaṟukka aruḷ tantukantu
   paravum poruḷkaḷ ivaiyē
   1.24:
   mukkuṇamāyaiyiṉ mūveṭṭiṉ kīḻvarumūvakaiyum
   ikkuṇamiṉṟiyilaṅkiya kālaccuḻiyiṉamum
   naṟkuṇamoṉṟuṭai nākamumnārāyaṇaṉuṭampāyc
   ciṟkuṇamaṟṟavaiyeṉṟu uraittā reṅkaḷtēcikarē.
   1.25:
   eṉateṉpatum yāṉeṉpatumiṉṟit
   taṉateṉṟutaṉṉaiyuṅkāṇātu uṉateṉṟu
   mātavattāṉ mātavaṟkē vaṉparamāy māyppataṉiṟ
   kaittāṉ kaivaḷarāṉkāṇ.
   1.26:
   palviṉaivaṉkayiṟṟāl panta muṟṟuḻalkiṉṟaṉaru
   nalviṉaimūṭṭiyanāraṇaṉārppatam peṟṟavarun
   tolviṉaiyeṉṟumillāc cōtivāṉava ruñcuruti
   celviṉaiyōrntavar cīvareṉṟōtac ciṟantaṉamē.
   1.27:
   āraṇaṅkaḷellām aṭicūṭamēṉiṉṟa
   kāraṇamāy oṉṟāl kalaṅkātāṉ ṉāraṇaṉē
   nammēlviṉaikaṭiyum nalvaḻiyiṟ ṟāṉiṉṟu
   taṉmēṉi tantaruḷum tāṉ.
   1.28:
   kuṭaṉmicaiyoṉṟiyum kūṭiyum niṉṟa koṭuntuyarum
   uṭalmicait tōṉṟumuyirum uyirkkuyirumiṟaiyuṅ
   kaṭalmicaik kaṇṭataraḷattiraḷ avaikōtta poṉṉūṉ
   maṭal micaivārttaiyataṉ poruḷeṉṉa vakuttaṉamē
   1.29:
   tattuvantaṉṉil virittiṭattōṟumiraṇṭutaṉiṟ
   pattivilakkiya pācaṇṭar vīcuṟum pācamuṟār
   etticaiyuntoḻutēttiya kīrttiyar, eṇṭicaiyār
   curuttaruraitta cuḷakamaruntiya tūyavarē
   1.30:
   viṉaittiraṇ māṟṟiya vētiyartanta nalvācakattāl
   aṉaittumaṟintapiṉ āṟumpayaṉumeṉavaṭaintō
   maṉattiliruntu maruttamutākiyamātavaṉār
   niṉaittaṉ maṟattal aritāya naṉṉiḻaṉīḷ kaḻalē
   1.31:
   ōtumaṟai nāṉkataṉi lōṅkumoru mūṉṟiṉuḷḷē
   nīti neṟivaḻuvā niṟkiṉṟōm- pōtamarum
   pērā yiramun tiruvum piriyāta
   nārā yaṇaṉaruḷā ṉām.
   1.32:
   ūṉṟantu nilainiṉṟa vuyirun tantō
   ruyirāki yuḷḷoḷiyō ṭuṟainta nātaṉ
   ṟāṉṟanta viṉṉuyirai yaṉateṉ ṉāma
   ṉallaṟivun tantakalā nalamun tantu
   tāṉṟanta nalvaḻiyāṟ ṟāḻnta veṉṉait
   taṉṟaṉakkē pāramākat tāṉē yeṇṇi
   vāṉṟantu malaraṭiyun tantu vāṉōr
   vāḻccitara maṉṉaruḷāl varittiṭ ṭāṉē.
   1.33:
   tirumālaṭaiyiṇaiyē tiṇcaraṇāk koṇṭu
   tirumālaṭiyiṇaiyē cērvār-- orumāl
   aruḷāl aruḷāta vāṉōrkaḷ vāḻcci
   aruḷā ṉamakkaḷit tārāyntu.
   1.34:
   cērkkuntirumakaḷ cērttiyil maṉṉutal cīrpperiyōrkku
   ēṟkuṅkuṇaṅkaḷ ilakkām vaṭivi liṇaiyaṭikaḷ
   pārkkuñcaraṇatiṟ paṟṟutaṉannilaināmpeṟum pēṟu
   ēṟkiṉṟa vellaikaḷ ellākkaḷaiyaṟa veṇṇiṉamē
   1.35:
   tirumālaṭiyiṇai cērntu tikaḻnta aṭimaipeṟat
   tirunāraṇaṉ caraṇ tiṇcaraṇākat tuṇintaṭaivōr
   orunāḷuraikka uyir tarumintira mōtiyanām
   varunāḷ paḻutaṟṟu vāḻum vakaiyatil maṉṉuvamē
   1.36:
   maṟṟoru paṟṟiṉṟi vantaṭaintārk kellam
   kuṟṟa maṟiyāta kōvalaṉār- muṟṟum
   viṉai viṭuttu viṇṇavarōṭoṉṟa viraikiṉṟār
   niṉaivuṭait tāynīmaṉamēnillu
   1.37:
   ellat tarumamum eṉṉaiyikaḻntiṭat tāṉ ikaḻātu
   ellāntaṉateṉa ellāmukantaru ṭanta pirāṉ
   mallār matakkaḷiṟotta viṉaittiraṇ māyppaṉeṉṟa
   collāl iṉiyayorukāṟ cōkiyāt tuṇivuṟṟaṉamē.
   1.38:
   viṉaittiraṇ māṟṟiya vētiyar tantaruḷ vācakattāl
   aṉaittumaṟinta piṉ āṟum payaṉumeṉa vaṭaintō
   maṉattiliruntu marutta mutākiya mātavaṉār
   niṉaittaṉ maṉattil aritākiṉiṉṟaṉanīḷkaḻalē.
   1.39:
   eṭṭilāṟiraṇṭiloṉṟil eṅkum āṟiyumpuvār
   viṭṭa āṟupaṟṟum āṟu vīṭukaṇṭumēvuvār
   ciṭṭārāṉatē cuyarnta tēcikarkkuyarntu mēl
   eṭṭumūṟum ūṭaṟuttatu entaimāl irakkamē
   ****aṭivaravu : tamparam, kaṭalamuta, muttikku
   mūṉṟil, uyirum, alaiyaṟṟa, utti, eṉakku,
   tattuvaṅkaḷ, tirunāraṇaṉ, kāraṇamāyuyir,
   appaṭi, cempoṉ, yāṉaṟi, cīlam, vaṇmai,
   nārāyaṇaṉ, oṉṟē, ciṟupayaṉ, cākkiyar,
   taḷḷa, ceyyēṉ, antamilāti, mukkuṇamāyai,
   eṉatu, palviṉai, āraṇaṅkaḷellām, kuṭal,
   tattuvantaṉṉil, viṉaittiraḷ, ōtumaṟai,
   ūṉṟantu, tirumālaṭiyiṇaiyē, cērkkuntirumakaḷ,
   tirumālaṭaiyiṇaicērntu, maṟṟoru, ellāttaruma,
   viṉaittiṟaḷ, eṭṭilāṟu
   ---------
   2. atikāracaṅkirakam
   2.1:
   poykaimuṉipūtattār pēyāḻvār taṇ
   porunalvaruṅkurukēcaṉ viṭṭucittaṉ
   ṟuyyakulacēkaraṉam pāṇanātaṉ
   toṇṭaraṭippoṭimaḻicaivanta cōti
   vaiyamellām maṟaiviḷaṅka vāḷvēlēntum
   maṅkaiyarkkōṉeṉṟivarkaḷ makiḻntu pāṭum
   ceyya tamiḻ mālaikaṇān teḷiya vōtit
   teḷiyāta maṟai nilaṅkaḷ teḷikiṉṟōmē.
   2.2:
   iṉpattiliṟaiñcutalilicaiyumpēṟṟil
   ikaḻāta palluṟavilirāka māṟṟiltaṉpaṟṟil viṉaivilakkiltakavōkkattiṟ
   ṟattuvattaiyuṇarttutaliṟ ṟaṉmaiyākil
   aṉparkkēyavatarikkumāyaṉṉiṟka
   arumaṟaikaḷ tamiḻ ceytāṉ tāḷēkoṇṭu
   tuṉpaṟṟa maturakavitōṉṟakkāṭṭun
   tolvaḻiyēnalvaḻi kaṭuṇivār kaṭkē.
   2.3:
   eṉṉuyirtantaḷittavaraic caraṇampukki
   yāṉaṭaivē avarkurukkaḷṇiraivaṇaṅkip
   piṉṉaraḷāṟperumpūtūrvanta vaḷḷal
   periyanampi āḷavantār maṇakkā ṉampi
   naṉṉeṟiyai yavarkkuraitta vuyyakkoṇṭār
   nātamuṉi caṭakōpaṉcēṉaināta
   ṉiṉṉamutattirumakaḷeṉṟivarai muṉṉiṭṭu
   emperumāṉ tiruvaṭikaḷaṭaikiṉṟēṉē.
   2.4:
   āraṇanūlvaḻic cevvai yaḻittiṭumaitukarkku, ōr
   vāraṇamāy avarvātakkatalikaḷ māyttapirāṉ
   ēraṇikīrtti irāmāṉucamuṉi iṉṉuraicēr
   cīraṇicintaiyiṉōm cintiyōmiṉittīviṉaiyē.
   2.5:
   nīḷavantu iṉṟuvitivakaiyālniṉaivoṉṟiyanā
   mīḷa vantu iṉṉumviṉaiyuṭam poṉṟiviḻuntuḻalātu
   āḷavantāreṉa veṉṟaruḷ tantu viḷaṅkiya cīr
   āḷavantāraṭiyōm paṭiyōmiṉi yalvaḻakkē.
   2.6:
   kāḷam valampuriyaṉṉa naṟkātalaṭiyavarkkut
   tāḷam vaḻaṅkit tamiḻmaṟai iṉṉicai tanta vaḷḷaṉ
   mūḷuntavaneṟi mūṭiya nātamuṉikaḻalē
   nāḷuntoḻutoḻuvōm namakkārnikarnāṉilattē.
   2.7:
   āḷumaṭaik kalameṉṟemai ampuyattāḷkaṇavaṉ
   ṟāḷiṉicērntu emakkumavaitanta takavuṭaiyār
   mūḷumiruṭkaḷviḷamuyaṉṟu ōtiyamūṉṟiṉuḷḷa
   nāḷumukakkaviṅkē namakkōr vitivāykkiṉṟatē.
   2.8:
   tiruvuṭaṉ vanta ceḻumaṉipōl tirumālitaya
   maruviṭameṉṉa malaraṭicūṭumvakaiperunāṅ
   karuvuṭaṉ vantakaṭuviṉaiyāṟṟil viḻuntoḻukā
   taruvuṭaṉ aintaṟivār aruḷceyya amaintaṉarē.
   2.9:
   amai yāvivaiyeṉumācaiyiṉāl aṟumūṉṟu ulakiṟ
   cumaiyāṉa kalvikaḷ cūḻavantālum tokai ivai eṉṟu
   imaiyā vimaiyavarēttiya eṭṭiraṇṭeṇṇiya nañ
   camayāciriyar catirkkuntaṉiṉilai tantaṉarē.
   2.10:
   nilaitanta tārakaṉāy niyamikkumiṟaivaṉumāy
   ilatoṉṟaṉāvakai ellāntaṉateṉumentaiyumāyt
   tulaiyoṉṟilaiyeṉaniṉṟa tuḻāymuṭiyāṉuṭampāy
   vilaiyiṉṟināmaṭiyōmeṉum vētiyarmeypporuḷē.
   2.11:
   poruḷoṉṟeṉa niṉṟa pūmakaḷ ṇātaṉ, avaṉaṭi cērntu
   aruḷoṉṟumaṉpaṉ avaṅkoḷupāyamaintapayaṉ
   maruḷoṉṟiyaviṉai valvilaṅkeṉṟu ivaiyaintaṟivār
   iruḷoṉṟilāvakai emmaṉantēṟa viyampiṉarē.
   2.12:
   tēṟaviyampiṉar cittumacittumiṟaiyumeṉa
   vēṟupaṭum viyaṉ ṟattuva mūṉṟum, viṉaiyuṭampiṟ
   kūṟupaṭuṅkoṭumōkamunf tāṉiṟaiyāṅkuṟippu
   māṟaniṉaintaruḷāl maṟainūṟantavātiyarē.
   2.13:
   vātiyarmaṉṉuntarukkac cerukkiṉ maṟaikulaiyac
   cātucaṉaṅkaḷaṭaṅka naṭuṅkat taṉittaṉiyē
   yātiyeṉāvakai yāraṇatēcikarcāṟṟiṉar, nam
   pōtamaruntirumātuṭaṉ niṉṟapurāṇaṉaiyē.
   2.14:
   niṉṟapurāṇaṉaṭiyiṇaiyēntum neṭumpayaṉum
   poṉṟutalēnilaiyeṉṟiṭap poṅkumpavakkaṭalum
   naṉṟitutīyatiteṉṟu naviṉṟavarnallaruḷāl
   veṉṟupulaṅkaḷai vīṭiṉaivēṇṭum perumpayaṉē.
   2.15:
   vēṇṭumperumpayaṉ vīṭeṉṟaṟintu vītivakaiyā
   ṉīṇṭūṅ kuṟikiyu niṟkum nilaikaḷukkēṟkumaṉpar
   mūṇṭoṉṟil mūlaviṉaimāṟṟutalil mukuntaṉaṭi
   pūṇṭaṉṟi maṟṟōrpukaloṉṟilaiyeṉaniṉṟaṉarē.
   2.16:
   niṉṟanilaikkuṟa niṟkuṅkarumamum nērmatiyā
   ṉaṉṟeṉanāṭiyañāṉamum nalkumuṭkaṇṇuṭaiyar
   oṉṟiyapattiyum oṉṟumilāviraivārkku, aruḷāl
   aṉṟupayantarumāṟum aṟintavarantaṇarē.
   2.17:
   antaṇarantiyarellaiyilniṉṟa aṉaittulaku
   nontavarēmutalāka nuṭaṅkiyaṉaṉṉiyarāy
   vantaṭaiyumvakai vaṉtakavēntivaruntiyanam
   mantamilātiyai aṉparaṟintaṟivittaṉarē.
   2.18:
   aṟivittaṉaraṉpar aiyampaṟaiyumupāyamillāt
   tuṟavittuṉiyiṟ tuṇaiyāmparaṉaivarikkumvakai
   yuṟavittaṉaiyiṉṟi yottāreṉaniṉṟavumparainām
   piṟavittuyarcekuppīreṉṟu irakkumpiḻaiyaṟavē.
   2.19:
   aṟavēparameṉṟu aṭaikkalamvaittaṉar, aṉṟunammaip
   peṟavēkarutip peruntakavuṟṟapirāṉaṭik kīḻ
   uṟavēyivaṉuyirkākkiṉṟa ōruyiruṇmaiyai, nī
   maṟavēleṉa nammaṟaimuṭicūṭiyamaṉṉavarē.
   2.20:
   maṉṉavarviṇṇavar vāṉōriṟaiyoṉṟum vāṉkaruttōr
   aṉṉavarvēḷviyaṉaittumuṭittaṉar, aṉpuṭaiyārkku
   aṉṉavarantaraveṉṟa nāmattikirittirumāṉ
   muṉṉamvarunti aṭaikkalaṅkoṇṭanammukkiyarē.
   2.21:
   mukkiyamantiraṅkāṭṭiya mūṉṟilnilaiyuṭaiyār
   takkavaiyaṉṟit takātavaiyoṉṟuntamakkicaiyār
   ikkarumaṅkaḷ emakkuḷaveṉṉumilakkaṇattāṉ
   mikkavuṇarttiyar mētiṉimēviyaviṇṇavarē.
   2.22:
   viṇṇavarvēṇṭivilakkiṉṟimēvum aṭimaiyelā
   maṇṇulakattil makiḻntaṭaikiṉṟaṉar, vaṇtuvaraik
   kaṇṇaṉaṭaikkalaṅkoḷḷak kaṭaṉkaḷ kaḻaṟṟiyanam
   paṇṇamaruntamiḻ vētamaṟintapakavarkaḷē
   2.23:
   vētamaṟinta pakavarviyakka viḷaṅkiyacīr
   nātaṉ vakuttavakaipeṟunām avaṉ nallaṭiyārkku
   ātāramikka aṭimaiyicaintu aḻiyāmaṟainūl
   nītiniṟutta nilaikulaiyāvakainiṉṟaṉamē.
   2.24:
   niṉṟaṉa maṉpuṭaivāṉōrnilaiyil nilamaḷantā
   ṉaṉṟitutīyatiteṉṟu naṭattiyanāṉmaṟaiyā
   liṉṟunamakkiravātaliṉ immatiyiṉ nilavē
   yaṉṟi, aṭikkaṭi āriruḷ tīrkka aṭiyuḷatē.
   2.25:
   uḷatāṉavalviṉaikku uḷḷamveruvi, ulakaḷanta
   vaḷartāmariyiṇai vañcaraṇākavarittavartāṅ
   kaḷaitāṉeṉaveḻuṅ kaṉmantuṟappar, tuṟantiṭilu
   miḷaitānilaiceka eṅkaḷpirāṉaruḷtēṉeḻumē.
   2.26:
   tēṉār kamalattirumakaḷnātaṉ tikaḻntuṟaiyum
   vāṉāṭukantavar vaiyattiruppiṭam, vaṉṟarumak
   kāṉārimayamuṅkaṅkaiyum kāviriyuṅkaṭalu
   nāṉānakaramu nakaramuṅ kūṭiya naṉṉilamē.
   2.27:
   naṉṉilamāmatu naṟpakalāmatu, naṉṉimitta
   meṉṉalumāmatu yātāṉumāmaṅkaṭiyavarkku
   miṉṉilaimēṉi viṭumpayaṇattu, vilakkilatōr
   naṉṉilaiyānaṭunāṭivaḻikku naṭaipeṟavē.
   2.28:
   naṭaipeṟa aṅkipakaloḷināḷ uttarāyaṇamāṇṭu
   iṭaivarukāṟṟiravai iraviṉpatimiṉvaruṇaṉ
   kuṭaiyuṭaivāṉavarkōṉ piracāpatiyeṉṟivarāl
   iṭaiyiṭaipōkaṅkaḷeyti eḻiṟpatamēṟuvarē.
   2.29:
   ēṟiyeḻiṟpatam ellāvuyirkkumitamukakkum
   nāṟutuḻāy muṭinātaṉai naṇṇi, yaṭimaiyiṉaṅ
   kūṟukavarnta kurukkaḷkuḻāṅkaḷkuraikaḻaṟkīḻ
   māṟutaliṉṟi makiḻnteḻumpōkattumaṉṉuvamē.
   2.30:
   maṉṉum maṉaittuṟavāy maruṇ māṟṟaruḷāḻiyumāyt
   taṉaṉiṉaivālaṉaittum tarittōṅkuntaṉiyiṟaiyāy
   iṉṉamutattamutāl iraṅkuntirunāraṇaṉē
   maṉṉiyavaṉ caraṇ maṟṟorpaṟṟiṉṟivarippavarkkē.
   2.31
   varikkiṉṟaṉaṉ paraṉyāvaraiyeṉṟu maṟaiyataṉil
   virikkiṉṟatuṅ kuṟiyoṉṟāl viṉaiyaraiyātaliṉ nām
   uraikkiṉṟanaṉṉeṟi ōrumpaṭikaḷilōrntu, ulakan
   tarikkiṉṟatārakaṉār takavāṟ ṟarikkiṉṟaṉamē.
   2.32:
   takavāltarikkiṉṟa taṉṉaṭiyārkaḷait taṉtiṟattiṉ
   mikavātarañceyum meyyaruḷvittakaṉ meyyuraiyiṉ
   akavāyaṟintavar āraṇanītineṟikulaital
   ukavāreṉa, eṅkaḷtēcikaruṇmaiyuraittaṉarē.
   2.33:
   uṇmaiyuraikkumaṟaikaḷil ōṅkiyavuttamaṉār
   vaṇmaiyaḷapparitātaliṉ vantukaḻalpaṇivār
   taṇmaikiṭakkat taramaḷaveṉṟaviyappilatām
   uṇmaiyuraittaṉar ōrantaviravuyarntaṉarē.
   2.34:
   uyarntaṉaṉ kāvalaṉallārkku, urimaituṟantuyirāy
   mayarntamaitīrntu maṟṟōrvaḻiyiṉṟiyaṭaikkalamāyp
   payantavaṉ nāraṇaṉ pātaṅkaḷcērntu, paḻavaṭiyār
   nayantakuṟṟēvalellām nāṭum naṉmaṉuvōtiṉamē.
   2.35:
   ōtumiraṇṭaiyicaittu aruḷālutavuntirumāl
   pātamiraṇṭum caraṇeṉappaṟṟi, nampaṅkayattā
   ṇātaṉainaṇṇi nalantikaḻnāṭṭilaṭaimaiyellāṅ
   kōtiluṇarttiyuṭaṉ koḷḷumāṟukuṟittaṉamē.
   2.36:
   kuṟippuṭaṉmēvan tarumaṅkaḷiṉṟi, akkōvalaṉār
   veṟittuḷavakkaḻal meyyaraṇeṉṟuviraintaṭaintu
   pirittaviṉaittiraḷ piṉtoṭarāvakai apperiyōr
   maṟippuṭaimaṉṉaruḷvācakattāl maruḷaṟṟaṉamē.
   2.37:
   maruḷaṟṟatēcikar vāṉukappālintavaiyamelām
   iruḷaṟṟu iṟaivaṉiṇaiyaṭipūṇṭuyaveṇṇutalāṟ
   ṟeruḷuṟṟacentoḻiṟcelvamperukic ciṟantavarpāl
   aruḷuṟṟacintaiyiṉāl aḻiyāviḷakkēṟṟiṉarē.
   2.38:
   ēṟṟimaṉatteḻilñāṉaviḷakkai iruḷaṉaittu
   māṟṟiṉavarkku orukaimmāṟu māyaṉuṅkāṇakillāṉ
   pōṟṟiyukappatum puntiyiṟkoḷvatum poṅkupukaḻ
   cāṟṟivaḷarppatuñ caṟṟallavōmuṉṉam peṟṟataṟkē.
   2.39:
   muṉpeṟṟañāṉamum mōkantuṟakkalum mūṉṟuraiyiṟ
   ṟaṉpaṟṟataṉmaiyan tāḻntavarkkīyuntaṉitakavu
   maṉpaṟṟiniṉṟavakai uraikkiṉṟamaṟaiyavarpāṟ
   ciṉpaṟṟiyeṉpayaṉ cīraṟivōrkkivaiceppiṉarē.
   2.40:
   ceppaccevikkamuteṉṉattikaḻum ceḻuṅkuṇattut
   tappaṟṟavarukkut tāmēyukantutaruntakavāl
   ōppaṟṟanāṉmaṟaiyuḷḷakkaruttil uṟaitturaitta
   muppattiraṇṭivai muttamiḻcērnta moḻittiruvē.
   2.41:
   puruṭaṉmaṇivaramākap poṉṟāmūlap
   pirakirutimaṟuvāka māṉṟaṇṭākat
   teruḷmaruḷvāḷuṟaiyāka āṅkāraṅkaḷ
   cārṅkañcaṅkāka maṉantikiriyāka
   viruṭikaṅkaḷīraintuñcaraṅkaḷāka
   virupūta mālai vaṉa mālaiyākak
   karuṭaṉuṟuvā maṟaiyiṉ poruḷāṅkaṇṇaṉ
   karikirimēl niṉṟu aṉaittuṅkākkiṉṟāṉē.
   2.42:
   ārātavaruḷamutam potintakōyil
   ampuyattōṉayōtti maṉṉaṟkaḷitta kōyi
   ṟōlātataṉivīraṉ toḻuta kōyi
   ṟuṇaiyāṉa vīṭaṇaṟkkuttuṇaiyāṅkōyil
   cērātapayaṉellāñcērkkuṅkōyil
   ceḻumaṟaiyiṉ mutaleḻuttuccērntakōyi
   ṟīrātaviṉaiyaṉaittuntīrkkuṅkōyi
   ṟiruvaraṅka meṉat tikaḻuṅkōyil ṟāṉē
   2.43:
   kaṇṇaṉaṭiyiṇaiyemakkukkāṭṭumveṟpu
   kaṭuviṉaiyariruviṉaiyuṅkaṭiyumveṟpu
   tiṇṇamitu vīṭeṉṉat tikaḻum veṟpu
   teḷinta peruntīrttaṅkaḷ ceṟinta veṟpu
   ṇṇiyattiṉ pukaliteṉap pakaḻum veṟpu
   poṉṉulakiṟ pōka melām puṇarkkum veṟpu
   viṇṇavaru maṇṇavarum virumpum veṟpu
   vēṅkaṭaveṟpeṉa viḷaṅkum vētaveṟpē.
   2.44:
   uttamava marttala mamaitta tore
   ḻiṟṟa _taviṉuytta takaṇaiyāl
   attivarak kaṉmuṭi pattumoru
   kotteṉa vutirtta tiṟalōṉ
   mattuṟu mikutta tayir moyttaveṇṇaiy
   vaitta tuṇumattaṉiṭamām
   attikiri pattarviṉai tottaṟava
   ṟukkumaṇi yattakiriyē.
   2.45:
   eṭṭumāmūrttiyeṇ kaṇaṉ eṇṭika
   keṭṭiṟaiyeṇpirakiruti
   eṭṭumāvaraikaḷīṉṟa veṇkuṇattōṉ
   eṭṭeṇumeṇkuṇamatiyōrkku
   eṭṭumāmalareṇ cittiyeṇpatti
   eṭṭiyōkāṅkameṇcelvam
   eṭṭumākuṇameṭṭeṭṭeṇuṅkalai
   eṭṭiratamēlatuvumeṭṭiṉavē.
   2.46:
   ōṇṭoṭiyāḷ tirumakaḷuntāṉumāki
   oruniṉaivālīṉṟa vuyirellāmuyya
   vaṇṭuvarainakar vāḻavacutēvaṟkkāy
   maṉṉavaṟkut tērppākaṉāyniṉṟa
   taṇṭuḷavamalarmārpaṉ tāṉēcoṉṉa
   taṉittarumantāṉemakkāyt taṉṉaiyeṉṟuṅ
   kaṇṭukaḷittaṭi cūṭavilakkāyniṉṟa
   kaṇputaiyal viḷaiyāṭṭaik kaḻikkiṉṟāṉē.
   2.47:
   mūṇṭālumariyataliṉ muyalavēṇṭā
   muṉṉamatilācai taṉaiviṭukaitiṇmai
   vēṇṭātu caraṇaneṟi vēṟōrkūṭṭu
   vēṇṭilayaṉattiram pōlveḷkiniṟkum
   nīṇṭākuniṟaimatiyōrneṟiyiṟkūṭā
   niṉṟaṉimaituṇaiyāka veṉṟaṉpātam
   pūṇṭāl uṉpiḻaikaḷelām poṟuppaṉeṉṟu
   puṇṇiyaṉār pukaḻaṉaittum pukaḻuvōmē.
   2.48:
   cātaṉamunaṟpayaṉunāṉēyāvaṉ
   cātakaṉumeṉvayamāyeṉṉaippaṟṟuñ
   cātaṉamuñcaraṇa neṟiyaṉṟuṉakkuc
   cātaṉaṅkaḷinnilaikkōriṭaiyiṉillā
   vētaṉaicērvēṟaṅkamitaṉil vēṇṭā
   veṟellāniṟkunilaināṉēniṟpaṉ
   ṟūtaṉumānātaṉumāmeṉṉaippaṟṟic
   cōkantīreṉa vuraittāṉ cūḻkiṉṟāṉē.
   2.49:
   taṉṉiṉaivil vilakkiṉṟit taṉṉainaṇṇār
   niṉaivaṉaittuntāṉ viḷaittum vilakkunātaṉ
   eṉṉiṉaivaiyippavattiliṉṟu māṟṟi
   iṇaiyaṭik kīḻaṭaikkalameṉṟemmaivaittu
   muṉṉiṉaivāl muyaṉṟa viṉaiyālvanta
   muṉivayarntu muttitara muṉṉētōṉṟi
   naṉṉiṉai vāl nāmicaiyuṅkālam iṉṟō
   nāḷaiyō ō veṉṟunakaiceykiṉṟāṉē
   2.50:
   pāṭṭukkuriya paḻaiyavar mūvaraip paṇṭorukāṉ
   māṭṭukkaruḷ tarumāyaṉ malintuvaruttutalā
   ṉāṭṭukiruḷceka nāṉmaṟaiyantinaṭaiviḷaṅka
   vīṭṭukkiṭaikaḻikkē veḷikkāṭṭumam meyviḷakkē.
   2.51:
   uṟucakaṭa muṭaiyavoru kāluṟṟuṇarntaṉa
   uṭaṉ maruta moṭiyavoru pōtiṟṟavaḻntaṉa
   uṟitaṭavumaḷaviluralōṭuṟṟuniṉṟaṉa
   uṟuneṟiyōr tarumaṉ viṭutūtukkukukantaṉa
   maṟaneṟiyar muṟiya pirutāṉattu vantaṉa
   malarmakaḷ kaivaruṭa malaṟpōtiṟ civantaṉa
   maṟupiṟavi yaṟumuṉivar mālukkicaintaṉa
   maṉumuṟaiyil varuvatōr vimāṉattuṟaintaṉa
   vaṟamuṭaiya vicayaṉamar tēriṟṟikaḻntaṉa
   vaṭaluraka paṭamaṭiya vāṭikkaṭintaṉa
   vaṟucamaya maṟivariyatāṉattamarntaṉa
   vaṇikurukai nakar muṉivarnāvukkamaintaṉa
   veṟiyuṭaiyatuḷa vamalar vīṟukkaṇintaṉa
   viḻukaṟiyōr kumaraṉeṉa mēvic ciṟantaṉa
   viṟalacurar paṭaiyaṭaiya vīyatturantaṉa
   viṭalariya periya perumāḷ meṉpataṅkaḷē
   2.52:
   maṟaiyuraikkum poruḷellā meyyaṉṟōr vār
   maṉṉiyakūr matiyuṭaiyār vaṇkuṇattiṟ
   kuraiyuṟaikka niṉaivillār kurukka ṭampāṟ
   kōtaṟṟa maṉam peṟṟār koḷvār naṉmai
   ciṟaivaḷark kuñcilamāntar caṅkētattāṟ
   citaiyāta tiṇ matiyōr terinta tōrār
   poṟai nilattiṉ mikumpuṉitar kāṭṭum eṅkaḷ
   poṉṟāta naṉṉeṟiyiṟ pukutuvārē.
   2.53:
   itu vaḻiyiṉṉa muteṉṟavar iṉpulaṉvēṟiṭuvār
   ituvaḻiyāmal veṉṟaṟivār eṅkaḷ ṭēcikarē
   ituvaḻi eytuka veṉṟu ukappālem piḻai poṟuppār
   itu vaḻiyā maṟaiyōraruḷāl yāmicaintaṉamē .
   2.54:
   eṭṭumiraṇṭumaṟiyāta vemmai ivaiyaṟivittu
   eṭṭavoṇṇā taviṭantarum eṅkaḷammātavaṉār
   muṭṭaviṉaittiraṇmāḷa muyaṉṟiṭumañcaleṉṟār
   kaṭṭeḻil vācakattāl kalaṅkānilai peṟṟaṉamē.
   2.55:
   vāṉuḷamarntavarukkum varuntavarunilaika
   ṭāṉuḷaṉāyukakkuntaram iṅkunamakkuḷatē
   kūṉuḷaneñcukaḷāṟ kuṟṟameṇṇi yikaḻntiṭiṉun
   tēṉuḷa pātamalart tirumālukkut tittikkumē.
   2.56:
   veḷḷaip parimukartēcikarāy virakālaṭiyō
   muḷḷatteḻutiyatu ōlaiyiliṭṭaṉam yāmitaṟkeṉ
   koḷḷattuṉiyiṉum kōteṉṟikaḻiṉuṅkūrmatiyīr
   eḷḷattaṉaiyukavātu ikaḻātemmeḻiṉ matiyē.
   aṭivaravu : poykai, iṉpattil, eṉṉuyir, āraṇaṉūl
   nīḷavantu, kāḷamvalam, āḷumaṭai, tiruvuṭaṉtiruvuṭaṉ,
   puruṭaṉ, ārātavaruḷ, kaṇṇaṉaṭi, uttama
   eṭṭumā, ōṇṭoṭi, mūṇṭālum, cātaṉamum, taṉṉilaivil
   taṉṉilaivil, pāṭṭukku, uṟucakaṭam, maṟaiyurai, ituvaḻi
   eṭṭumiraṇṭu, vāṉuḷ, veḷḷai,
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   ----
   3. amirutacuvātiṉi
   3.1:
   mūlaṅkiḷaiyeṉa oṉṟiraṇṭāṉamoḻiyiraṇṭu
   mēloṉṟilaiyeṉa niṉṟa avvittakaṉṟaṉṉuraiyum
   kālaṅkaḻivataṉ muṉṉam karuttuṟak kaṇṭiṭavē
   ñālam pukaḻunantēcikar tām namaivaittaṉarē.
   3.2:
   kāraṇamuṅkāvalaṉumāki eṉṟuṅ
   kamalaiyuṭaṉ piriyāta nātaṉāṉa
   nāraṇaṉukkaṭiyēṉā ṉaṭimai pūṇṭa
   nallaṭiyārk kallāṉ maṟṟoruvark kallēṉ
   āraṇaṅkaḷ koṇṭakamum puṟamuṅkaṇṭāl
   aṟivākiyaṟivatu māyaṟu nāṉ kaṉṟic
   cīraṇinta cuṭar pōlat tikaḻntu niṉṟēṉ
   cilaivi cayaṉṟēraṉaiya ciruvētattē.
   3.3:
   yāṉeṉateṉpatoṉṟillai eṉceyvatavaṉaiyallāl
   āṉataṟintiṭuntaṉ ṉaṭiyārkku eṉaiyāṭpaṭuttit
   tāṉeṉai nalki naṭattukiṉṟāṉ taṉṉaruḷ vaḻiyē
   nāṉuṉai vīṭu ceyvēṉeṉṟa nantiru nāraṇaṉē.
   3.4:
   yātāmivai yaṉaittum paṭaittēntumiṟaivaṉumāyk
   kōtāṅkuṇaṅkaḷuṭaṉ kuṟukāta kuṇattaṉumāy
   mātā pitāveṉa maṉṉuṟavāyk katiyeṉṉa niṉṟāṉ
   pōtār tiruvuṭaṉ poṉṉaruḷ pūtta nam puṇṇiyaṉē
   3.5:
   iruvilaṅku kaḻittiṭarā muṭalantaṉṉil
   ilaṅku naṭu nāṭiyiṉālemmai vāṅki
   oruvilaṅkuneṟiyallā vaḻiyāl maṉṉu
   muyar vāṉilēṟṟiyuyir nilaiyuntantu
   peruvilaṅkāmaruṭaṉṉāl taṉṉaṭikkīḻp
   piriyāta vamararuṭaṉ piṇaittut, taṉṉā
   ruruvilaṅkumicaivikku mumparpōkam
   ukantu taruntiru mālaiyukantōnāmē.
   3.6:
   uṟavai yicaintiṟai yillā voruvaṟkeṉṟum
   oṇcuṭarāyōreḻuttilōṅki niṉṟēn
   tuṟavaṟamuntū matiyuntuyaraṉ tīrvun
   tūyavarkaṭ kāṉamaiyu miraṇṭiluṟṟōm
   aṟamuyalumaṉait tuṟavāyaṉaittu mēntum
   ampuyattāḷ kaṇavaṉai nāmaṇukap peṟṟōm
   piṟaviyaṟut taṭicūṭi yaṭimaiyellām
   piriyātavamararuṭaṉ peṟṟō nāmē.
   3.7
   karumameṉa ñāṉameṉa vataṉāṟ kaṇṭa
   uyirkavaruṅkātaleṉak kāṉilōṅkum
   arumaṟaiyāṟṟaru nilaiyilinnāḷellām
   aṭiyēṉaiyalaiyāta vaṇṇameṇṇit
   tarumamuṭaiyāruraik kayāṉaṟintu
   taṉekkeṉṉā vaṭimaikkām vāḻcci vēṇṭit
   tirumakaḷō ṭorukālum piriyā nātaṉ
   ṟiṇkaḻalē cētuveṉac cērkkiṉṟēṉē.
   3.8:
   viṉaiviṭuttu viyaṉ kuṇattā lemmaiyākki
   veruvuraikēṭṭu avaikēṭka viḷampi, nāḷun
   taṉaiyaṉaittu maṭaintiṭat tāṉaṭaintu niṉṟa
   taṉṟiru mātuṭaṉiṟaiyuṉ taṉiyā nātaṉ
   niṉaivaḻikkum viṉaivaḻikku vilakkāy niṟku
   nikarillā neṭuṅkuṇaṅkaḷ nilaipeṟat, taṉa
   kaṉai kaḻaṟ kīḻaṭaikkala mākkāṭcitantu
   kāraṇaṉāntaṉ kāval kavarkiṉṟāṉē.
   3.9:
   eṉṉatiyāṉ ceykiṉṟēṉeṉṉā tārukku
   iṉṉaṭimai tantaḷippāṉ, imaiyōr vāḻum
   poṉṉulakiṟf ṟiruvuṭaṉēyamarnta nātaṉ
   puṉalārum poḻilaraṅkan tikaḻa maṉṉit
   taṉṉakala makalāta takavālōṅkun
   takavuṭaṉē taṅkarumantāṉēyeṇṇi
   aṉṉaiyeṉa vaṭaikkalaṅkoṇ ṭañca ṟantu eṉ
   ṉaḻalāṟa niḻalāra vaḷikkiṉṟāṉē.
   3.10:
   oṇṭoṭiyāḷ tirumakaḷun tāṉumāki
   oruniṉaivā līṉṟa vuyirellā muyya
   vaṇṭuvarai nakarvāḻa vācutēvaṟkāy
   maṉṉavaṟkut tērppākaṉāki niṉṟa
   taṇṭuḷa vamalar mārpaṉ tāṉē coṉṉa
   taṉittarumaṉ tāṉemakkāyt, taṉṉaiyeṉṟuṅ
   kaṇṭukaḷit taṭicūṭa vilakkāy niṉṟa
   kaṇputaiyal viḷaiyāṭṭaik kaḻikkiṉṟāṉē.
   3.11:
   tuyyamaṉattar tuṟaiyaṇukāta tuṇaiyiliyēṉ
   aiyamaṟuttu uṉatāṇai kaṭattalakaṟṟiṉai nī
   kaiyamar cakkarak kāval kākkun tiruvaruḷāl
   vaiyamaḷanta vaṭikkīḻ aṭaikkalam vaittaruḷē.
   3.12:
   aṟiyāta viṭaicci yarumaṟiyum vaṇṇam
   ampuyattāḷuṭa ṉannā ḷavataritta
   kuṟaiyātumillāta kōvintā niṉ
   kuraikaḻaṟ kīḻaṭaik kalamāṅkuṟipput tantāy
   veṟiyāru malarmakaḷu nīyum viṇṇil
   viṇṇavar kaḷaṭi cūṭavirukku mēṉmai
   kuṟaiyāta viṉaiyakaṟṟi yaṭimai koḷḷak
   kuṟukavoru naṉṉāṇī kuṟittiṭāyē.
   3.13:
   tattuvamuñ cātaṉamum payaṉuṅkāṭṭun
   tārāmutaliru nāṉkum, taṉkaruttāṉ
   muttivaḻi nāmuyalum vakaiyēkāṇa
   mukuntaṉicait taruḷ ceytavain nālaintum
   patti taṉiṟpaṭivillār parañcumattap
   pārttaṉṟēr muṉṉē tāntāḻa niṉṟa
   uttamaṉārt tamanallurai nāleṭṭum
   uṇarntavar tāmukantemmai yuṇarvittārē.
   3.14:
   parakkum pukaḻvarum paimporuḷ vāyttiṭum, pattarkaḷāy
   irakkiṉṟavarkkivaiyīntāl aṟamuḷateṉṟiyampār
   karakkuṅkarutuṭai tēcikar kaṉṟeṉa namaiyeṇṇic
   curakkuñcuravikaḷpōl corikiṉṟaṉar collamutē.
   3.15:
   cōkantavirkkum curutip poruḷoṉṟu collukiṉṟōm
   nākantaṉak kumirākkataṟkum namakkuñcaraṇām
   ākaṇṭalaṉ makaṉākiya āvalippēṟiya, ōr
   kākampiḻaittiṭak kaṇṇaḻivē ceyta kākuttaṉē.
   3.16:
   orukkālē caraṇāka vaṭaikiṉṟāṟkum
   uṉakkaṭimai yākiṉṟēṉeṉ kiṉṟāṟkum
   arukkātē yaṉaivarkku maṉaivarālum
   añcēleṉṟaruḷ koṭuppaṉ, itutāṉōtum
   irukkālu meḻiṉ muṉivar niṉaiviṉālum
   ivaiyaṟivār ceyaluṭa neṉṉicai viṉālum
   nerukkāta nīḷviratameṉak koṉṟeṉṉum
   neṟiyuraittār nilaiyuṇarntu nilai peṟṟōmē.
   3.17:
   poṉṉai yikaḻntu virukaṅkaḷ pulliya pullukantāṉ
   maṉṉareṭuppatu appoṉṉalatē, maṉṉulakaṉaittun
   taṉṉaiyaṭaintiṭat tāṉaruḷ ceyyuntaṉiccilaiyōṉ
   poṉṉaṭi nāmaṭaintōm puṟamāreṉkolceytiṭiṉē.
   3.18:
   vētattiraḷiṉ vitiyuṇarntōrkaḷ viritturaitta
   kātaṟkatiyaiyum ñāṉattaiyuṅ karumaṅkaḷaiyañ
   cātikkavalla caraṇākati taṉiniṉṟa nilai
   yōtattoṭaṅkum eḻuttiṉ ṟiṟattiluṇarmiṉkaḷē.
   3.19:
   mūvulakuntaṉ piḻaiyait tāṉē cāṟṟa
   muṉivarkaḷuntēvarkaḷu muṉintavannāṭ
   ṭāvari tāyeṅkum pōyttaḷarntu vīḻnta
   taṉikkākaṉ tāṉiranta vuyirvaḻaṅkik
   kāvaliṉiyemak keṅkuṅkaṭaṉeṉṟeṇṇik
   kāṇanilaiyilac ciṉaiyaṉṟiṭṭa vaḷḷal
   ēval payaṉirakkamitaṟ kāṟeṉṟōtum
   eḻiluṭaiyāriṇaiyaṭik kīḻiruppō nāmē.
   3.20:
   tiruttam periyavar cērunttuṟaiyil ceṟivilarkku
   varuttaṅkaḻinta vaḻiyaruḷeṉṟa nammaṇmakaḷār
   karuttoṉṟa vātivarāka muraitta katiyaṟivār
   poruttana teḷinturaikkap poyyilā matipeṟṟaṉamē.
   3.21:
   iṭampeṟṟā rellāmeṉ ṉuṭalāy niṟpa
   viṭarppiṟappeṉ ṟivaiyillā veṉṉai yaṉpā
   laṭampaṟṟā mavaṉeṉṟu niṉaintāṉ yāva
   ṉavaṉāvi cariyumpō taṟivu māṟi
   yuṭampiṟṟā rūpalampōṟ kiṭakka nāṉē
   yuyyumvakai niṉaintuyarnta katiyām leṉṟa
   ṉiṭampeṟṟēṉ ṉuṭaṉvāḻa veṭuppa ṉeṉṟa
   vemperumā ṉaruḷpeṟṟu maruḷceṟ ṟōmē.
   3.22:
   iraṇṭurai yātanam mēṉa muraitta vuraiyiraṇṭiṉ
   ṟiraṇṭa poruḷka ṭeḷintaṭi cūṭiṉan tiṇṇaruḷāṟ
   curuṇṭanañ ñāṉac cuṭaroḷi cuṟṟum parappataṉmuṉ
   puraṇṭatu namviṉai pōmiṭam pārttiṉip pōmaḷavē.
   3.23:
   malaiyuṅkulaiyu meṉṟeṇṇiyum vaṉperumpuṇṭitiraṅkit
   talaiyum veḷuttapiṉ ṟāṉēyaḻiya vicaikiṉṟilīr
   alaiyuṅkaṭal koṇṭa vaiyamaḷittavaṉ meyyaruḷē
   nilaiyeṉṟu nāṭi nilainiṉṟa poymmati nīkkumiṉē.
   3.24:
   kaṇṇaṉ kaḻal toḻak kūppiyakaiyiṉ perumaitaṉai
   eṇṇaṅkaṭakka vemuṉait tuṟaivariyum putalāṟ
   ṟiṇṇamitu veṉṟu tēṟiteḷintapiṉ, ciṉmatiyōr
   paṇṇumpaṇitikaḷ pāṟṟip paḻantoḻil paṟṟiṉamē.
   3.25:
   poṅkupuṉalāṟu kaḷirpuvaṉamellām
   poṟkaḻalāḷantavaṉṟaṉ tāḷāl vanta
   kaṅkaiyeṉu natipōlak kaṭalkaḷēḻiṟ
   kamalaipiṟanta vaṉukanta kaṭalēpōlac
   caṅkukaḷilē vaṉēntuñcaṅkēpōlat
   tārilavaṉ taṇṭuḷavattārē pōla
   eṅkaḷkulapatikaḷivai mēlāmeṉṟē
   eṇṇiya nalvārttaikaṇā micaikkiṉṟōmē.
   3.26:
   cīrkkaṭaliṉ tiraiyeṉṉat takavālmikka
   tēcikarāyt tiṇṇaruḷāṅkaṭalai nīkkip
   pāṟkaṭalōṉ tiruvaṇaiyāy niṉṟu pāraṅ
   kāṇāta pavakkaṭalaik kaṭattukiṉṟāṉ
   īrkkumarak kalameṉṉa viṟaivariṉpam
   eḻuntaḻi yuṅkumiḻiyeṉa vikantoḻintō
   mārkkiṉi nāmeṉ kaṭavō namakkumāreṉ
   kaṭavāreṉṟu aṭaintavar kaṭkaṟivit tōmē.
   3.27:
   kāciṉiyiṉ maṇiyaṉaittuṅkāyā vaṇṇaṉ
   kaṭainteṭut takavuttuvattiṉ cīrmaikkovvā
   kācimutalākiya naṉṉakariyellāṅ
   kārmēṉiyaruḷāḷar kaccik kovvā
   māciṉ maṉanteḷi muṉivar vakutta vellā
   mālukanta vāciriyar vārttaik kovvāvā
   ciyaṟintivai yuraittōm vaiyattuḷḷīr
   vaippāka vivaikoṇṭu makiḻmiṉīrē.
   3.28:
   antamilāppēriṉpa maruntavēṟkum
   aṭiyōmai yaṟivuṭaṉēyeṉṟuṅkāttu
   muntai viṉai niraivaḻiyi loḻukātemmai
   muṉṉilaiyāntēcikar tammuṉṉē cērttu
   mantiramumantirattiṉ vaḻiyuṅkāṭṭi
   vaḻippaṭutti vāṉēṟṟiyaṭimai koḷḷat
   tantaiyeṉa niṉṟataṉit tirumāl tāḷiṟ
   ṟalaivait tōñcaṭakōpaṉaruḷiṉālē.
   3.29:
   tāṉ taṉakkut taṉṉālē tōṉṟit taṉṉōr
   oḷiyaṇaikkuṅku ṇatālunta ṉṉaikkaṇṭu
   tāṉ taṉakkeṉṟaṟiyāta taṉkuṇattait
   taṉ kuṇattāl tāṉiṟaiyil tāṉē kūṭṭi
   yūṉmaruttup pulaṉ maṉamāṉāṅkāraṅkaḷ
   orumūlap pirakiruti yaṉṟi niṉṟa
   nāṉ taṉakkut tāṉ taṉakkeṉ ṟicaivutanta
   nāraṇaṉai nāṉ maṟaiyāl nāṉ kaṇṭēṉē.
   3.30:
   kaḻiyāta karuviṉaiyiṟ paṭinta nammaik
   kālamitu veṉṟoru kāṟkāval ceytu
   paḻiyāta nalviṉaiyiṟ paṭintār tāḷiṟ
   paṇivittup pācaṅkaḷaṭaiya nīkkic
   cuḻiyāta cevvaḻiyil tuṇaivarōṭē
   tolaiyāta pēriṉpantara mēlēṟṟi
   yaḻiyāta varuḷāḻip perumāṉ ceyyum
   antamilā vutaviyelā maḷappārārē.
   3.31:
   niṉṉaruḷāṅkatiyaṉṟi maṟṟoṉṟillēṉ
   neṭuṅkālam piḻai ceyta nilai kaḻintēṉ
   uṉṉaruḷuk kiṉitāṉa nilaiyukantēṉ
   uṉ caraṇē caraṇeṉṉun tuṇivu pūṇṭēṉ
   maṉṉiruḷāy niṉṟa nilaiyeṉakkut tīrttu
   vāṉavarttam vāḻccitara varittēṉuṉṉai
   yiṉṉaruḷāliṉiyeṉak kōrparamēṟṟāmal
   eṉtiru mālaṭaik kalaṅkoḷeṉṉai nīyē.
   3.32:
   paravu maṟaikaḷelām patañcērntoṉṟa niṉṟa pirāṉ
   iravaṉṟiraviyiṉ kalat taḻaitta veḻiṟpaṭaiyōṉ
   aravuṅkaruṭaṉumaṉ puṭaṉēntum aṭiyiraṇṭun
   taraventa makkaru ḷāṟṟaḷa rāmaṉantantaṉaṉē
   3.33:
   alarnta vampuyattiruntu tēṉarunti iṉṉakal
   alkulāracaintaṭainta naṭaikoḷāta taṉameṉō
   nalantavirntatāl ateṉkoṉ ṉāviṉ vīṟiḻantatāl
   ṉāvaṇaṅku nātar tanta nāviṉ vīṟiḻantateṉ
   calantavirntu vātuceytu cāṭimūṇṭamiṇṭaraic
   carivilēṉeṉakkaṉaittuṟaitta vētirācartam
   valantaruṅkai nāyaṉār vaḷaikkicainta kīrttiyāl
   vāripāla tāmatameṉṟu mācilvāḻivāḻiyē.
   3.34:
   caṭaiyaṉ ṟiṟalavarkaḷ peruñāṉakkaṭalataṉai
   yiṭaiyamiḻātu kaṭakkiṉum ītaḷaveṉṟaṟiyār
   viṭaiyuṭaṉēḻaṉṟaṭarttavaṉ meyyaruḷ peṟṟanallōr
   aṭaiyavaṟinturaikka aṭiyōmumaṟintaṉamē.
   3.35:
   pāvaḷarun tamiḻmaṟaiyiṉ payaṉē koṇṭa
   pāṇperumāḷ pāṭiyatōr pāṭalpattiṟ
   kāvalaṉuṅkaṇavaṉumāyk kalantuniṉṟa
   kāraṇaṉaik kaṟuttuṟanāṅkaṇṭapiṉpu
   kōvalaṉuṅkōmāṉumāṉavannāḷ
   kuravaipiṇai kōviyartaṅkuṟi pēkoṇṭu
   cēvaluṭaṉ piriyāta peṭaipōṟcērntu
   tīviṉaiyōr taṉimaiyelān tīrntōnāmē.
   3.36:
   ātimaṟaiyeṉa vōṅku maraṅkattuḷḷē
   aruḷāruṅkaṭalaik kaṇṭavaṉ nampāṇaṉ
   ōtiyatōriru nāṉkumiraṇṭumāṉa
   orupattum paṟṟākavuṇarnturaittō
   nītiyaṟiyāta nilaiyaṟivārkkellā
   nilaiyituvēyeṉṟu nilaināṭiniṉṟōm
   vētiyartām viritturaikkum viḷaivukkellām
   vitaiyākumitu veṉṟuviḷampiṉōmē.
   3.37:
   kāṇpaṉa vumuraippaṉavu maṟṟoṉṟik
   kaṇṇaṉaiyē kaṇṭuraitta kaṭiyakātaṟ
   pāṇperumāḷaruḷ ceyta pāṭalpattum
   paḻamaṟaiyiṉ poruḷeṉṟu paravukiṉṟōm
   vēṇperiya viritirai nīr vaiyattuḷḷē
   vētānta vāriyeṉaṉṟiyampaniṉṟō
   nāṇperiyōmallōm nām naṉṟuntītu
   namakkuraip pāruḷareṉṟu nāṭuvōmē.
   cīrār tūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : mūlam, kāraṇamum, yāṉeṉatu,
   yātāmivai, iruvilaṅku kaḻittu, uṟavai,
   karumameṉa, viṉaiviṭuttu, eṉṉatiyāṉ,
   oṇṭoṭiyāḷ, tuyya maṉattar, aṟiyāta,
   tattuvamum, parakkum, cōkam, orukkālē,
   poṉṉai, vētattiraḷ, mūvulakum, tiruttam,
   iṭampeṟṟār, iraṇṭu, malaiyum, kaṇṇaṉkaḻal,
   poṅku, cīrkkaṭal, kāciṉi, antamilāpēr,
   tāṉtaṉakku, kaḻiyāta, niṉṉaruḷ, paravu,
   alarnta, caṭaiyaṉ, pāvaḷarum, ātimaṟai,
   kāṇpaṉavum, aṭaṟpuḷ.
   ---
   4. paramapatacōpāṉam
   ciṟapputtaṉiyaṉ
   tēṉēṟu tāmaraiyā ṭirumār paṉṟaṉ
   ṟiṇṇaruḷā lavaṉaṭiyil vivēkam peṟṟiṅ
   kūṉēṟu pavakkuḻiyai veṟutta taṟpi
   ṉūrviratti yuṭaṉviṉaiyiṉ ṟiraḷuk kañcik
   kūṉēṟu piṟaiyiṟaiyōṉ cāpan tīrttāṉ
   kuraikaḻalē caraṇaṭaintu kurampai viṭṭu
   vāṉēṟum vaḻippaṭika ḷaṭaivē kaṇṭa
   vaṇpukaḻttūp pulvaḷḷa laruḷpeṟ ṟōmē.
   4.1:
   aṭaṟpuḷ ḷaraciṉu mantaṇar māṭṭiṉu miṉṉamutak
   kaṭaṟpaḷḷi taṉṉiṉuṅ kāviri yuḷḷa mukantapirā
   ṉiṭaippiḷḷai yāki yuraitta turaikku metivaraṉār
   maṭaippaḷḷi vanta maṇameṅkaḷ vārttaiyuṇ maṉṉiyatē.
   4.2:
   kaḷḷa maṉattuṭaṉ kaṇṭu muyaṉṟa kaṭuviṉaiyā
   ṉaḷḷiru ḷāḻiyi ṉaṟcuvai yainteṉa nāṭiyavō
   raḷḷali ṉāḷum viḻuntaḻi yāvakai yāraṇanūl
   vaḷḷal vaḻaṅkiya vāṉpaṭi yāṉa vaḻiyituvē.
   4.3:
   aruvuruvāṉavaiyaṉait tumaṟivārēṉum
   aruṅkalaikaḷ kaṟṟuraikka vallārēṉun
   taruma vaḻiyaḻiyāmaṟ kāppārēṉun
   taṉimaṟaiyiṉ tāṟpariyantaruvārēṉum
   iruviṉaiyiṉoḻukkat tālēvalōrātu
   iṅkēnāñciṟaiyirunta vīṉantīrkkun
   tirumakaḷār piriyāta tēvaṉ ṟiṇṇan
   tēṟātār tiṇpaṭiyilēṟatārē.
   4.4:
   maṟuttār tiruvuṭaṉ mārpiṟṟataritvaṉ vācakattai
   maṟuttār mayakkamum maṟṟataṉāl vantamānaraku
   niṟuttār pavattil neṭunāḷuḻaṉṟamai kaṇṭataṉāl
   veṟuttu, āraṇa neṟiyē veḷkiyōṭaviraivarkaḷē.
   4.5:
   vāṉpaṭṭa maṉṉiruḷil mayaṅkumāṟu
   maṟittoru kāleṉai yūḻi ceṉṟāl aṉṟōr
   ūṉpaṭṭa vuṭalāḻi viṉai yoḻukkil
   orukaraiyuṅ kāṇātē yoḻuku māṟun
   tēṉpaṭṭa viṭampōlattittikkiṉṟa
   ciṟupayaṉē yuṟupayaṉeṉṟa runtumāṟun
   tāṉpaṭṭa paṭiyin nērtāṉē kaṇṭu
   taḷarntiṭu mēlvaḷarntiṭumē takkavāṟē.
   4.6:
   ulakattuyarntavar oṉṟumpayaṉilu ṟuntuyarum
   alakiṟpaṭāta appōkaṅkavarnteḻumam puyattōṉ
   kalakat toḻil matukaiṭaparāṟ paṭuṅkaṭṭa meṇṇiṟ
   palakaṟṟa meyyaṭiyār paṭiyārikkaṭumpavattē.
   4.7:
   tantiraṅkaḷa ḷavilarāyt taṉattāl mikkatār
   vēntar toḻavaiya māṇṭār māṇṭār
   cantiraṉuñcūriyaṉum vīyuṅkālan
   tārakaiyiṉ vaṭamuṟṟut, taṉivāṉāḷum
   intiraṉumēṟuyartta vīcaṉṟāṉum
   īriraṇṭu mukattāṉumillā vannā
   ṇantirumāl nilaikaṇṭār nākamellā
   narakeṉṟu naṟpatamē nāṭuvārē.
   4.8:
   tuṟavaṟamē tuṇivār tuṇukkaṟṟa viḷantuṇivōr
   uṟavilarātaliṉ nāmuyarntāru ṭaṉoṉṟi niṉṟō
   maṟavaḻi māṟṟi emmaiyalait tīrttavar maṉṉaruḷāṟ
   kaṟavaiyukanta pirāṉ kaḻal cūṭuṅkaruttiṉamē.
   4.9:
   vantaṉapōl varuvaṉavu maṉantamāki
   māḷāta tuyartaruval viṉai neruppukku
   intaṉamāyeṇṇiṟanta kālamellām
   iṉṉamum mippavakkuḻikkē yiḻiyā vaṇṇam
   ventatoru kuḻaviyai naṟkumaraṉākkum
   veṟittuḷa vavittakaṉār vitiyē koṇṭār
   pantaṉamā mavaiyaṉaittum pāṟukaikkup
   paḻa maṟaiyiṉ parama neṟi payiluvārē.
   4.10:
   karumālaiyil varuṅ kaṭṭaṅkaḻik kuṅkarut tuṭaiyār
   orumālperukum yōkiṉ muyaṉṟum ataṉṟiyu nan
   tirumālaṭiyiṇai tiṇ caraṇākumeṉavarittun
   tarumāliṉiyavai tāṉēyeṉat taka veṇṇuvarē.
   4.11:
   muñceyta viṉaittiraḷiṉ muḷaitta taṉṟi
   muṟṟuḷḷa mutalarintu muḷaitta kūṟṟiṟṟaṉ
   ceyya tiruvaruḷā licaivu pārttut
   taḻalcērnta tūlameṉat tāṉē tīrttup
   piṉceyta viṉaiyiṉiṉai voṉṟā toṉṟum
   piḻaipoṟuttu vēṟuḷatu virakāṉ māṟṟu
   meñceyya tāmaraikkaṭ perumā ṉeṇṇa
   meṇṇātā reṭṭiraṇṭu meṇṇā tārē.
   4.12:
   uṟaiyiṭṭa vāḷeṉa vūṉu ḷuṟaiyu muyōkiyarai
   naṟaimaṭ ṭoḻivaṟṟa naṟṟuḷa vēntiya nāyakaṉṟā
   ṉiṟaimaṭ ṭilāta neṭumpayaṉ kāṭṭa niṉaintuṭalac
   ciṟaiveṭṭi viṭṭu vaḻippaṭut tumvakai ceytiṭumē.
   4.13:
   muṅkaruviyīraintum maṉattiṟkūṭṭi
   mukkiyamāmaruttilavai cērttu, atellām
   naṉkuṇarumuyiriṉiṟcērttu aimpūttatai
   naṇṇuvittut tāṉ ṟaṉ pālvaikku nātaṉ
   oṉpatuṭaṉ vācali raṇṭuṭait tāyuḷḷē
   oru kōṭituyar viḷaikku muṭampā yoṉṟum
   vaṉ ciṟaiyiṉ ṟalaivācal tiṟantu nammai
   vāṉēṟa vaḻipaṭutta maṉamuṟṟāṉē.
   4.14:
   teruḷār piramapurat tiṟaicērntu iṭantīrntavar tā
   maruḷār piramapurac ciṟaitīrntapiṉ vantetirkoṇṭu
   aruḷālamarar naṭatta immāyayai kaṭanta taṟpiṉ
   curuḷār pavanarakac cuḻalāṟṟiṉ cuḻṟciyilē.
   4.15:
   viḻiyallāl vēlillai viṇṇiṉ mātar
   mēṉiyallāl villillai mīṉavaṟku
   moḻiyallāla mutillaiyeṉṟumuṉṉāṇ
   muttivaḻi muṉintaṭainta mōkantīrntōṅ
   kaḻiyallāṟ kaṭalillai yeṉpārpōlak
   kāriyamē kāraṇameṉṟuraippār kāṭṭum
   vaḻiyallā vaḻiyellaṅkaṭantōm maṟṟum
   vāṉēṟum vaḻikaṇṭō makiḻntiṭṭō mē.
   4.16:
   vaṉpaṟṟuṭaṉ mayal pūṇṭu maṟṟōrkatiyāl, iṉanāḷ
   eṉpaṟṟatu peṟuntāṉamumettaṉai pōtuḷatān
   tuṉpaṟṟa taṉṟuṇivāṟ ṟuyartīrkkuntuḻāy muṭiyāṉ
   iṉpuṟṟa nalvaḻiyāl ēṟṟunaṟpatameṇṇuvamē.
   4.17:
   paṇṭaiyiruviṉaiyāṟṟiṟ paṭintu pāraṅ
   kāṇātē yoḻukiya nām pākkiyattāl
   vaṇṭamarumalar mātar miṉṉāy maṉṉa
   vaicayanti maṇivillāy viḷaṅka, vāṉcēr
   koṇṭalaruṇ maḻai poḻiyavanta toppāṅ
   kuḷirntu teḷintamutāya viracai yāṟṟaik
   kaṇṭaṇukik karuttālē kaṭantu mīḷāk
   karaikaṇṭō r katiyellāṅkatit tiṭṭō mē.
   4.18:
   pūvaḷarunti rumātu puṇarnta nampuṇṇiyaṉār
   tāvaḷamāṉa taṉittivañcērntu tamaruṭaṉē
   nāvaḷarum perunāṉ maṟaiyōtiya kītamellām
   pāvaḷarun tamiḻp pallāṇṭicaiyuṭaṉpāṭuvamē.
   4.19:
   aṭalurakamuṇṭu miḻntavarukkaṉ pōla
   vaḻukkaṭaintu kaḻuviya naṟṟaraḷam pōlak
   kaṭaloḻukik karaicērnta kalamē pōlak
   kāṭṭutīk kalantoḻinta kaḷiṟēpōla
   maṭalkavaru mayalkaḻinta māntarpōla
   vañciṟaipōy maṉṉarpatam peṟṟārpōla
   uṭaṉmutalā vuyirmaṟaikku māyainīṅki
   yuyarnta patamē ṟiyuṇarntoṉṟiṉōmē.
   4.20:
   maṇṇulakil mayaltīrntu maṉantatumpi
   maṉṉāta payaṉikantu, mālēyaṉṟik
   kaṇṇilateṉṟañciyavaṉ kaḻalē pūṇṭu
   kaṭuñciṟai pōykkaraiyē ṟuṅkatiyēceṉṟu
   viṇṇulakil viyappellām viḷaṅkak kaṇṭu
   viṇṇavartaṅkuḻāṅkaḷuṭaṉ vētampāṭip
   paṇṇulakiṟ paṭiyāta vicaiyāṟpāṭum
   pallāṇṭē pallāṇṭum pāṭuvōmē
   4.21:
   māḷāta viṉaiyaṉaittum māḷanām pōy
   vāṉēṟi malarmakaḷāraṉpūṇun
   tōḷāta māmaṇikkut toṇṭupūṇṭu
   toḻutukantu tōttiraṅkaḷ pāṭiyāṭik
   kēḷāta paḻamaṟaiyiṉ kītaṅkēṭṭuk
   kiṭaiyāta pēriṉpam perukanāḷu
   mīḷāta pēraṭimaikkaṉpu peṟṟō
   mētiṉiyili rukkiṉṟōm vitiyiṉālē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : aṭaṟpuḷ, kaḷḷamaṉa, aruvuru-aṉaittum,
   maṟuttār, vāṉpaṭṭa, ulakattu, tantiraṅkaḷaḷavilar,
   tuṟavaṟamē, vantaṉa, karumālai, muñceyta,
   uṟaiyiṭṭa, muṉkaruvi, teruḷār, viḻiyallāl
   vaṉpaṟṟuṭaṉ, paṇṭaiyiru, pūvaḷarum, aṭalurakam,
   maṇṇulakiṉ, māḷāta, eṇṭaḷa.
   ---
   5. paramatapaṅkam
   5.1:
   eṇṭaḷa vampuyattuḷ ilaṅkummaṟukōṇamicai
   vaṇpaṇilantikiri vaḷaivilvaḷaivāymucalan
   tiṇkaiyilakucam cīrtikaḻuṅkatai ceṅkamalam
   eṇpaṭaiyēntiniṉṟāṉ eḻilāḻiyiṟaiyavaṉē.
   5.2:
   viṭuneṟiyañci viṭat toṭakkiya
   vitiyaraṭaintu toḻatta ḻaittateḻu
   viḻiyaruḷ tantu vilakkaṭikkaḷai
   virakiliyampi vilakki vaittaṉar
   koṭuviṉaiyeṉ pataṉait tiṉaittaṉai
   koṇarta likanta kuṇattaṉattiṉar
   kurukaiyil vantu koḻuppaṭakkiya
   kulapati tanta kuṟippil vaittaṉar
   kaṭunarakaṉ pukaḻaṟṟi maṟṟoru
   kati peṟumaṉpilemaip poruttiṉar
   kamalaiyukanta kaṭaṟ kiṭaikkaṭal
   karuṇai yuyarntatiṭark korukkiṉar
   paṭumutaliṉṟi vaḷartta naṟkalai
   palapalavoṉṟa vemakkuraittaṉar
   paḻa maṟaiyanti naṭaik kiṭaiccuvar
   paramatameṉṟatiṭitta pattarē.
   5.3:
   pōmuraikkum poruḷ yāmaṟiyōm poruḷār maṟaiyiṟ
   ṟāmuraikkiṉṟaṉa tāmēyaṟiyun taramuṭaiyār
   āmuraikkeṉṟi vaiyāynteṭuttu āraṇa nūl vaḻiyē
   nāmuraikkum vakai nallaruḷēntinaviṉṟaṉarē.
   5.4:
   cittumacittu miṟaiyumeṉat teḷivuṟṟuniṉṟa
   tattuva mūṉṟum taṉittaṉikāṭṭuntaṉi maṟaiyāṉ
   muttivaḻikkitu mūlameṉat tuṇivārkaḷaiyuṅ
   katti mayakkuṅkata karai nāṅkaṭikiṉṟaṉamē.
   5.5:
   muttiṉ vaṭaṅkaḷeṉa mukuntaṉ puṉaimūvakaiyāñ
   cittilarucurutic cevvaimāṟiya cintaikaḷāṟ
   pattiliraṇṭu meykkap pakaṭṭum paravātiyartaṅ
   kattil viḻuntaṭainta aḻukkiṉṟu kaḻaṟṟiṉamē.
   5.6:
   nākkiyalum vakai nammaiyaḷitta varnallaruḷāṟ
   pākkiyamēntip paraṉaṭiyār tiṟampārttataṟpiṉ
   ṟākkiyar taṅkaḷ ṭalaimicai tākkit taṉimaṟaitāṉ
   pōkkiya meṉṟataṉil poymmataṅkaḷaip pōkkuvamē.
   5.7:
   tīvakai māṟṟi aṉṟōrtērilā raṇampāṭiya nan
   tēvakicīr makaṉār tiṟampāvaruḷ cūṭiyanā
   mūvakaiya maṟiyāttattuvattiṉ mukamaṟivār
   nāvakaiyē naṭattum naṭaipārttu naṭantaṉamē.
   5.8:
   vēlaippuṟamakaṅkāṇpatu pōl vētanaṉṉeṟicēr
   nūlaippuṟa makaṅkāṇṭalil ṉuṇṇaṟiviṉṟi niṉṟīr
   mālaip peṟa vaḻikāṭṭiya tēcikar vācakamē
   yōlaippuṟat tileḻutukiṉṟōm uḷḷeḻutumiṉē.
   5.9:
   ciṟainilaiyām pavattil ciṟutēṉiṉpamuṇṭuḻalvār
   maṟainilaikaṇṭaṟiyā mayaṉ māṟṟiya maṉṉaruḷāṟ
   ṟuṟainilai pārameṉat tuḷaṅkāvamutakkaṭalām
   iṟainilaiyāmuraittōm eṅkuruk kaḷiyampiṉavē.
   5.10:
   veṟiyār tuḷavuṭai vittakaṉṟaṉmaiyiṉ meyyaṟivār
   kuṟiyār neṭiyavareṉṟu orukuṟṟam piṟarkkuraiyār
   aṟiyār tiṟattilaruḷpurintu āraṇa naṉṉeṟiyāṟ
   ciṟiyār vaḻikaḷaḻippatuṅ tīṅkukaḻippataṟkē.
   5.11:
   miṇṭuraikka viraku taruntarukkaṅkoṇṭē
   vēṇṭuṅkāl vēṇṭuvatē viḷampukiṉṟār
   kaṇṭataṟku viparītaṅkattu kiṉṟār
   kāṇāta kuṟaimaṟaiyiṟ kāṭṭa niṟpār
   paṇṭoruttaṉ kaṇṭuraittēṉ nāṉēyeṉṉap
   palavakaiyilu pātikaḷāṟ paṭintu vīḻvār
   koṇṭalokkun tirumēṉimāyak kūttaṉ
   kuraikaḻal cērvitivakaiyiṟ kūṭātārē.
   5.12:
   kaṇṭatu meyyeṉil kāṇumaṟaiyilaṟivu kaṇṭō m
   kaṇṭatalāta tilateṉil kaṇṭilaṅkuṟṟamitiṟ
   kaṇṭatupōl maṟaikāṭṭuvatum kaṇṭatottataṉāl
   uṇṭatukēṭkum ulōkāyatareṉṟumīṟuvatē.
   5.13:
   kaṇṭataṉāṟ kāṉāta taṉumikkiṉṟār
   kaṇṭoruttaṉuraittataṉaik kavarukiṉṟār
   uṇṭupacike ṭumeṉṟē yuṉarntuṇ kiṉṟār
   oṉṟālēyoṉṟait tāñcatikkiṉṟār
   paṇṭumulaiyuṇṭataṉāl mulaiyuṇkiṉṟār
   pārkkiṉṟār palavallāt tammai maṟṟum
   kaṇṭu mati keṭṭa nilai kāṇakillār
   kāṇāta tilateṉṟu kalaṅkuvarē.
   5.14:
   kāṇātila teṉuṅkalvi yiṉāraik kaṭintataṟpiṉ
   kōṇārkutarkkaṅkaḷ koṇṭē kuḻappum pavuttarkaḷi
   ṉāṇātaṉaittumila teṉṟum nālvakaiyaṉṟiteṉṟum
   vāṇāḷaṟukkiṉṟa mattimattāṉ vaḻimāṟṟuvamē.
   5.15:
   māṉamilaimēyamilai yeṉṟum maṟṟōr
   vātaneṟiyilaiyeṉṟum vātupūṇṭa
   tāṉumilai taṉṉuraiyum poruḷumillai
   tattuvattiṉuṇartti cayamillaiyeṉṟum
   vāṉavarumāṉa varumaṉamum veḷka
   vaḷampēcumati kēṭaṉmattimattāṉ
   ṟēṉaneṟikoṇṭaṉaittunti ruṭāvaṇṇañ
   ceḻumatipōleḻu matiyāṟ cēmittōmē.
   5.16:
   muṟṟuñcakattilateṉṟē pakaṭṭiyamuṭṭarai, nāñ
   cuṟṟuntuṟantu tuṟaiyilniṉṟē tukaḷākkiyapiṉ
   maṟṟoṉṟilatu matipalavuṇṭeṉṟu vañcaṉaiyāṟ
   caṟṟuntuṟanta yōkācaraṉaic catikkiṉṟaṉamē.
   5.17:
   uḷakkatiyai nāmuḷḷiyuḷḷantēṟi
   ulakattārukanticaiya vulakuṇṭeṉṟōm
   iḷakkavāritākiya naṟṟarukkañcērnta
   veḻiṉmaṟaiyilī caṉuṭaṉemmaik kaṇṭō m
   viḷakkuniraipōl matikaḷ vēṟāy vēṟoṉ
   ṟaṟiyātē viḷaṅkumeṉa viḷampukiṉṟa
   kaḷakkaruttaṉ kaṇṇiraṉṭu maḻittōm nāṇāk
   kākampōṟ ṟirintavaṉeṉ kataṟumāṟē.
   5.18:
   poruḷoṉṟilateṉṟu pōtamoṉṟukoṇṭa poyyarai, nān
   teruḷkoṇṭu tīrtta piṉ kāṇavoṇṇāp poruḷtēṭukiṉṟa
   maruḷkoṇṭa cūturaikkum cauttirāntikaṉvaṇṇikkai nām
   iruḷkoṇṭa pāḻṅkiṇareṉṟu ikaḻntōṭaviyumpuvamē.
   5.19:
   nilaiyillāp poruḷmatiyai viḷaittut tāṉ
   cērniṟaṅkoṭuttut tāṉaḻiyun, taṉṉālvanta
   nilaiyillāmati taṉṉilniṟattaik kāṇum
   itukāṇum poruḷ kāṇkaiyeṉṟa nīcaṉ
   mulaiyillāt tāykoṭutta mulaippāluṇṇum
   mukamillāmoḻiyeṉavē moḻinta vārttai
   talaiyillāt tāḷūruṅkaṇakkāy niṉṟa
   kaṭṭaḷai nāṅkaṇṭiṉṟu kāṭiṉōmē.
   5.20:
   kāṇkiṉṟavaṉilai kāṭciyuṅkaṇṭatumuṇṭu, avaitām
   eṇkoṇṭaṉavaṉṟu ivaṟṟiṟkuṇamu nilaiyumilai
   cēṇkoṇṭacantatiyāl cērntumoṉṟeṉa niṟkkumeṉṟa
   kōṇkoṇṭakōḷurai vaipāṭikaṉ kuṟaikūṟuvamē.
   5.21:
   kumpiṭuvārāreṉṟu tēṭukiṉṟār
   kuṇaṅkaḷaiyuntaṅka ḷukkuk kūṟukiṉṟār
   tampaṭiyaittamarkkuraittup paṭivikkiṉṟār
   tamakkiṉimēl vīṭeṉṟu cātikkiṉṟār
   tampuṭavaiyuṇal kuṟittu neṭiteṇkiṉṟār
   cantatikkut tavampalikkat tām pōkiṉṟār
   cempaṭavar ceykiṉṟa ciṟṟiṉippaic
   cēvakap paṟṟuṭaṉē nāñcekuttiṭṭō mē.
   5.22:
   vētaṅkaṇ mauliviḷaṅka viyācaṉ viritta naṉṉūṟ
   pātaṅkaḷāṉa patiṉāṟil īcaṉpaṭimaṟaittup
   pētaṅkaḷillaiyeṉṟu ōrpiramappicciyampukiṉṟa
   pōtaṅkaḻintavaṉaip puttarmāṭṭuṭaṉ pūṭṭuvamē.
   5.23:
   pirivillā viruḷoṉṟu piṇakkoṉṟillap
   peruveyilai maṟaittulakaṅkāṭṭumeṉṉa
   vaṟivillā vaṟivoṉṟaiyavittaimūṭi
   yakampuṟameṉṟi vaiyaṉaittumaikkumeṉpār
   ceṟivillāp puttaruṭaṉ cērntukeṭṭār
   cīvaṉaiyumīcaṉaiyuñcitaikkappārttār
   neṟiyillā nērvaḻiyuntāṉēyāṉā
   ṉeṭumālai nāmaṭaintu nilaipeṟṟōmē.
   5.24:
   cōtaṉaiviṭṭoruttañcola meyyeṉac cōkataraic
   cētaṉaiyaṟṟavareṉṟu citaittapiṉ, cīvarkaṭkōr
   vētaṉaiceykai veṟumaṟameṉṟu viḷampivaittē
   mātavameṉṟu mayir paṟippārmayal māṟṟuvamē.
   5.25:
   coṉṉār tāñcoṉṉa telāntuṟavō meṉṟuñ
   coṉṉatuvē coṉṉatalatākumeṉṟun
   tiṉṉātuntiṉṉumatu mēkameṉṟuñ
   ciṟiyaṉumām periyaṉumāñcīvaṉeṉṟum
   maṉṉātumaṉṉumatumoṉṟēyeṉṟum
   vaiyamelām viḻukiṉṟa teṉṟumeṉṟun
   teṉṉāṭum vaṭanāṭuñcirikkap pēcuñ
   ciṉaneṟiyār ciṉamellāñcitaittiṭṭō mē.
   5.26:
   ēkāntikamoṉṟumillaiyeṉṟu ācaiyaittāmuṭuppār
   cōkāntamākat tuṟappuṇṭapiṉ ṟoḻilvaitikameṉṟu
   ēkāntikaḷcoṉṉa vīcaṉpaṭiyil vikaṟpameṇṇum
   lōkāntavīṇartam vētānta vārttai vilakkuvamē.
   5.27:
   oṉṟeṉavum palaveṉavuntōṟṟukiṉṟa
   ulakellāmoru piramantāṉēyākki
   naṉṟeṉavuntīteṉavum pirintavellā
   naṉṟaṉṟutītaṉṟēyeṉa naviṉṟār
   kaṉṟumalarpacuvu malarāki niṉṟē
   kaṉṟākip pacuvāki niṉṟavaṇṇam
   iṉṟumaṟaimāṭṭukkōriṭaiyaṉāṉa
   ēkāntiyicaintiṭa nāmiyampiṉōmē.
   5.28:
   cāyā maṟaikaḷiṟ cattanteḷintiṭac cāṟṟutalāṟ
   ṟūyārivareṉṟu tōṉṟaniṉṟē palacūtukaḷāṉ
   māyāmatamum maṟuciṉavātum pavuttamuñcēr
   vaiyākaraṇarcollum maṟumāṟṟaṅkaḷ māṟṟuvamē.
   5.29:
   kalattiṟ kalaṅki varuṅkāṇikkellāṅ
   kaṇṇāṟucatira vaḻikaṭṭuvār pōl
   ulakattil maṟaicērntavuraika ṭammāl
   orupiḻiyuñcērāmalu pakarittār
   palakattum pavuttarmutalāṉa paṇṭaip
   pakaṟkaḷḷar pakaṭṭaḻikkap paravum poyyāñ
   cilakaṟṟuc cittāntamaṟiyakillāc
   ciṟuvariṉi mayaṅkāmaṟ cēmittōmē.
   5.30:
   kaṇṭatalātaṉa kaṭṭutalāṟf kaṇṭaviṭṭataṉāṟ
   paṇṭuḷa tāṉamaṟaikkup paḻamaiyai māṟṟutalāṟ
   koṇṭatumīcaṉaik koḷḷāvakaiyeṉṟu kūṟutalāl
   kaṇṭakarāy niṉṟa kāṇātar vātaṅkaḻaṟṟuvamē.
   5.31:
   ākamattai yaṉumāṉa meṉkaiyālum
   aḻiyāta maṟaiyaḻikka niṉaittalālum
   pōkamaṟṟoru palam pōṟkiṭakkai tāṉē
   puṇṇiyarkku vīṭeṉṟu puṇarttalālu
   mākamotta maṇivaṇṇaṉ paṭiyai māṟṟi
   maṟṟavaṉukkoru paṭiyai vakuttalāluṅ
   kākamotta kāṇāta taṉ kaṇṇai vāṅkik
   kākkaikkāreṉṟalaṟṟak kāṭṭiṉōmē.
   5.32:
   kōtama nūlkaḷaik kuṟṟamilāvakai kūṭṭalumāṅ
   kōtukaḻittu orukūṟṟiṟkuṇaṅkaḷaik koḷḷavumām
   yātu mikantu orunītiyaiyāmēvakukkavumām
   vētiyar naṉṉayavittarameṉpatu meyyuḷatē.
   5.33:
   nāṉ maṟaikkuttuṇaiyāka nallōreṇṇu
   nāliraṇṭiloṉṟāṉa nayanūltaṉṉiṟ
   kūṉmaṟaittal kōtuḷatu kaḻittaṉ maṟṟōr
   kōṇāta kōtil vaḻivakuttalaṉṟi
   yūṉmaṟaitta vuyiroḷipōlotta tovvātu
   uyirillākkāṇāta muraittavellām
   vāṉmaṟaikkamaṭikōlum vaṇṇameṉṟo
   maṟṟitaṟkār maṟumāṟṟam pēcuvārē.
   5.34:
   īcaṉumaṟṟaṇaṅkumilateṉṟu eḻilnāṉmaṟaiyiṟ
   pēciyanalviṉaiyāl perumpāḻukku nīriṟaikku
   nīcarainītikaḷāṉika māntattiṉūl vaḻiyē
   māciṉmaṉaṅkoṭuttum maṟumāṟṟaṅkaṇf māṟṟuvamē.
   5.35:
   kaṉaikaṭalpōloru nīrāñcūttirattaik
   kavantaṉaiyu mirākuvaiyum pōlakkaṇṭu
   niṉaivuṭaṉē nilaittaruma mikantu niṟku
   nīcarnilai nilaināṭa vaṇṇameṇṇi
   viṉaiparavucaimiṉiyār vētanūlai
   vētānta nūluṭaṉē virakāṟkōtta
   muṉaiyuṭaiya muḻumati nammuṉivarcoṉṉa
   moḻivaḻiyē vaḻiyeṉṟu muyaṉṟiṭṭō mē.
   5.36:
   mukkuṇamāyniṉṟa mūlappirakirutikku, aḻiyā
   vakkuṇamaṟṟa aruttuṇai maṟṟataṟ kīcaṉilai
   ikkaṇaṉaippaṭiyai yaintumeṇṇil muṉmuttiyeṉṉum
   pakkaṇavīṇar paḻampakaṭṭaip paḻutākkuvamē.
   5.37:
   īcaṉilaṉeṉ pataṉā leṉṟuñcīvar
   eṅkumuḷarilaruṇarvai yeṉṟavattāṟ
   pācameṉum pirakirutitaṉṉāl eṉṟum
   palamumilai vīṭumilai yeṉṉum paṇpāṟ
   kāciṉi nīr mutalāṉa kāriyaṅkaḷ
   kaccapattiṉ kālkai pōleṉṉuṅkattāl
   nācamalatilai kāṇum ñālattuḷḷīr
   nāmicaiyāc cāṅkiyattai nāṭuvārkkē.
   5.38:
   tāvippuvaṉaṅkaḷ tāḷiṉai cūṭṭiya, tantaiyuntip
   pūviṟpiṟakkiṉum pūtaṅkaḷellām puṇarttiṭiṉu
   nāviṟpiriviṉṟi nāmaṅkai vāḻiṉum nāṉmaṟaiyiṟ
   pāvittataṉṟiyuraippatu pāṟum patarttiraḷē.
   5.39:
   kāraṇaṉāyulaka ḷikkuṅkaṇṇaṉ ṟēcaik
   kaṇṇāṭi niḻal pōlak kāṇkaiyālun
   tāraṇaiyiṉ muṭivāṉa camātitaṉṉait
   taṉakkēṟum viḷakkeṉṟu taṉikkaiyāluṅ
   kāraṇamāmatu taṉakkuppayaṉāñ
   cīvaṉkaivaliya nilaiyeṉṟu kaṇikkaiyāluṅ
   kōraṇiyiṉ kōlameṉakkuk kuṟikkalākuṅ
   kōkaṉakattayaṉ kūṟuñcamayak kūṟṟē.
   5.40:
   cātucaṉaṅkaḷelāñcaccai yeṉṉum calampuṇarttār
   kōtama cāpamoṉṟāl koṭuṅkōlaṅkaḷ koṇṭulakiṟ
   pūtapatikkaṭiyā reṉaniṉṟu avaṉ poyyuraiyāl
   vētamakaṟṟa niṟpār vikaṟpaṅkaḷ vilakkuvamē.
   5.41:
   mātavaṉē paraṉeṉṟu vaiyaṅkāṇa
   maḻuvēntimayal ṟīrkka vallatēvaṉ
   kaitavamoṉṟu kantavaraik kaṭiyacāpaṅ
   kativiyatālataṉ palattaikkarutip paṇṭai
   vētaneṟiyaṇukātu vilaṅkutāvi
   vēṟākavirit turaitta vikaṟpamellām
   ōtuvatukuttirattuk keṉṟuraittāṉ
   ōtātē yōtuvikku moruvaṉṟāṉē.
   5.42:
   kantamalarmakaḷ miṉṉuṅkārār mēṉik
   karuṇaimukil kaṇṭa kaṇkaḷ mayilāyālum
   antamilpēriṉpat tilaṭiyarōṭē
   aṭimaiyeṉum pēramuta maruntivāḻat
   tantamati yiḻantaraṉār camayampukkut
   taḻalvaḻipōyt taṭumāṟit taḷarntu vīḻntīr
   cantaneṟi nēraṟivār caraṇañcērntu
   caṅkētattava muṉivīr tavirmiṉīrē.
   5.43:
   yātumilātavaṉṟum yavarkkunnaṉṟiyeṇṇiya, nam
   mātavaṉār vataṉattamutuṇṇum valampuripōl
   vātukaḷālaḻiyā maṟaimauliyiṉ vāṉporuḷē
   yōtiyapañcāttiramukavārai yoḻukkuvamē.
   5.44:
   pūvalarunti ruvuntippuṉitaṉ vaiyam
   poṉṉaṭiyālaḷantiruvar pōṟṟiniṉṟa
   nāvalaruṅkalaikaḷelān taṉṉai nāṭa
   nāṭāta naṉṉatiyā naṇuku nātaṉ
   kōvalaṉāy niraiyaḷitta niṟaipōl vētaṅ
   kōvākak kōmāṉāyataṉ pālcērttuk
   kāvalitu nalluyirukkeṉṟu kāṭṭuṅ
   kārttayukak katikaṇṭō ṅkarai kaṇṭō mē.
   5.45:
   namakkārtuṇaiyeṉa nāmeṉṟaruḷ tarunāraṇaṉār
   umakkāṟivaiyeṉṟa ṭiyiṇaikāṭṭa uṇarntaṭaiyum
   emakkōrparamiṉiyillātu iruviṉaimāṟṟutaliṟ
   ṟamakkēparameṉṟu tāmuyalunta rañcāṟṟuvamē.
   5.46:
   palattilorutuvakkaṟṟa patavikāṭṭip
   palluyiruntaṭumāṟap paṇṇukiṉṟa
   kalittiraḷiṉ kaṭuṅkaḻutaikkat tumāṟṟik
   kaṇṇuṭaiyār kaṇṭuraitta katiyaic coṉṉōm
   valattila kumaṟu voṉṟāmal maṟuvoṉṟillā
   māmaṇiyāy malar mātaroḷiyām, mannaṉ
   ṉalattiloru nikarillā nātaṉ pāta
   nalvaḻiyāmal vaḻakkār naṭattuvārē.
   5.47:
   ellārkkumeḷitāṉa vēṟṟattālum
   iṉiyuraikkai mikaiyāṉa virakkattāluñ
   collārkku maḷavāluma maitalālun
   tuṇivaritāyt tuṇaituṟakkuñcukarattāluṅ
   kallārkkuṅkaṟṟār coṟkavartalāluṅ
   kaṇṇaṉurai muṭicūṭi muṭittalālu
   nallārkkuntīyārkku mituvē naṉṟā
   nāraṇaṟkēyaṭaikkalamāy naṇukuvīrē.
   5.48:
   paṇṭaimaṟaikkup pakaiyeṉaniṉṟa paramataṅkaḷ
   koṇṭavarkoḷḷum payaṉoṉṟilateṉuṅkūr matiyāl
   vaṇṭuvaraik karacāṉa nammāyaṉai, vāṉulakiṟ
   kaṇṭukaḷippateṉum kātaloṉṟaik karutuvamē.
   5.49:
   kalantikaḻum pōkaṅkaḷ kaṇṭuveḷkik
   kāriyamuṅkāraṇamuṅkaṭantu nām pōyk
   kulantikaḻuṅkurukkaḷaṭi cūṭi maṉṉuṅ
   kuṟṟavēlaṭiyavar taṅkuḻāṅkaḷ kūṭi
   valantika ḻuntirumakaḷum maṟṟiṭattē
   maṉṉiya maṇmakaḷā runīḷaiyāru
   nalantikaḻa vīṟṟirunta nātaṉ pāta
   namakkituvē muṭiyeṉṉa naṇṇiṉōmē.
   5.50:
   māṉaṅkaḷiṉṟi vakuttuṟaikkiṉṟa mataṅkaḷelān
   tāṉaṅkaḷaṉṟu taruma neṟikkeṉṟu cāṟṟiyapiṉ
   vāṉaṅkavarntu maṟaimuṭi cūṭiya mātavattōr
   ñāṉaṅkaḷoṉṟa naṭakkiṉṟa nalvaḻi nāṭuvamē.
   5.51:
   taṉṉaṭikkīḻulakēḻaiyumvaitta taṉitirumāl
   poṉṉaṭikkēṟkiṉṟa puṇṇiyarkēṇmiṉ, pukalaṟivār
   muṉṉaṭipārttu muyalutalāl avarcāyaiyeṉap
   piṉṉaṭipārttu naṭantu perumpatamēṟuvamē.
   5.52:
   vaiyamelāmiruḷ nīkku maṇiviḷakkāy
   maṉṉiya nāṉ maṟaimauli matiyē koṇṭu
   meyyalatu viḷampā taviyācaṉ kāṭṭum
   vilakkillā nalvaḻiyē viraintu celvīr
   aiyamaṟavaṟu camayakkuṟumpaṟuttōm
   aṇiyaraṅka raṭiyavarkkēyaṭimai ceytō
   maiyakaṭalvaṭṭattuṇf maṟṟuntōṟṟum
   vātiyartam vāyppakaṭṭai māṟṟiṉōmē.
   5.53:
   kōtavamoṉṟillāta takavēkoṇṭa
   koṇṭaleṉa vantulakilaivarkkaṉṟu, ōr
   tūtuvaṉāyoru kōṭimaṟaikaḷellān
   toṭarntōṭat taṉiyōṭittuyarantīrtta
   mātavaṉārvaṭa koṅkil vāṉiyāṟṟiṉ
   vaṇṇikai naṉṉaṭaṅkaṇṭu makiḻntu vāḻum
   pōtu, ivai nām poṉṉayintai nakaril muṉṉāṭ
   puṇarāta paramatappōr pūrittōmē.
   5.54:
   tikiri maḻuvuyarkuntantaṇṭaṅkucam poṟi
   citaṟucatamuka vaṅkivāḷ vēlamarntatun
   teḻipaṇila cilaikaṇṇi cīraṅka cevvaṭi
   ceḻiyakatai mucalanti cūlanti kaḻntatum
   akilavulakukaḷ kaṇṭaiyāyōralaṅkalil
   aṭaiyavaṭaiviliṅka vāciṉṟi niṉṟatum
   aṭiyumarukaṇaiyu maravāmeṉṉa niṉṟu aṭi
   yaṭaiyu maṭiyaraiyaṉ piṉalañcaleṉpatu
   makiḻumamarar kaṇaṅkaḷ vāṉaṅkavarntiṭa
   maliyumacurar puṇartta māyanturantatum
   vaḷarumaṇimaṇimiṉṉa vāṉantikoṇṭiṭa
   maṟaimuṟai muṟaivaṇaṅka māṟiṉṟiveṉṟatuñ
   cikiyiravimatiyamu miḻtēcunta veṇṭicait
   tiṇimaruḷcekavukantu cēmaṅkaḷ ceytatun
   tikaḻaravaṇai yaraṅkartē ceṉṉamaṉṉiya
   tiricutaricaṉar ceyyavīreṇ puyaṅkaḷē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : eṇṭaḷa, viṭuneṟi, pōmurai, cittum
   muttiṉ, nākkiyal, tīvakai, vēlai, ciṟainilai,
   veṟiyār, miṇṭu, kaṇṭatumey, kaṇṭataṉāl, kaṇātu,
   māṉamilai, muṟṟum, uḷakkati, poruḷoṉṟilatu,
   nilaiyillā, kāṇkiṉṟa, kumpiṭu, vētaṅkaḷ,
   pirivillā, cōtaṉai, coṉṉār, ēkāntikam, oṉṟeṉa,
   cāyā, kalakattil, kaṇṭatalātaṉa, ākamattai,
   kōtama, nāṉmaṟaikku, īcaṉum, kaṉaikaṭal,
   mukkuṇamāy, īcaṉilaṉ, tāvi, kāraṇamāy,
   cātu, mātavaṉē, kanta, yātum, pūvalarum,
   namakkār, palattil, ellārkkum, paṇṭaimaṟai,
   kalantikaḻum, māṉaṅkaḷ, taṉṉaṭi, vaiyamelām,
   kōtavam, tikari, vāḻi.-
   --------
   6. meyviratamāṉmiyam
   6.1:
   vāḻiyaruḷāḷar vāḻiyaṇiyattikiri
   vāḻiyetirācaṉ vācakattōr vāḻi
   caraṇākatiyeṉuñcārvuṭaṉ maṟṟoṉṟai
   araṇākak koḷḷātāraṉpu.
   6.2:
   eṇṭicaiyuṅkaṭalēḻu malaikaḷēḻum
   īrēḻu vaiyakamum paṭaittilaṅkum
   puṇṭarikattayaṉ puṇartta periya vēḷvip
   puṉita naṟum pōkkiyattaiyuvantu vantutoṇṭaiyeṉumaṇṭalattiṉaṭuviṟpāriṟ
   ṟūnilameyviratattut tōṉṟiniṉṟa
   koṇṭalaruṭkuṇamēnāṅkūṟukiṉṟōṅ
   kūrmatiyīr kuṟiyākak koṇmīṉīrē.
   6.3:
   vammiṉpulavīr aruḷāḷap perumāḷeṉṟu maruḷāḻi
   yammāṉeṉṟum tirumakaḷaip peṟṟumeṉeñcaṅkōyil koṇṭa
   pēraruḷāḷareṉṟum viyappa virutūtum paṭikarai puraṇṭa
   karuṇaikkaṭalai ivvaṇṇam pēcuvīr īteṉṉapāṅkē.
   6.4:
   oṉṟē pukaleṉṟu uṇarntavar kāṭṭat tiruvaruḷāl
   aṉṟē aṭaikkalaṅkoṇṭa nammattikirit tirumāl
   iṉṟēyicaiyiṉiṇaiyaṭi cērppar iṉippiṟavō
   naṉṟē varuvatelām namakku paramoṉṟilatē.
   6.5:
   vampaviḻ pōtamar mātarukanta ammāṉitiyait
   taṉpalamē koṇṭu kāṇakkarutiya tāmaraiyōṉ
   muṉpala kuṟṟattu valviṉaimoykka mukaḻ matiyāy
   ampuli vēṇṭiya pālaṉaip pōla vaḻutaṉaṉē.
   6.6:
   aṭaṅkāk karaṇaṅkaḷ aintuṭaṉāṟu maṭakki muṉa
   neṭuṅkālamiṉṉilamē nilaiyāp pūṇṭu nīṭuṟaivāṉ
   caṭaṅkāṟperiya tavaṅkaḷ ceytēṉ eṉṉataṉmaiyiteṉṟu
   iṭaṅkāttirunta ticaimukaṉ taṉṉaiyikaḻntaṉaṉē.
   6.7:
   viṇṇūlakil vīṟṟirunta mēṉmaiyālum
   vētaṅkaḷīriraṇṭum virittalāluṅ
   kaṇṇaṉai nāṉ karuttuṟavē kāṇpaṉeṉṉak
   kāṇāmal vilakkiyataṉ viṉaiyaikkāṇā
   eṇṇiyaṉaṟpuvaṉaṅkaḷēḻumāṟum
   irumūṉṟu tīvamumeṭṭiṭamumviṭṭup
   paṇṇiya nalviratamelām palikkumeṉṟu
   pāratattiṟ paṅkayat tōṉpaṭintiṭṭāṉē.
   6.8:
   etticainilaṉumeyti aruntavañceytavannāḷ
   cattiyaviratañcel vāyeṉṟa ōruraiyiṉ cārvāl
   atticai ceṉṟaḻaittu aṅkamararilleṭuppāṉṟaṉṉai
   uttiravēticeyyeṉṟu uraiyaṇaṅkiṟaiyuraittāṉ.
   6.9:
   uttamavamart talamamaitta tōreḻiṟṟaṉuviṉuyt takaṇaiyāl
   attivarakkaṉ muṭipattumorukotteṉa vutirtta tiṟalōṉ
   mattuṟu mikutta tayirmoytta veṇṇey vaittatuṇu mattaṉiṭamām
   attikiri pattarviṉai tottaṟavaṟukku maṇiyattikiriyē.
   6.10:
   tiṇmaṇikaḷ poṉṉuṭaṉē cērtalāluñ
   citaiyāta nūl vaḻiyiṟ cērttiyālum
   vaṇmaiyeḻu mīriraṇṭu varuṇattālum
   vāṉavarkkum viyappāṉa vakuppiṉālum
   oṇmaiyuṭai vāciviḷi yōcaiyālum
   orukālu maḻiyāta vaḻakiṉālu
   maṇmakaḷārk kalaṅkārameṉṉa maṉṉu
   matiṭ kacci nakar kaṇṭu makiḻntiṭṭāṉē.
   6.11:
   kāmaṅkaḷ pala koṇṭavētaṅkoṇṭu
   kaitavamē ceyvārkkuk kāṇakillāp
   pūmaṅkai kēḷvaṉai nāṉ kaṇṭu pōṟṟap
   puṇṇiyattil nikarillā viratam pūṇṭēṉ
   cāmaṅkaḷ kaḻivataṉ muṉ caṭakkeṉappōyt
   taṉṉāṟṟil taṉiyiruntu tavañceykiṉṟa
   nāmaṅkai vantiṭa nīyaḻaip pāyeṉṟu
   naṉmakaṉai nāṉmukaṉṟāṉ naviṉṟiṭṭāṉē.
   6.12:
   aṉṉavaṭi vāḷacaiyu maṉṉa naṭaiyāḷuyaru maṉṉavaracēṟi varuvāḷ
   attaṉayaṉat taṉayaṉutti taṉaiyatti teṉavutti puriyā
   ṇaṉṉaṭaiviṭā naṭamiteṉṉa naṭavā naṭuvu naṇṇukuvaṭēṟiyiḻivā
   ṇaṟpatikaḷaṟpatikaḷ kaṟpuraḷavaṟpumataruṟkatiyiṉāṟ
   kaṉṉaṭai viṭā viṭamiluṉṉaticiṟā vikaṭa maṉṉukiri kūṭamiṭiyak
   kaṭṭaviṭaiyiṟṟu viḻa muṟṟum viḻiyuṟṟaṭaiya viṭṭarukuṟa
   vaṉṉaṉaya cīrayaṉiteṉṉeṉa viḻāvamarar maṉṉupatiyēṟi makiḻa
   vaccutaṉaṇait taṉuvilatticai varattakaiya vaṟṟaṇukiṉāḷ.
   6.13:
   aṉṟunayanta ayamētamāvēḷvi
   poṉṟa uraiyaṇaṅku pūmpuṉalāyk kaṉṟivara
   ātiyayaṉukku aruḷceytaṇai yāṉāṉ
   tātai yaravaṇaiyāṉ tāṉ.
   6.14:
   taraṇiyil maṉṉi ayaṉārtaṉitta vaṅkāttapirāṉ
   karuṇaiyeṉuṅkaṭalāṭit tiruvaṇai kaṇṭataṟpiṉ
   ṟiraṇarakeṇṇiya cittirakuttaṉ ṟerittu vaitta
   curuṇaiyilēṟiya cūḻviṉai muṟṟuntuṟantaṉamē.
   6.15:
   cukalēcameṇṇiya cūḻviṉai tīrkkattuṇintu ayaṉār
   akalātavaṉpuṭaṅkoṇṭa ayamētavētiyiṉmēṟ
   pukalōṅku poṉmalaiyaṉṉa ōr puṇṇiyakōṭiyuṭaṉ
   pakalōṉ pakal viḷakkākap parañcuṭartōṉṟiyatē.
   6.16:
   perumaiyuṭaiyattikirip perumāḷvantār
   pērāta aruḷ poḻiyum perumāḷ vantār
   arumaṟaiyiṉucci taṉil niṉṟār vantār
   aṅkamuṭaṉa vaiyākumariyōr vantār
   tiruvuraiyāyt tām poruḷāy niṟpār vantār
   tiruvaruḷāṟ ceḻuṅkalaikaḷ tantār vantār
   maruvalarkkumayakkuraikku māyōr vantār
   vāṉēṟa vaḻitantār vantār tāmē.
   6.17:
   attikiri aruḷāḷap perumāḷ vantār
   āṉaipari tēriṉmēlaḻakar vantār
   kaccitaṉiṟ kaṇkoṭukkum perumāḷ vantār
   karutavarantaru teyvapperumāḷ vantār
   muttimaḻai poḻiyu mukil vaṇṇar vantār
   mūlameṉa vōlamiṭa vallār vantār
   uttiravētikkuḷḷēyutittār vantār
   umpartoḻuṅkaḻaluṭaiyār vantārtāmē.
   6.18:
   iruparitiyēynta makuṭamum
   eḻiṉmati tikaḻnta vataṉamum
   iruvakaiyilaṅku kuḻikaḷil
   etir poravukanta makaramum
   orutaka vuyarnta tirumakaḷ
   oḷimaṟuvi maṉṉumakalamum
   uruvaruvu miḻntavutaramum
   ulakaṭaiya niṉṟa kaḻalkaḷu
   maruviṉiṭai poṅkupuṉaleṉa
   malaikuṉiyaniṉṟamalaiyeṉa
   maruḷaṟaviḷaṅkumoḷiyeṉa
   malarayaṉukanta payaṉeṉa
   varuviluṟaikiṉṟavuyireṉa
   vaṭiyavarukantavamuteṉa
   varumaṟaikaḷoṉṟiyaṭitoḻa
   varuḷvaratar niṉṟa perumaiyē.
   6.19:
   cittacitteṉa viritturaittaṉa
   aṉaittamait tuṟaiyumiṟaivaṉār
   ciṟiya periya vuruvuṭaiya vuṭalameṉa
   naṭalamilatilakunilaiyiṉār
   cittirat teḻilai yotta pattaroṭu
   muttar pittiyeṉumuṇarviṉār
   citaivil maṟaineṟiyileṟiyavurumuṟaikaṇ
   muṟiyaciṟaiyariya niṟaiviṉār
   kattuvikkavalakattu vittaivaḻi
   kaṟṟavark kācaivilmaṟaiyiṉār
   kapilarkaṇacaraṇarcukatarcamaṇarar
   vaḻikaḷaḻiyamaruḷ moḻiyiṉār
   kattilakkilu marukkulattilum
   cittilokkumoru mutalvaṉār
   karaṇamiṭukaṭiya patiṉōriruṭikamum
   aṭaiya muṭiyumaṭiyiruṭiyār
   ottaṉait tulakumoṟṟi yoṟṟivarum
   ippavatticaiyiṉicaiviṉār
   uruvamaruvameṉu mulakiṉ mūṭukilatil
   uvamai yilatilaku talaivaṉār
   uttamap paṭivakutta vittaikaḷil
   uttarikkavuṇar kuṇavaṉār
   uriyakiricaikaḷi lariya toru viraku
   teriya viraiyumavar pariviṉār
   cattacatteṉumaṉait taṇaittaviṉai
   tottaṟukka valatuṇiviṉār
   cariyumaḷaviluriya varaiyaṟivariya
   tamaṉi neṟi cerukuvirakiṉār
   tattuvattira ḷutattutait taṭaivu
   tattuvukkumavar talaivaṉār
   tarukaiyuṇarumavar caraṇamaṇukaviṭa
   lariyavaruḷ varataraṭiyamē.
   6.20:
   tirumakaḷ maṇmakaḷ nīḷai mutalāvellāt
   tēviyarum taṉṉuṭaṉē tikaḻntu niṟkat
   tarumamiru mūṉṟu mutalaṉaittuṉ tōṉṟat
   taṉṉaṉaiya cūriyar taṉṉaṭikkīḻ vāḻa
   arumaṟai cēraḷa villāva vaṉiyiṉ kaṇ
   aravaṇai mēl vīṟṟiruppāṉait tuṅkākkuṅ
   karumaṇiyaik karikiri mēṟkaṇṭēṉ eṉṟaṉ
   kaṭuviṉaikaḷaṉaittum nāṉ kaṇṭilēṉē.
   6.21:
   peṭaiyiraṇṭaiyoraṉa maṭaintu
   pirintiṭā vakai pēcalām
   peruku maruvikaḷaru kumaruviya
   periya maṇivarai payilalām
   piṭiyiraṇṭoṭukaḷava moṉṟu
   piṇainta pēraḻakōtalām
   piriviloḷiyoṭu niḻalumarukuṟum
   iraviyilakutal paravalāṅ
   koṭiyiraṇṭoṭuviṭa viyoṉṟu
   kulirnta vāṟu kulāvalāṅ
   kuṟaivil curutiyu niṉaivumilakiya
   tarumavaru nilaiyeṉṉalām
   aṭiyiraṇṭaiyu maṭaiyumaṉpar
   aṟinta pēraruḷāḷaṉār
   aṇukumalar makaḷavaṉimakaḷoṭu
   karaṭikiriyiṉilavirtalē.
   6.22:
   vēroppār viṇmutalāṅkāvuk kellām
   viḻiyoppār vētameṉuṅkaṇṭaṉakkuk
   kāroppār karuṇaimaḻai poḻiyu nīrāṟ
   kaṭaloppār kaṇṭiṭiṉuṅkāṇāk kūttā
   ṉīroppār nilamaḷikkun taṉmaitaṉṉā
   ṉilamoppār neṭumpiḻaikaḷ poṟukkunērāl
   āroppārivar kuṇaṅkaḷaṉait tuṅkaṇṭāl
   aruḷāḷar tāmeṉiṉuntamakkovvārē.
   6.23:
   ennilamuṅkurattāl kuṟiceyta eḻiṟ parikoṇṭu
   aṉṉamuyartta ceyyōṉ aṉṟu vēḷviceyvētiyiṉmēṉ
   muṉṉilaiyākiya mūrttiyaṉ nāṉmuka maṟṟu muṉakku
   eṉṉa varaṉ taruvōmeṉṟu nātaṉiyampiṉaṉē.
   6.24:
   ceṉṟu malarpaṟittu ennātaṉ cēvaṭip pōtukantu
   naṉṟeṉu nīrcuṭar naṉmukavācamilai koṭuttuk
   kaṉṉalilaṭṭuvattōṭu aṉṉañcīṭaikaṟipaṭaittup
   piṉṉuñcevittu avaṉpātam paṇimiṉkaḷeṉṟaṉaṉē.
   6.25:
   āḻinilai viṉaikaṭivāṉ ayamētamuṭitta taṟpiṉ
   vēḻamalai nāyakaṉār viṭaikoṭukka viṇṇēṟi
   nāḻikaiyil vāṉavarai māṟṟiyiṭu nāṉmakaṉṟāṉ
   ūḻiyolāmaḻiyāta vuyōkamaṭaintiruntāṉē.
   6.26:
   ātiyukattayaṉ kaṇṭiṭa niṉṟa aruḷvaratar
   kātaluyarntakaḷiṟṟait tirētaiyiṟ kāttaḷittu
   vātuyar tēvakuruvukkiraṅkit tuvāparattiṟ
   cōtiyaṉantaṉ kaliyiṟf ṟoḻuteḻaniṉṟaṉarē.
   6.27:
   puṇṭarīka muyirtta purāṇaṉār
   poyyil māmakavuttara vētiyiṟ
   koṇṭalāraruḷ māri poḻintiṭak
   koṇṭa tōruyar kūr matiyaṉpiṉāṟ
   paṇṭai nāṉ maṟaimauli paṭintayāṉ
   pāriṉ meyvira rakkavi pāṭiṉēṇaṉ
   ṟoṇṭai maṇṭala vētiyar vāḻavē
   tūya teṉmaṟai vallavar vāḻavē.
   6.28
   yayvirata moṉṟiṉṟi yaṭaintā ruyya
   voruviratan tāṉkoṇṭa vuyarnata mālaic
   ceyvirata moṉṟālun teḷiya killāc
   cintaiyiṉāṟ ṟicaipaṭaitta ticaimu kaṉṟāṉ
   peyvirata nilamellām pōyē mīṇṭu
   pukalituvē puṇṇiyattuk keṉṟu cērnta
   meyvirata naṉṉilattu mēṉmai yētti
   vētānta vāciriyaṉ viḷaṅki ṉāṉē.
   6.29
   cīrārun tūppuṟ ṟiruvēṅ kaṭamuṭaiyāṉ
   ṟārā raruḷāḷar tāṇayantu-cīrāka
   meyvirata naṉṉilattu mēṉmai yitumoḻintāṉ
   kaiyiṟ kaṉipōlak kaṇṭu.
   ------
   7. aṭaikkalap pattu
   7.1:
   patti mutalāmavaṟaṟiṟ pati eṉakku kūṭāmal
   etticaiyum oḻaṉṟōṭi iḷaittuviḻuṅ kākampōṉ
   mutti tarum nakarēḻiṉ mukkiyamāṅ kaccitaṉṉil
   attikiri aruḷāḷarkku aṭaikkalam nāṉ pukuntēṉē.
   7.2:
   caṭaimuṭiyaṉ catumukaṉeṉ ṟivarmutalān taramellā
   maṭaiyaviṉaip payaṉāki yaḻintuviṭum paṭikaṇṭu
   kaṭimalarāḷ piriyāta kaccinaka rattikiri
   yiṭamuṭaiya varuḷāḷa riṇaiyaṭika ḷaṭaintēṉē.
   7.3:
   tantiraṅkaḷ vēṟiṉṟit tamatuvaḻi yaḻiyātu
   mantiraṅka ṭammālu maṟṟumuḷa vuraiyālu
   mantaraṅkaṇ ṭaṭipaṇivā raṉaivarkku maruḷpuriyuñ
   cinturaveṟ piṟaiyavaṉār cīlamala taṟiyēṉē.
   7.4:
   kākamirak kataṉmaṉṉar kātalikat tirapantu
   nākamara ṉayaṉmutalā nākanaka rārttamakkum
   pōkamuyar vīṭupeṟap poṉṉaruḷcey tamaikaṇṭu
   nākamalai nāyakaṉār nallaṭippōtu aṭaintēṉē.
   7.5:
   ukakkumavai yukantukavā vaṉaittumoḻin tuṟavukuṇa
   mikattuṇivu peṟavuṇarntu viyaṉkāva leṉavarittuc
   cakattiloru pukalilāt tavamaṟiyēṉ matiṭkacci
   nakarkaruṇai nātaṉainal laṭaikkalamā yaṭainṭēṉē.
   7.6:
   aḷavuṭaiyā raṭaintārkku mataṉuraiyē koṇṭavarkkum
   vaḷavuraitan tavaṉaruḷē maṉṉiyamā tavattōrkkuṅ
   kaḷavoḻivā remareṉṉa vicaintavarkkuṅ kāvalarān
   tuḷavamuṭi yaruḷvaratar tuvakkileṉai vaittēṉē.
   7.7:
   umataṭika ḷaṭaikiṉṟē ṉeṉṟorukā luraittavarai
   yamaiyumiṉi yeṉpavarpō lañcaleṉak karamvaittun
   tamataṉaittu mavarttamakku vaḻaṅkiyuntā mikaviḷaṅku
   mamaivuṭaiya varuḷāḷa raṭiyiṇaiyai yaṭaintēṉē.
   7.8:
   tiṇmaikuṟai yāmaikku niṟaikaikkun tīviṉaiyā
   luṇmaimaṟa vāmaikku muḷamatiyi lukakkaikkun
   taṇmaikaḻi yāmaikkun tarikkaikkun taṇikaikkum
   vaṇmaiyuṭai yaruḷāḷar vācakaṅkaḷ maṟavēṉē.
   7.9:
   curitiniṉai vivaiyaṟiyun tuṇivuṭaiyār tūmoḻikaḷ
   paritimati yāciriyar pācurañcērn tarukkaṇaṅkaḷ
   karutiyoru teḷivāḷāṟ kalakkamaṟut tattikirip
   paritimati nayaṉamuṭai paramaṉaṭi paṇintēṉē.
   7.10:
   tirumakaḷun tiruvaṭivun tiruvaruḷun teḷḷaṟivu
   marumaiyilā maiyumuṟavu maḷappariya vaṭiyaracuṅ
   karumamaḻip paḷippamaippuṅ kalakkamilā vakainiṉṟa
   varuḷ varatar nilaiyilakki lampeṉanā ṉamiḻntēṉē.
   7.11:
   āṟupayaṉ vēṟillā vaṭiyavarka ḷaṉaivarkku
   māṟumataṉ payaṉumivai yorukālum palakālu
   māṟupaya ṉeṉavēkaṇ ṭaruḷāḷa raṭiyiṇaimēṟ
   kūṟiyanaṟ kuṇavuraika ḷivaipattuṅ kōtilavē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: patti, caṭaimuṭiyaṉ, tantiraṅkaḷ,
   kākam, ukakkum, aḷavuṭaiyār, umataṭikaḷ, curuti,
   tirumakaḷ, āṟupayaṉ, amalaṉ.
   ----
   8. aruttapañcakam
   8.1:
   amalaṉaviyātacuṭar aḷavillā vāramutam
   amalavurukkuṇaṅkaḷaṇi āyutaṅkaḷaṭiyavarkaḷ
   amalavaḻiyāta nakar aḻinteḻuṅkāvuṭaṉellāṅ
   kamalaiyuṭaṉaracāḷum karikirimēṟkāvalaṉē.
   8.2:
   uḷḷaporuḷaṉaittukkum uruvanilai karumaṅkaḷ
   teḷḷicaiviṉvacamākkit tikaḻntuyirāyuṟaikiṉṟā
   ṉaḷḷiruḷtīrttaṭiyavarkku nalaṅkoṭukkuntiruvuruṭaṉē
   vaḷḷalaruḷāḷareṉum vāraṇaveṟpiṟaiyavaṉē.
   8.3:
   pūtavuṭalpulaṉkaḷmaṉam pullāvipuntiyeṉum
   yātumalaṉāyilaki yāṉeṉumiṉṉuṇṇaṟivāyc
   cētaṉaṉāyaṭimaiyumām uyirkkellāntiṇṇuyirāyt
   tītaliṉṟittikaḻum cīrattikirit tirumālē.
   8.4:
   tāṉaṭaitta kuṇaṅkaruvi taṅkiricaivaḻiyoḻukki
   yūṉeṭuttuṇṭumiḻntuḻalum uyirkkellāmuyirākik
   kāṉaṭattikkamalaiyuṭaṉ kaṇṭukantuviḷaiyāṭun
   tēṉeṭuttacōlaikaḷcūḻ tiruvattiyūrāṉē.
   8.5:
   uyyamuṟa vicaiyātē ottavarkkē yaṭimaiyumāyp
   poyyuruvaittamakkēṟṟip pulaṉkoṇṭapayaṉēkoṇṭu
   aiyuṟavumāriruḷum alvaḻiyumaṭaintavarkku
   meyyaruḷceytiṭum tirumālvēḻamalaimēyavaṉē.
   8.6:
   vitaimuḷaiyiṉṉiyāyattāl aṭiyillāviṉaiyaṭaivē
   cataiyuṭala nālvakaikkum caraṇaḷippāṉeṉattikaḻntu
   pataviyaṟiyātu paḻampāḻiluḻal kiṉṟārkkuñ
   citaivilaru ṭaruntirumā ṟiruvattinakarāṉē.
   8.7:
   emaniyama vācaṉaṅkaḷ iyalāvipulaṉaṭakkan
   tamataṟiyuntāraṇaikaḷ tāraiyaṟāniṉaivoḻukkañ
   camamuṭaiyacamātinalañ cātippārkkilakkākum
   amarartoḻumattikiri ampuyattāḷāramutē.
   8.8:
   pukalulakillātu poṉṉaruḷ kaṇṭuṟṟavarkkum
   akilakilāvaṉparkkum aṉṟētaṉṉaruḷ koṭuttup
   pakalataṉāṟ paḻaṅkaṅkulviṭivikkum, paṅkayattāḷ
   akalakilēṉeṉṟuṟaiyum attikiriyaruḷmukilē.
   8.9:
   iruvilaṅkuviṭuttu iruntaciṟaiviṭuttu ōrnāṭīyiṉāṟ
   karunilaṅkaḷ kaṭakkumvaḻi kāvalarāṟkaṭattuvittup
   perunilaṅkaṇṭuyiruṇarntu piriyāmalaruḷceyyum
   urunalaṅkoṇṭuṟuntiruvōṭu uyarattikiriyāṉē.
   8.10:
   tantirumātuṭaṉē tām taṉiyaracāyuṟaikiṉṟa
   vantamilpēriṉpattil aṭiyavarōṭemaic cērttu
   muntiyiḻantaṉavellām mukiḻkkattantāṭkoḷḷu
   mantamilāvaruḷāḻi attikirit tirumālē.
   8.11:
   ayaṉpaṇiyummattikiri aruḷāḷaraṭiyiṇaimē
   ṉayaṅkaḷceṟikaccinakar nāṉmaṟaiyōr nallaruḷāṟ
   payaṉkaḷivaiyaṉaittumeṉap paṇṭuraittārpaṭiyuraitta
   viyaṉkalaikaḷīraintum vētiyarkaṭkiṉiyaṉavē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : amalaṉ, uḷḷaporuḷ, pūtavuṭal, tāṉaṭaitta,
   uyyumuṟavu, vitaimuḷai, emaniyama, pukalulakil, iruvilaṅku,
   viṭuttu, tantiru, ayaṉpaṇiyum,variyiruḷ
   --------
   9. srī vaiṇavatiṉacari
   9.1:
   varuyiruḷaḻivaḻimaṉamvarumuṇarvoṭu
   karikirimaruviyakariya vaṉaṭiyiṇai
   parivoṭuparavunalaṭiyavarpaḻavurai
   yariyari yariyari yariyari yariyē.
   9.2:
   viṉaivakaiyoḻukiyaveṟinilaiyaṭaiyavu
   niṉaivuṭainikaḻvetirnilainalamaṇukiṭa
   maṉamurai kiricaikaḷ makiḻmaṟaineṟikoṭu
   taṉimutalaṭiyiṇaiyaṭipavar tamarē.
   9.3:
   malarmakaṇ maruviya maṟuvuṭaiyiṟaiyavaṉ
   malaraṭikarutiya maṉamuṭaiyaṭiyavar
   malarpuṉalamutuṭaṉ vakaiyaṉavaṭaiyavu
   malar matiye matala veṉavaṟi pavarē.
   9.4:
   naṟaiyuṭai malarmakaḷ nalamuṟa maruviya
   viṟaiyavaṉiṉituṟaviṉiyavai yeṇumavar
   aṟaneṟiyilaṉe vaṉaṇukilu maṇukilar
   tuṟaiyalateṉumoru tuṟaipaṭukilarē.
   9.5:
   oḷimatiyeṉa vorutiruvuṭa ṉuyarppava
   ṉaḷimati mukanakai nalanilavukavuka
   ṭeḷipuṉala mutaṉa ceḻumatiyaṭiyavar
   kuḷimutalkiricaikaḷ kuṟaikilarvalavē.
   9.6:
   varuvatoruṟaveṉavaḷariḷavaraceṉa
   maruvunaṉ makaṉeṉaṉa vaṉamatakariyeṉa
   varuvilai maṇiyeṉa vaṭiyava raṭaipava
   rarukaṇai yiṟaivaṉai yaru kaṇai yuṭaṉē.
   9.7:
   viraikamaḻ malarkaḷ mikavuṟu miṟaiyavaṉ
   kuraikaḻal kuṟukiya kuḷirmati matiyoṭu
   varainilai yaṭiyavar maṟaikaḷiṉ maṟaiyeṇu
   murainirai paravuvaruḷamamu tuṇavē.
   9.8:
   tutikaḷu maṟivaru curutiyi ṉiṟutiyi
   ṉitayamiteṉa muṉiyiṟaiyavaruraikaḷu
   maturamaṉutaviya maṟaikaḷu maṭiyavar
   vitivakai paravuvar mikavuḷa meḻavē.
   9.9:
   aṟivilar talaimicai yayaṉaṭi yeḻitiya
   poṟivakai yeḻuvatōr poṟinala mukavala
   ruṟuvatu muṭaiyatu mituveṉa varuvatu
   naṟumalar makaḷpati nalamuṟu niṉaivē.
   9.10:
   perukiyanala nilai perumaiyiṉ mikumayal
   urukiya nilaimaṉamuyar mukiḻeḻumuṭal
   corukiya viḻitikaḻ cuṭarmati pukumiṟai
   karukiya vurutikaḻ karikiri yariyē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : variyiruḷ, viṉaivakai, malarmakaḷ,
   naṟaiyuṭai, oḷimati, varuvatu, viraikamaḻ,
   tutikaḷum, aṟivilar, perukiya, īrulakai.
   ------
   10. tirucciṉṉa mālai
   taṉiyaṉ
   maṉṉutiru mantirattiṉ vāḻtuvayat tiṉporuḷun
   tuṉṉupukaḻk kītaitaṉiṟ coṉṉaveṇṇāṉ kiṉporuḷu
   maṉṉavayaṟ kacciyaru ḷāḷartiruc ciṉṉavoli
   yiṉṉapaṭi yeṉṟuraittā ṉeḻilvētān tāriyaṉē.
   ēkānta mūṉṟu moḻilā luraiceytu
   makāntañ ceytaruḷum vaḷḷalāy - cākānta
   tēcikaṉān tūppuṟ ṟiruvēṅka ṭēcakuru
   vācakamē yeṅkaḷukku vāḻvu.
   paricciṉṉa māṉa virunā leḻuttiṉpal vaṇmaiyelām
   viriccu nalampeṟa vōtaval lōrkkinta mētiṉikkē
   maricciṉṉa mīḷap piṟavāmal vāḻvikku mālvaratar
   tirucciṉṉa vōcai yiṉimaiyuṇ ṭō maṟṟait tēvarukkē.
   10.1:
   īrulakaip paṭaikkaveṇṇi yiruntār vantā
   reḻiṉmalarōṉ ṟaṉṉaiyaṉṟē yīṉṟār vantār
   mārutamaṇ ṇīrāku māyōr vantār
   vāṉōṭeri tāmāku maṟaiyōr vantār
   cūriyartam muṭaṉṟulaṅku tūyōr vantār
   curarkaḷukkaṉ ṟamutaruḷcun taraṉār vantār
   vāriticūḻ vaiyakamvāḻ vittār vantār
   vaṇmaiyuṭaṉ varantaruvār vantār tāmē.
   10.2:
   arumaṟaiyai yūḻitaṉiṟ kāttār vantā
   ratutaṉṉai yaṉṟayaṉuk kaḷittār vantār
   tarumavaḻi yaḻiyāmaṟ kāppār vantār
   tāmaraiyā ḷuṭaṉilaṅkun tātai vantār
   tiruvuraiyāyt tāmporuḷāy niṟpār vantār
   tiruvaruḷāṟ ceḻuṅkalaika ṭantār vantār
   maruvalarkku mayakkuraikku māyōr vantār
   vāṉēṟa vaḻitantār vantār tāmē.
   10.3: aṉaittulakuṅ kākkumaru ḷāḷar vantā
   raṉaittukku matipatiyāy niṟpār vantār
   tiṉaittaṉaiyun tirumakaḷai viṭātār vantār
   tēcottār mikkāru millār vantār
   niṉaikkanamak kiṉṉaṟivu tantār vantār
   nilainiṉṟa vuyirtōṉṟa niṉaintār vantā
   reṉakkivarnā ṉivarkkeṉṉa viṉiyār vantā
   reḻuttoṉṟiṟ ṟikaḻaniṉṟār vantār tāmē.
   10.4:
   nāmvaṇaṅkat tāmiṇaṅkā niṟpār vantār
   nammaiyaṭaik kalaṅkoḷḷu nātar vantār
   nāmemakkām vaḻakkellā maṟuttār vantār
   namakkituveṉ ṟuraiyāmal vaittār vantār
   cēmameṇṇi yemmaiyaṉpark kaṭaintār vantār
   ceḻuntakavāṟ ṟiṇcaraṇā mīcar vantār
   tāmaṉaittun tīviṉaiyait tavirppār vantār
   tamakkēyā yemaikkoḷvār vantār tāmē.
   10.5:
   ulakellā muḷḷēvait tumiḻntār vantā
   rulakuṭampāyt tāmuyirāy niṉṟār vantā
   ralaikaṭalā yāṉanta maṭaintār vantā
   raḷavillā varuḷāḻip perumāḷ vantār
   tilakameṉun tirumēṉic celvar vantār
   ceḻuṅkuṇaṅka ḷirumūṉṟu muṭaiyār vantā
   rilakucuṭar muḻunalamā miṉiyār vantā
   rellārkkuṅ katiyāṉār vantār tāmē.
   10.6:
   aruḷālē vilaṅkiraṇṭu maḻippār vantā
   rañciṟaiyaik kaḻittaruḷu maṉpar vantār
   maruḷvārā vakainammaik kāppār vantār
   vāṉēṟa vaḻinaṭatti vaippār vantār
   teruḷārun teḷivicumpu taruvār vantār
   tiṇkaḻaṟkīḻ vāḻanamak karuḷvār vantār
   poruvāṉi laṭimainammaik koḷvār vantār
   piriyāmaṟ kāttaḷippār vantār tāmē.
   10.7:
   akalakilāt tirumakaḷā raṉpar vantā
   raṭiyiraṇṭu māṟākat tantār vantār
   pukalillār pukalākum puṉitar vantār
   poṉṉulakiṟ ṟiruvuṭaṉē tikaḻvār vantā
   rakilamelā māṉanta māṉār vantā
   raṭiyiṇaikkīḻ vaittaṭimai koḷvār vantār
   pakaṉaṭuvē yiravaḻaikka vallār vantār
   pakaloṉṟā yiravaḻittār vantār tāmē.
   10.8:
   tarumaṉviṭat tāntūtu pōṉār vantār
   taraṇipoṟāt tiṇpāran tavirttār vantā
   rarumaṟaiyiṉ poruḷaṉaittum virittār vantā
   rañciṉanī yeṉṉaiyaṭai yeṉṟār vantār
   tarumamelān tāmāki niṟpār vantār
   tāmēnam viṉaiyaṉaittun tavirppār vantār
   parameṉatu nīpulampa leṉṟār vantār
   pārttaṉukkut tērūrntār vantār tāmē.
   10.9:
   vañcaṉaicey pūtaṉaiyai māyttār vantār
   mallarmata karimāḷa malaintār vantār
   kañcaṉaippōr kaṭuñciṉattāṟ kaṭintār vantār
   kaṇṇutaṉmuṉ vāṇaṉṟōḷ kaḻittār vantār
   veñcoṟara vīṭukoṭut tukantār vantār
   vilakkillā vaḻinaṭatta viraintār vantār
   pañcavaraip palavakaiyuṅ kāttār vantār
   pāñcāli kuḻaṉmuṭittār vantār tāmē.
   10.10:
   attikiri yaruḷāḷap perumāḷ vantā
   rāṉaipari tēriṉmē laḻakar vantār
   kaccitaṉiṟ kaṇkoṭukkum perumāḷ vantār
   karutavaran taruteyvap perumāḷ vantār
   muttimaḻai poḻiyumukil vaṇṇar vantār
   mūlameṉa vōlamiṭa vallār vantā
   ruttaravē tikkuḷḷē yutittār vantā
   rumpartoḻuṅ kaḻaluṭaiyār vantār tāmē.
   10.11:
   maṟaittalaiyi licaiyeḻuttil vaṇaṅkum vākkiṉ
   mantiratti ṉāleḻuttān tirunā matti
   ṉiṟaittilaku vēṟṟumaiyi liraṇṭā moṉṟi
   ṉeṭumāṟaṉ kītaiyelā niṟainta colli
   luṟaittavarkaṇ ṭuraittaporu ḷāṉa vellā
   muyarvirata varuḷāḷap perumā ṭēciṉ
   ṟiṟattiliyai tirucciṉṉa mālai pattuñ
   cevikkiṉitāñ ciṟṟiṉpa micaiyā tārkkē.
   srīmatē nikamāntamahātēcikāya nama:
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: īrulaku, arumaṟai, aṉaittulaku,
   nāmvaṇaṅka, ulakellām, aruḷālē, akalakillā,
   tarumaṉ, vañcaṉai, attikiri, maṟai, kēcavaṉāy.
   -----
   11.paṉṉiru nāmam
   taṉiyaṉ
   paṉṉiru nāman tiruvatti yūrpparaṉ pātameṉṟu
   naṉṉiṟa nāmam paṭaitikki yāvaiyu nāmaṟiyat
   teṉṉan tamiḻttoṭaic cīrār kalittuṟai yōtiyīntāṉ
   miṉṉuṟu nūmalar vēṅkaṭa nātaṉan tēcikaṉē.
   kārkoṇṭa mēṉiyaṉ pātām puyattaik karuttirutti
   ērkoṇṭa kīrtti yirāmā ṉucaṉṟa ṉiṇaiyaṭicēr
   cīrkoṇṭa tūppuṟf tiruvēṅka ṭāriyaṉ cīrmoḻiyai
   yārkoṇṭu pōṟṟiṉu mammāl patattai yaṭaivikkumē.
   11.1:
   kēcavaṉāyniṉṟu kīḻait ticaiyilu neṟṟiyilun
   tēcuṭaiyāḻikaḷ ṇāṉkuṭaṉ cempacumpoṉ malaipōl
   vācimikutteṉai maṅkāmaṟ kākku maṟaiyataṉāl
   ācaimikutta ayaṉmakavētiyilaṟputaṉē.
   11.2:
   nāraṇāṉāy nalvalampuri nālumukante ṭuttum
   ūraṇimēkameṉavē yutaramumēṟkuniṉṟum
   āraṇanūṟan taruḷāl aṭaikalaṅkoṇṭaruḷum
   vāraṇaveṟpiṉf maḻaimukilpōl niṉṟa māyavaṉē.
   11.3:
   mātavanāmamum vāṉkatai nāṉkumaṇiniṟamum
   ōtumuṟaippaṭiyēnti yurattilumēlumalkip
   pōtalar mātuṭaṉ puntiyi laṉpāṟ pukuntaḷikkun
   tūtaṉu nātaṉu māya tol latti kiriccuṭarē.
   11.4:
   kōvinta ṉeṉṟuṅ kuḷirmati yākik koṭiyavarai
   yēvun taṉukka ḷuṭaṉṟeṟkilumuṭ kaḻuttu niṉṟu
   mēvuntiruvaruḷāl viṉaitīrtteṉai yāṇṭaruḷum
   pūvaṉ ṟoḻavatti māmalai mēṉiṉiṉṟa puṇṇiyaṉē.
   11.5:
   viṭṭuvala vayiṟṟiṅkaṇ vaṭakkum viṭātu niṉṟu
   maṭṭaviḻ tāmarait tātu niṟaṅkoṇṭa mēṉiyaṉāyt
   toṭṭa kalappaika ḷīriraṇṭāluntu yaraṟukkuṅ
   kaṭṭeḻiṟcōlaik karikiri mēṉiṉṟa kaṟpakamē.
   11.6:
   matucūtaṉa ṉeṉvalappuyanf teṅkiḻakkeṉṟivaṟṟiṟ
   patiyāyiruntu poṉmātuṟai paṅkaya vaṇṇaṉumāy
   mutumāviṉaikaḷaṟukku muyalaṅkaḷīriraṇṭāṉ
   matuvāriḷam poḻil vāraṇaveṟpiṉ maḻaimukilē.
   11.7:
   tiruvikkiramanṟikaḻ tīniṟattaṉ teḷivuṭaivā
   ḷuruvikkaraṅkaḷilīriraṇṭēnti valakkaḻuttuñ
   ceruvikkiramat tarakkartikkuñ ciṟantāḷumiṟai
   maruvikarikirimēl varantantiṭu maṉṉavaṉē.
   11.8:
   vāmaṉaṉeṉṟaṉ vāmōtaramum vāyuvinticaiyun
   tāmamaṭaintu taruṇa varukkaṉiṟattaṉumāyc
   cēmamarakkalañf cempavi yīriraṇṭāṟ ṟikaḻu
   nāmaṅkaimēviya nāṉmukaṉvētiyil namparaṉē.
   11.9:
   cīrārcirītaraṉāyc civaṉtikkumiṭappuyamum
   ērāriṭaṅkoṇṭu ilaṅkuveṇṭāmarai mēṉiyaṉāyp
   pārāya paṭṭaya mīriraṇ ṭālum payamaṟukkum
   ārāvamutu attimālaimēl niṉṟavaccutaṉē.
   11.10:
   eṉṉaṭikēcaṉiṟai kīḻiṭakkaḻut teṉṟivaṟṟi
   ṉanaṉṉilaimiṉṉuruvāy nālumuṟkaraṅkoṇṭaḷikkum
   poṉṉakil cērntalaikkum puṉalvēkai vaṭakaraiyiṟ
   ṟeṉṉukantu toḻum tēṉavētiyar teyvamoṉṟē.
   11.11:
   empaṟpa nāpaṉum eṉpiṉmaṉampaṟṟi maṉṉi
   niṉṟuvempoṟ katiravaṉāyira mēviyameyyuruvā
   yampoṟkaraṅkaḷil aimpaṭaikoṇṭañca leṉṟaḷikkuñ
   cempoṟṟi rumatiḷcūḻ cinturācalac cēvakaṉē.
   11.12:
   tāmōtaraṉeṉṟaṉ tāmaṅkaḷ ṇālukaraṅkaḷiṟf koṇṭu
   āmōtarameṉa vākttiṉuṭ puṟampiṟ kaḻuttun
   tāmōriḷaṅka tirōṉeṉa veṉṉuḷiruḷaṟukku
   māmōka māṟṟum matiḷattiyūriṉ marakatamē.
   11.13:
   kattitiriyuṅkalai kaḷaivelluṅf karuttilvaittup
   pattikkuṟutuṇai paṉṉirunāmam payilpavarkku
   muttikku mūlameṉavē moḻinta vimmūṉṟunāṉkun
   tittikkumeṅka ṭiruvattiyūraic cērpavarkkē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : kēcavaṉ, nāraṇaṉ, mātavanāmam,
   kōvintaṉ, viṭṭu, matucūtaṉaṉ, tirivikkiramaṉ,
   vāmaṉaṉ, cīrār, eṉṉiṭikēcaṉ, empaṟpanāpaṉ,
   tāmōtaraṉ, katti, nāvalar.
   -----
   12. tirumantiraccurukku
   12.1:
   nāvalar maṟainā loṉṟu nalantikaḻ maṟaiyoṉ ṟōrā
   tāvalip palaikku mōkat taḻuntiniṉ ṟalamar kiṉṟīr
   tūvalam puriyā moṉṟiṟ ṟuvakkamām vaṇṇa moṉṟāṟ
   kāvaleṉ ṟakarat tavvāyk karuttuṟak kāṇmi ṉīrē.
   12.2:
   iḷakkamiṉ mayakkan taṉṉā leṉakkiyā ṉuriya ṉeṉṉuṅ
   kaḷakkarut toṉṟē koṇṭu kaṭunara kaṭaintu niṉṟīr
   viḷakkumav veḻutti ṉālām vēṟṟumai yēṟṟi vāṅkit
   tuḷakkami laṭimai pūṇṭu tūyarāy vāḻmi ṉīrē.
   12.3:
   apporu ḷikantu maṟṟu maḻittaḻin teḻuvār tāḷi
   lipporu ḷikanta vaṉpā liraṅkiṉīr vaṇaṅki vīḻntī
   rupporu ḷuḷḷi maṟṟō ruyirtaṉak kurimai māṟṟi
   yepporuṭ payaṉu mīteṉ ṟeṇṇiṉi reḻumi ṉīrē.
   12.4:
   eṉṟumō rēta miṉṟi yiraviyu moḷiyum pōla
   voṉṟiniṉ ṟulaka ḷikku mukamikan taṭimai vaittī
   roṉṟumūṉ ṟeḻuttā yoṉṟu moṉṟiloṉ ṟuṭaiya muṉṉē
   yoṉṟiya viraṇṭai yuḷḷi yuḷareṉa vuymmi ṉīrē.
   12.5:
   tattuva maṟunāṉ kōṭu taṉiyiṟai yaṉṟi niṉṟa
   cittiṉai yuṇarā teṉṟun tiraṭokai yāki niṉṟīr
   mattaṉait taṉivi ṭātē maiyilā viḷakka mākki
   yuttama ṉaṭimai yāṉa vuyirnilai yuṇarmi ṉīrē.
   12.6:
   taṉativai yaṉaittu mākat tāṉiṟai yāku māya
   ṉuṉateṉa muṇartti tārā tumakkunī rurimai yuṟṟī
   reṉativai yaṉaittum yāṉē yiṟaiyeṉu miraṇṭun tīra
   manaveṉu miraṇṭiṉ māṟā valviṉai māṟṟu vīrē.
   12.7:
   aḻivilā vuyirkaṭ kellā marukkaṉā yaḻiyā vīcaṉ
   vaḻiyalā vaḻivi lakku matiyeḻa māya mūrtti
   vaḻuvilā tivaiya ṉaittum vayiṟṟil vait tumiḻnta mālai
   naḻuvilā nāra vākki ṉāṭinīr naṇuku vīrē.
   12.8:
   vayaṉamoṉ ṟaṟintu raippār vaṅkaḻal vaṇaṅki veḷki
   nayaṉamuḷ ḷiṉṟi nāḷu naḷḷiru ṇaṇṇi niṉṟī
   rayaṉamiv vaṉaittuk kuntā ṉavaitaṉak kayaṉa meṉṉap
   payaṉumāyp patiyu māṉa paramaṉaip paṇimi ṉīrē.
   12.9:
   uyarntava ruṇarnta vāṟṟā luvantakuṟ ṟēva lellā
   mayarntunī raimpu laṉkaṭ kaṭimaipūṇ ṭalamar kiṉṟīr
   payantivai yaṉaittu mēntum paramaṉār nāma moṉṟil
   viyantapē raṭimai tōṟṟum vēṟṟumai mēvu vīrē.
   12.10:
   eṇṭicai paravuñ cīrō reṅkaḷuk kīnta veṭṭi
   luṇṭavā ṟuraippār pōla voṉpatu poruḷu raittō
   maṇṭunāṉ maṟaiyōr kākku māniti yivaiya ṉaittuṅ
   kaṇṭavar viḷḷār viḷḷak karutuvār kāṇki lārē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: nāvalar, iḷakkamiṉ, apporuḷ, eṉṟum,
   tattuvam, taṉativai, aḻivilā, vayaṉam, uyarntavar,
   eṇṭicai, iṉṉamutu.-
   --
   13. tuvayaccurukku
   13.1:
   iṉṉamuta tiṟpiṟan tāḷitaṅ kēṭka vuraittapirāṉ
   poṉṉaru ḷāṉmaṟai mauliyiṟ pūṇṭa viraṇṭicaittut
   taṉṉurai mikka taṉami teṉattanta vētakattiṟ
   ṟuṉṉu poruḷkaḷpat tuntolai yāniti yākiṉṟavē.
   13.2:
   aruvuru vāṉavai taṉṉai yaṭaintiṭat tāṉaṭaintu
   veruvurai kēṭṭavai kēṭpit takaṟṟum viṉaivilakki
   yirutalai yaṉputa ṉālemai yiṉṉaṭi cērttaruḷun
   tiruvuṭa ṉētikaḻ vārceṟin tāreṅkaḷ cintaiyuḷē.
   13.3:
   ōruyi rāyniṉṟa voṇcuṭa riṉpa vuruttaṉilum
   pēruru vattilum piṉṉatiṟ ṟōṟṟu murukkaḷilu
   mōruru vāṉa vulakilu mēṟku murukkaḷiṉāṟ
   cērutaṉ maṉṉucey yāḷaṉpar nammaṉañ cērntaṉarē.
   13.4:
   kāraṇa māyiṟai yāykkati yāyama rumpatiyā
   yāraṇa mōtu maṉaittuṟa vāyaka lāvuyirāyc
   cīraṇi yuñcuṭa rāycceṟin teṅkun tikaḻntuniṉṟa
   nāraṇa ṉārnamak kāynalki nāntoḻa niṉṟaṉarē.
   13.5:
   vāṉamar maṉṉuru vāyvakai yālati ṉāluruvāy
   mīṉama tāmaikē ḻaṉmuta lāmvipa vaṅkaḷumā
   yūṉama ruḷḷuru vāyoḷi yāta varuccaiyumān
   tēṉamar ceṅkaḻa lāñcērtta ṉaṅkaḻa lemmaṉattē.
   13.6:
   vēṟo raṇaṅku toḻumviṉai tīrttemai yāṇṭiṭuvā
   ṉāṟu mataṉpaya ṉuntan taḷikku maruḷuṭaiyāṉ
   māṟila tāyila kummatu mellaṭip pōtiraṇṭā
   ṉāṟu tuḻāymuṭi yāṉamak kuccara ṇāyiṉaṉē.
   13.7:
   peṟuvatu nāmperi yōrpeṟumpēṟeṉa niṉṟavemai
   veṟumai yuṇartti vilakkāta naṉṉilai yātarippit
   tuṟumati yāṟṟaṉai yoṇcara ṇeṉṟa vuṇarvutanta
   maṟuvuṭai mārpaṉuk kēmaṉ ṉaṭaikkala māyiṉamē.
   13.8:
   arumaṟai yātun tuṟavō meṉavaṟin tārkavaruṅ
   karumamu ñāṉamuṅ kātaluṅ kaṇṭu muyalakilōm
   varuvatu minnilai yāymaya luṟṟa vemakkuḷatō
   tirumaka ḷārppiri yāttiru mālaṉṟi naṟcaraṇē.
   13.9:
   curuṅkā vakila melāntuḷaṅ kāvamu takkaṭalāy
   neruṅkā taṇaintuṭa ṉēniṉṟa nantiru nāraṇaṉā
   riraṅkāta kālaṅka ḷellā miḻanta payaṉpeṟavōr
   peruṅkāta luṟṟiṉi mēṟpiri yāmai yukantaṉamē.
   13.10:
   kaṭicūṭu mūṉṟuṅ kaḻalpaṇin tārkkuk kaṭintiṭavē
   muṭucūṭi niṉṟa mukilvaṇṇa ṉārmuṉ ṉulakaḷanta
   vaṭicūṭu nāmava rātarat tāluṭut tukkaḷaiyum
   paṭicūṭi yaṉpuṭa ṉēpaṇi ceyyap paṇintaṉamē.
   13.11:
   taṉataṉ ṟivaiyeṉat tāṉaṉ ṟeṉamaṟai coṉṉavelā
   meṉateṉṟum yāṉeṉṟum meṇṇuta lālvaru mīṉamelā
   maṉatoṉṟi yiṉṟu namaveṉṟa tēkoṇṭu māṟṟutalāṟ
   ṟaṉataṉṟi yoṉṟu milāttaṉit tātai catirttaṉaṉē.
   13.12:
   cērkkun tirumakaḷ cērttiyiṉ maṉṉutal cīrpperiyōṟ
   kēṟkuṅ kuṇaṅka ḷilakkām vaṭivi liṇaiyaṭikaḷ
   pārkkuñ caraṇatiṟ paṟṟuta ṉannilai nāmpeṟumpē
   ṟēṟkiṉṟa vellaika ḷellāk kaḷaiyaṟa veṇṇiṉamē.
   srīmatē nikamāntamahātēcikāya nama:
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: iṉṉamutu, aruvuru, ōruyirāy, kāraṇamāy,
   vāṉamar, vēṟōr, peṟuvatu, arumaṟai, curuṅkāvakilam,
   kaṭicūṭu, taṉataṉṟivai, cērkkum, kallār.
   -----
   14. caramaculōkaccurukku
   14.1:
   kallā rakaluṅ karumamu ñāṉamuṅ kātalumaṟ
   ṟella nilaikaḷuk kēṟpa vititta kiricaikaḷum
   vallār muyalka valiyiḻan tāreṉ ṟaṉaittoḻukeṉ
   ṟellāt taruma muraittava ṉiṉṉaṭi cērntaṉamē.
   14.2:
   veṟumai yuṇarntatu muṉṉiṭṭu vēṟaṅka millaiyeṉak
   kuṟiyava ṉiṉṉaṟa veṭṭak kuṟittiṭuṅ kōṇaituṟan
   tuṟumaya ṉattira meṉṉap poṟānilai yōrntiṭavō
   raṟaneṟi yaṉṟurait tāṉaḻi yāvaṟa māyiṉaṉē.
   14.3:
   vāriti viṭṭu malarmaka ḷōṭu maturaivantu
   pārata veñcamar pārmakaḷ pārañ cekavukantu
   cārati yāymuṉpu tūtaṉu māyttaḷa rumvicayaṉ
   ṟērati ṉiṉṟava ṉaittēṟṟi ṉāṉṟiṟa māyiṉamē.
   14.4:
   taṉṉaru ḷāṟpeṟuñ cātaṉañ cātaka ṉeṉṟivaṟṟait
   taṉṉuṭa ṉeṇṇuta ṉīṅkat taṉittoru cātaṉamāyp
   poṉṉaru ḷōṭumap pūmaka ḷōṭum pukaḻniṉṟa
   viṉṉurai yīcaṉai yēyēka meṇṇa vicaintaṉamē.
   14.5:
   ūṉi liṇaittuḻal vikkum viṉaikkaṭa luḷviḻunta
   yāṉeṉa tāṉa kuṇaṅka ḷeṉakkicai nalvaḻiyun
   tāṉuta vittaṉait tantiṭa niṉṟa taṉittaruma
   nāṉiṉi vēṟōr paranaṇu kāvakai nalkiyatē.
   14.6:
   kaṭuviṉai nāmpeṟum pēṟṟait takaintamai kaṇṭunam
   mēṟṟoṭaivila kāma licaintoru kālan tuṇivuṭaṉē
   yuṭaimai yaṭaikkala māka vaṭaikku mukappataṉā
   laṭaiyeṉa vaṉṟurait tāṉaṭai vittaṉaṉ ṟaṉṉaṭiyē.
   14.7:
   kāṉeṉṟa vētaṅkaḷ kākkum paraṉeṉṟu kāṭṭaniṉṟōṉ
   ṟāṉeṉ ṟaṟiya kilārkkaṟi vikkun taṉittiṟalōṉ
   vāṉoṉṟi ṉāroṭu māṉiṭa ṉeṉaṉa vavatarippā
   ṉāṉeṉṟa nantiru māṉamai naṟpatañ cērttiṭumē.
   14.8:
   taṉṉilai kāṭṭit taṉimai yukantu taṉittakavā
   laṉṉilai tīra vaṭaikkalaṅ koṇṭāṭi cērttiṭavē
   paṉṉilai mūla veḻuttilum pāṇṭavaṉ ṟērtaṉilu
   muṉṉilai koṇṭa pirāṉemai muṉṉilai koṇṭaṉaṉē.
   14.9:
   kāṭuka ḷōnara kōkaṭi tāṅkara ḷattiraḷō
   cūṭu veṭāvaṉa lōtolai yānilai naḷḷiruḷō
   cāṭu paṭaccara ṇālaṉṟu cāṭiya cāratiyār
   vīṭucey vittu namaiviṭu vikkiṉṟa pāvaṅkaḷē.
   14.10:
   ceṉṟuyar vāṉamarn tavvaṭi yāruṭaṉ cērntiṭavē
   yiṉṟeṉi liṉṟunā ḷaiyeṉi ṉāḷai yiṉicceṟintu
   niṉṟa nilainiṉ ṉaṉaittu viṉaiyuniṉ viṭṭakalak
   kaṉṟi viṭuppaṉeṉ ṟāṅkarut tāṉamaik kāttiṭumē.
   14.11:
   aṟivu maṉaittu milāvaṭi yōmai yaṭaikkalaṅkoṇ
   ṭuṟaveṉa niṉṟa velāmuṟa vēniṉṟa tāṉemakkāy
   maṟupiṟa vittuyar vārā vakaimaṉaṅ koṇṭakalā
   viṟaiyava ṉiṉṉaru ḷāleṅkaḷ cōkan tavirttaṉaṉē.
   srīmatē nikamāntamahātēcikāya nama:
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: kallāl, veṟumai, vāriti, taṉṉaruḷāl
   ūṉil, kaṭuviṉai, kāṉeṉṟa, taṉṉilai, kāṭukaḷō,
   ceṉṟu, aṟivu, karumamum.
   -----
   15. kītārttacaṅkirakam
   taṉiyaṉ
   kaṭṭap poruḷviritta kāciṉiyi ṉāṉmaṟaiyi
   ṉiṭṭap poruḷiyampu miṉporuḷaic - ciṭṭartoḻum
   vētānta tēcikaṉai mēvuvār taṅkaṭirup
   pātam puyamaṭiyēṉ paṟṟu.
   kītai moḻintaruḷum vētānta tēcikaṉār
   pātāra vintamalar paṟṟu.
   15.1:
   karumamu ñāṉamuṅ koṇṭeḻuṅ kātaluk kōrilakkeṉ
   ṟarumaṟai yucciyu ḷātarit tōtu marumpiraman
   tirumaka ḷōṭu varuntiru māleṉṟu tāṉuraittāṉ
   ṟaruma mukanta taṉañcaya ṉukkavaṉ cāratiyē.
   15.2:
   ukavai yaṭainta vuṟavuṭai yārpora luṟṟavannāṭ
   ṭakavuṭa ṉaṉpu karaipura ḷattaru mattaḷaviṉ
   mikavuḷa mañci viḻuntaṭi cērnta vicayaṉukkōr
   nakaiyuṭa ṉuṇmai yuraikka vamaintaṉa ṉāraṇaṉē.
   15.3:
   uṭala maḻintiṭu muḷḷuyi roṉṟaḻi yāteṉaippōl
   viṭumatu paṟṟu viṭāta taṭaitta kiricaikaḷē
   kaṭuka vuṉakkuyir kāṭṭu niṉaivata ṉāluḷatām
   viṭumaya leṉṟu vicayaṉait tēṟṟiṉaṉ vittakaṉē.
   15.4:
   caṅkan tavirntu cakañcatir peṟṟa taṉañcayaṉē
   poṅkuṅ kuṇaṅkaḷ puṇarppaṉait tumpuka viṭṭavaṟṟu
   ṇaṅkaṇ ṇuraitta kiricai yelāmeṉa vunnaviṉṟā
   reṅkum maṟivarka ḷēyeṉṟu nāta ṉiyampiṉaṉē.
   15.5:
   piṟavāmai tantiṭat tāṉē piṟakkum perumaikaḷun
   tuṟavāk kiricaika ṭūmati taṉṉāṟ ṟulaṅkukaiyu
   miṟavā vuyirnaṉ ṉilaikaṇ ṭiṭumula kiṉṉilaiyu
   maṟaivāḻu māyava ṉēyaṉuk kaṉṟaṟi vittaṉaṉē.
   15.6:
   kaṇṭeḷi tāṅkaru mammuyir kāṭṭak kaṭukutalu
   maṇṭi yataṉpaṭi yiṉmaṉaṅ koḷḷum varicaikaḷuṅ
   kaṇṭaṟi yāvuyi raikkāṇa luṟṟa niṉaivukaḷum
   vaṇṭuva rēca ṉiyampiṉaṉ vācavaṉ maintaṉukkē.
   15.7:
   yōka muyaṟciyum yōkiṟ camanilai nālvakaiyum
   yōki ṉupāyamum yōkuta ṉālvarum pērukaḷum
   yōku taṉiṟṟaṉ ṟiṟamuṭai yōkutaṉ mukkiyamu
   nākaṇai yōki naviṉṟaṉa ṉaṉmuṭi vīraṉukkē.
   15.8:
   tāṉiṉṟa vuṇmaiyait taṉṟaṉi māyai maṟaittamaiyun
   tāṉaṉṟi māyai taṉaittavirp pāṉvira kaṟṟamaiyu
   mēṉiṉṟa pattarka ṇālvariṉ ñāṉitaṉ mēṉmaikaḷun
   tēṉiṉṟa ceṅkaḻa lāṉṟeḷi vittaṉaṉ pārttaṉukkē.
   15.9:
   arāta celvamu māruyir kāṇu marumpayaṉum
   pērātu taṅkaḻaṟ kīḻama rumperu vāḻccikaḷuñ
   cōrā tukantavar tūmati koḷvatuñ ceyvaṉavun
   tērā vicayaṉuk kuttiru nāraṇaṉ ceppiṉaṉē.
   15.10:
   taṉmēṉmai yuntaṉ piṟappiṟ ṟaḷarāt taṉinilaiyum
   paṉmēṉi naṇṇiṉaṉ pāṟpiri yāvaṉpa rācaikaḷum
   puṉmēṉi viṇṇavar pāṟpuri yātataṉ pattimaiyu
   naṉmēṉi nāraṇaṉ ṟāṉara ṉukku naviṉṟaṉaṉē.
   15.11:
   ellai yilātataṉ cīlamā miṉṉamu takkaṭalu
   mellai yilāta vipūti yelāntaṉa tāṉamaiyu
   mellaiyil patti taṉaiyeḻu vikkat tiruvaruḷā
   lellaiyi līca ṉiyampiṉa ṉintiraṉ maintaṉukkē.
   15.12:
   ellan taṉakkuru vāyilaṅ kumvakai tāṉuraittuc
   collā laṟintatu cōrāmaṟ kaṇṭaṭi vēṇṭumeṉṟa
   villāḷa ṉukkaṉṟu meykkaṇ koṭuttitu vēṟumuṇṭō
   nallavarkaṇ kāṇpāreṉ ṟunaviṉ ṟāṉaṅka ṇāyakaṉē.
   15.13:
   taṉkaḻa liṟpatti tāḻā tatumataṉ kāraṇamā
   miṅkuṇa cintaiyu mītaṟi yārkkav vaṭimaikaḷun
   taṅkaru maṅka ḷaṟiyā tavarkki lakunilaiyun
   taṅkaḻa laṉparkku nallavaṉ cāṟṟiṉaṉ pārttaṉukkē.
   15.14:
   ūṉiṉ paṭiyu muyiriṉ pirivu muyirpeṟuvār
   ñāṉam peṟuvakai yuññāṉa mīṉṟa vuyirppayaṉu
   mūṉiṉ ṟataṟkaṭi yummuyir vēṟiṭu muḷavirakun
   tēṉiṉṟa pātaṉ ṟeḷivit taṉañcilaip pārttaṉukkē.
   15.15:
   mukkuṇa mēyuyir muṟṟavuṅ kaṭṭiṭa mūṇṭamaiyu
   mukkuṇa mēyaṉait tumviṉai koḷḷa muyaṉṟamaiyu
   mukkuṇa māyai kaṭattalu mukkati tantaḷippu
   mukkuṇa maṟṟa pirāṉmoḻin tāṉmuṭi yōṉṟaṉakkē.
   15.16:
   mūveṭ ṭiṉumatiṉ mōka maṭainta vuyirkaḷiṉu
   nāveṭ ṭeḻuttoṭu nalvīṭu naṇṇiṉa nampariṉu
   mēveṭṭu vaṉkuṇa viṇṇōr kaḷiṉum vicayaṉukkut
   tāviṭ ṭulakaḷan tāṉṟaṉai vēṟeṉṟu caṟṟiṉaṉē.
   15.17:
   āṇai maṟātavar tēvaral lāvaḻak kōracurar
   kōṇai marāta kuṇaccelva nīkuṟik koṇmaṟaiyaip
   pēṇiya tattuva mumpiṇi yaṟṟa kiricaikaḷuṅ
   kāṇita ṉālvica yāveṉṟu kaṇṇa ṉiyampiṉaṉē.
   15.18:
   maṟaiporun tātavai vallacu rarkku vakuttamaiyu
   maṟaiporun tunnilai yiṉvaṉ kuṇappaṭi mūvakaiyu
   maṟainilai taṉṉai vakukkuṅ kuṟimūṉṟiṉ mēṉmaiyumam
   maṟaiyumiḻn tāṉurait tāṉvāca vaṉṟaṉ ciṟuvaṉukkē.
   15.19:
   cattuva vīṭuṭai naṟkaru mantā ṉukantamaiyuñ
   cattuva muḷḷatu tāṉkuṟik koḷvakai ceytatuvuñ
   cattuva naṟkiri caippaya ṉuñcara ṇākatiyuñ
   cattuva mētaru vāṉurait tāṉṟaṉip pārttaṉukkē.
   15.20:
   vaṉpaṟ ṟaṟukku marunteṉṟu māyavaṉ ṟāṉuraitta
   viṉpak kaṭalamu tāmeṉa niṉṟavik kītaitaṉai
   yaṉpark kuraippavar kēṭpava rātarit tōtumavar
   tuṉpak kaṭaluṭ ṭuḷaṅkukai nīṅkit tulaṅkuvarē.
   15.21:
   tītaṟṟa naṟkuṇap pāṟkaṭaṟ ṟāmaraic cemmalarmēṉ
   mātuṟṟa mārvaṉ maruvaviṉ kītaiyiṉ vaṇporuḷaik
   kōtaṟṟa nāṉmaṟai mauliyi ṉāciri yaṉkuṟittāṉ
   kātaṟ ṟuṇivuṭai yārkaṟkum vaṇṇaṅ karuttuṭaṉē.
   srī nikamāntamahātēcikāya nama:
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: karumamum, ukavai, uṭalam, caṅkam,
   piṟavāmai, kaṇṭeḷi, yōka, tāṉiṉṟa,
   ārāta, taṉmēṉmai, ellaiyillāta,
   ellān, taṉkaḻal, ūṉiṉ, mukkuṇamē,
   mūveṭṭiṉum, āṇai, maṟai, cattuva, vaṉpaṟṟu,
   tītaṟṟa, arutarum.-
   ----
   mummaṇikkōvai
   16.1:
   aruṭaru maṭiyarpāṉ meyyai vaittut
   tēruṭara niṉṟa teyvanā yakaniṉ
   ṉaruḷeṉuñ cīrō rarivaiyā ṉateṉa
   viruḷceka vemakkō riṉṉoḷi viḷakkāy
   maṇivarai yaṉṉa niṉṟiru vuruvi
   laṇiyama rākat talaṅkalā yilaṅki
   niṉpaṭik kellān taṉpaṭi yēṟka
   vaṉpuṭa ṉiṉṉō ṭavatarit taruḷi
   vēṇṭurai kēṭṭu mīṇṭavai kēṭpit
   tīṇṭiya viṉaikaṇ māṇṭiṭa muyaṉṟu
   taṉṉaṭi cērnta tamaruṉai yaṇuka
   niṉṉuṭaṉ cērntu niṟkuniṉ ṟiruvē.
   16.2:
   tirumālaṭiyavarkku meyyaṉār, ceyya
   tirumāmakaḷeṉṟuñcērum tirumārpil
   iṉmaṇikkōvaiyuṭaṉ ēṟkiṉṟār, eṉṟaṉiṉ
   mummaṇikkōvai moḻi.
   16.3:
   moḻivār moḻivaṉa mummaṟaiyākum ayintaiyilvantu
   iḻivāriḻikaveṉṟu iṉṉamutak kaṭalākiniṉṟa
   viḻivāraruḷ meyyar mellaṭivēṇṭiya melliyalmēṟ
   poḻivāraṉaṅkar tampūṅkarumpuntiyapūmaḻaiyē.
   16.4:
   maḻaiyi leḻunta mokkuḷpōl vaiya
   maḻiyavoṉ ṟaḻiyā vaṭiyavar meyya
   varumaṟai yiṉporu ḷāynteṭuk kuṅkāṟ
   ṟiruvuṭa ṉamarnta teyva nāyaka
   niṉṟirut taṉakku nītiru vāki
   yintutaṉ ṉilavuṭa ṉilaṅkutaṉ maiyiṉai
   nantuta lillā nalviḷak kāki
   yantami lamuta vāḻiyāy niṟṟi
   pāṟkaṭa ṟaṉṉiṟ paṉmaṇi yaṉṉa
   cīrkkaṇañ cērnta cīlamel lai
   yilaiyaṭiyavar piḻaika ṇiṉkarut
   taṭaiyātaṭaiyavāṇ ṭaruḷu maracaṉu nīyē
   yuyarntanī yuṉṉai yemmuṭaṉ kalantaṉai
   yayintaimā nakari lamarntaṉai yemakkāyc
   cittira maṇiyeṉat tikaḻumaṉ ṉuruvi
   lattira maṇiyeṉa vaṉaittunī yaṇiti
   viṇṇu ḷamarnta viyaṉuru vataṉā
   leṇṇiya vīriraṇ ṭurukkaḷu maṭaiti
   paṉṉiru nāmam palapala vuruvā
   yiṉṉuru veṅku meytinī niṟṟi
   mīṉō ṭāmai kēḻalkō ḷariyāy
   vāṉōr kuṟaḷāy maḻuppaṭai muṉiyāyp
   piṉṉu mirāma riruvarāyp pāriṟ
   ṟuṉṉiya parantīr tuvaraimaṉ ṉaṉumāyk
   kalitavirt taruḷuṅ kaṟkiyāy maṟṟu
   malivataṟ keṇṇum valviṉai māṟṟa
   nāṉā vuruvaṅ koṇṭunal laṭiyōr
   vāṉā riṉpa miṅkuṟa varuti
   yōruyi rulakuk keṉṉunī tiruvō
   ṭēruyi rellā mentiyiṉ puṟuti
   yāvaru maṟiyā teṅkunī karantu
   mēvuruc cūḻntu viyappiṉāṉ mikuti
   koṇṭiṭa vemmai yaṭaikkala mulakiṟ
   kaṇṭilaṅ katiyuṉai yaṉṟimaṟ ṟoṉṟum
   palvakai niṉṟa niṉpaṭi yaṉaittiṉun
   tolvakai kāṭṭun tuṇintutū maṟaiyē.
   16.5:
   tūmaṟaiyiṉuḷḷam tuḷaṅkāttuṇivu tarum
   āmaṟivālārntaṭimai yākiṉṟōm pūmaṟaiyōṉ
   pārāyaṇattiṟpaṇiyum ayintainakar
   narāyaṇaṉārkkē nām.
   16.6:
   ārkuṅkaruṇai poḻivāṉ ayintaiyil vantamarnta
   kārkkoṇṭalaikkaṇṭa kātaṟpuṉamayil kaṇpaṉiyā
   vērkkumukiḻvikkum vitirvitirkkum veḷkivevvuyirkkum
   pārkkiṉṟavarkkitu nāmeṉkoleṉṟu payiluvamē.
   16.7:
   payiṉmatinīyē payiṉmatitarutaliṉ
   veḷiyunīyē veḷiyuṟaniṟṟaliṉ
   ṟāyunīyē cāyaitantukattaliṉ
   ṟantaiyu nīyē muntiniṉṟaḷittaliṉ
   uṟavunīyē tuṟavātoḻitaliṉ
   uṟṟatunīyē ciṟṟiṉpamiṉmaiyi
   ṉāṟunīyē yāṟṟukkaruḷtali
   ṉaṟamunīyē maṟanilaimāyttaliṉ
   ṟuṇaivaṉu nīyē yiṇaiyilai yātaliṉ
   ṟuyyaṉunīyē ceyyāḷuṟaitaliṉ
   kāraṇanīyē nāraṇāṉātaliṉ
   kaṟpakanīyē naṟpatantarutaliṉ
   iṟaivaṉunīyē kuṟaiyoṉṟilāmaiyiṉ
   iṉpamunīyē tuṉpantuṭaittaliṉ
   yāṉunīyē yeṉṉuḷuṟaitali
   ṉeṉatunīyē yuṉataṉṟi yiṉmaiyi
   ṉallāynīyē pollāṅkilāmaiyiṉ
   vallāynīyē vaiyamuṇṭumiḻtaliṉ
   eññamāku meyyaniṉviyalpē
   yaṅṅaṉēyokka vaṟivatāraṇamē.
   16.8:
   āraṇaṅkaḷtēṭa ayintainakarvantutitta
   kāraṇarāyniṉṟa kaṭalvaṇṇar nāraṇaṉār
   ippaṭikkumikku aṉṟeṭutta pātaṅkaḻuva
   meyppaṭikkamāṉatu poṉveṟpu.
   16.9:
   veṟpuṭaṉoṉṟi ayintaiyil vevviṉai tīrmaruntoṉṟu
   aṟputamāka vamarntamaikēṭṭu aruḷvēṇṭiniṟkap
   paṟpilamarntaceyyāḷ paṭikāṭiyapaṇpuṭaiyem
   viṟpuruvakkoṭik kōrvilaṅ kāmayal peṟṟaṉamē.
   16.10:
   peṟṟaṉainīyē maṟṟuḷavellām
   peṟuvatuniṉṉaiyuṟuvatukoḷvār
   niṉṉālaṉṟi maṉṉāriṉpa
   niṉṉaporuṭṭunīyeṉṉa poruṭṭilai
   niṉṉaru niṉṟumiṉṉuruttōṉṟu
   niṉṟaṉak kunikar niṉṉaṭi yaṭaivār
   niṉpālaṉṟiyaṉ pāluyyār
   vāraṇa maḻaikka vanta kāraṇaṉē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu: aruḷtarum, tirumāl, moḻivār,
   maḻai, tūmaṟai, ārkkum, payiṉmati,
   āraṇaṅka, veṟpuṭaṉ, peṟṟaṉai, orumati.
   ------
   17. navamaṇimālai
   17.1:
   orumatiyaṉparuḷaṅka varntaṉa
   vulakamaṭaṅka vaḷarntaḷantaṉa
   vorucaṭaiyoṉṟiyakaṅkaitantaṉa
   vurakapaṭaṅkaḷaraṅkukoṇṭaṉa
   tarumamuyarntatiteṉṉaniṉṟaṉa
   tarumaṉiranta ticaintu ceṉṟaṉa
   cakaṭamuṭaintu kalaṅka veṉṟaṉa
   tamarka ḷuruntu marunti teṉpaṉa
   tirumakaḷ ceyya karaṅkaḷoṉṟiṉa
   tikaḻtu ḷavuntu maṉaṅka maḻntaṉa
   ceḻumaṇi koṇṭa cilampilaṅkiṉa
   cilaitaṉilaṉ ṟōraṇaṅku miḻntaṉa
   varumaṟaiyanta mamarnta paṇpiṉa
   vayaṉmuṭi taṉṉilamarntu yarntaṉa
   varuḷtara veṇṇiya yintaivantaṉa
   vaṭiyavar meyyar malarppataṅkaḷē.
   17.2:
   makaramvaḷaru maḷavilpauvamaṭaiya vuṟṟalaittaṉai
   vaṭivuka maṭameṉa vamarntu kiritaṉait tarittaṉai
   maliyumacuraṉu maiṭantu vacutaiyaippe yarttaṉai
   valikoḷavuṇaṉuṭal piḷantu matalai meykku tittaṉai
   pakarumulaka maṭiyaḷantu tamarmaḷuk kaḷittaṉai
   paracumuṉivaṉ vaṭivukoṇṭu pakaivarait tuṇittaṉai
   paṇiyavicaivil ṟacamukaṉṟaṉ muṭukaḷ pattutirttaṉai
   paṭiyumuruvil varupilampa vacuraṉait takarttaṉai
   nakarituvaraiyeṉa vukantuvarai karatteṭuttaṉai
   naṭamoṭiya lupariyil vantunaliva ṟukkavuṟṟaṉai
   naliyuṉ viṉaikaḷ cekumaruntiṉ nalamuṟainta veṟpiṉai
   naṇuku karuṭanati kiḷarnta puṉalukap pilvaittaṉai
   yakaramutalavurai koḷmaṅkai kaṇavaṉukkaḷittaṉai
   yaṭaiyum viṉatai ciṟuvaṉuyya varuḷkoṭuttu yarttiṉai
   yaṭiyu maṇaiyu meṉu maṉantaṉaṭi toḻakka ḷittaṉai
   yavaṉimaruvu tiruvayintai yaṭiyavarkku meyyaṉē.
   17.3:
   puramuyartta vacurarkaṭku ōrpuṟamuraitta poyyiṉāṉ
   varaiyeṭuttu maḻaitaṭutta maḻaiyoṭotta meyyiṉāṉ
   ṟirainiraitta kaṭaleritta cilaivaḷaitta kaiyiṉāṉ
   aruḷkoṭuttu viṉaitavirkkum aṭiyavarkku meyyaṉē.
   17.4:
   tēcottārillaiyeṉum teyvanāyakaṉār
   vācakkuḻal māmalarāḷ maṇavāḷar
   vācitteḻumaṉmataṉār maṇaṟṟōppiṉ
   mācikkaṭalāṭi makiḻntu varuvārē.
   17.5: uruḷuñcakaṭamoṉṟutaittāy
   ulakamēḻu muṇṭumiḻnta ḷantāy
   poruḷumaḻalu miṟaiyākap
   pūṇṭēṉ aṭimaiyiṉiṉ mīṇṭēṉ
   iruḷum maruḷuṉ tarumannāḷ
   eḻilārāḻicaṅkēnti
   yaruḷunteruḷuṉ taraveṉpā
   laṭiyōr meyya vantaruḷē.
   17.6:
   vañcaṉai ceyta pūtaṉaiyai maliyuñcāṭṭai
   mallaraiyōr matakaḷiṟṟai vāṉōrañcuṅ
   kañcaṉai muṉkaṭintavaṉi pārantīrnta
   kāvalaṉē kōvalaṉāy niṉṟakōvē
   yañcaṉa muṅkāyā vumaṉaiyamēṉi
   yaṭiyavarkku meyyaṉē ayintaivāḻu
   mañceṉavē yaruḷpoḻiyum vaḷḷalē niṉ
   vaṭivaḻaku maṟavātār piṟavātārē.
   17.7:
   maiyumākaṭa lumayilumā maḻaiyu
   maṇikaḷuṅku vaḷaiyuṅkoṇṭa
   meyyaṉē aṭiyōr meyyaṉē viṇṇō
   rīcaṉē nīcaṉēṉaṭaintēṉ
   kaiyu māḻiyumāyk kaḷiṟu kāttavaṉē
   kālaṉār tamareṉaik kavarātu
   iyaṉē vantaṉ ṟañcaleṉ ṟaruṭeṉ
   ṉayintaimā nakara marntāṉē.
   17.8:
   mañculāvu cōlai cūḻa yintai maṉṉucīr
   varaiyeṭuttu niraiyaḷitta mācil vācutēvaṉē
   ceñcolaṉpar cintai koṇṭu tītilāta tūtaṉāyt
   tērumūrntu tēcuyarnta celvam teyva nāyaka
   veñcolāḷar kālatūtar vīcu pācam vanteṉmēl
   viḻuntaḻunti yāṉayarntu vīḻvataṟkumuṉṉa nī
   yañca lañca lañca leṉṟaḷikka vēṇṭumaccutā
   yaṭiyavarkku maruḷiyakku maṭiyavarkku meyyaṉē.
   17.9:
   poruttam poruntalum pōkuntavaṟṟuṭaṉ poymmatimēl
   viruttaṅkalituṟai mēvumaḻaṉmatam vēṟiṉiyeṉ
   ṟiruttamaṉattiṉiṟ cērāvemait teyvanāyakaniṉ
   varuttam poṟāvaruḷāl maṉṉaṭaik kalaṅkoṇṭaruḷē.
   17.10:
   antamil cīrayintai nakaramarnta nāta
   ṉaṭiyiṇaimēl aṭiyuraiyālaimpatēttic
   cintaikavar pirākiruta nūṟu kūṟic
   ceḻuntamiḻ mummaṇikkōvai ceṟiyac cērttup
   pantu kaḻalammāṉai yūcalēcal
   paravu navamaṇi mālaiyivaiyuñcoṉṉēṉ
   muntaimaṟai moḻiya vaḻimoḻi nīyeṉṟu
   mukuntaṉaruḷ tanta payaṉ peṟṟēṉ nāṉē.
   cīrārtūppul tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
   aṭivaravu : orumati, makaram, puramuyarnta,
   tēcottār, uruḷam, vañcaṉai maliyum, maiyum,
   mañcu, poruttam, antamilcīr,
   ------
   18. pirapantacāram
   ciṟapputtaṉiyaṉ: eṇcīrāciriyaviruttam
   āraṇanāṉ kiṉporuḷai yāḻvārka ḷāyntaṭaivē
   yaṉpuṭaṉē yampuviyō raṉaivarumī ṭēṟaveṉṟu
   nāraṇaṉār tāḷkaḷilē nālāyi rantamiḻā
   ṉaṇṇiyurai ceytavaṟṟai nāṭivakai tokaiceytāy
   pūraṇamā ñāṉiyarcēr poṅkupukaḻt tūppulvarum
   puṉitaṉeṉṟum piḷḷaiyeṉṟum puviyarpukaḻ vēṅkaṭavā
   tāraṇiyō riṅkukakkac cāṟṟiyanaṟ prapantacāran
   taṉaiyuraittu vāḻumaṉan tantaruḷā yeṉṟaṉakkē.
   ātimaṟai yōtimaki ḻayakkirivar tammaruḷā
   laṉpuṭaṉē tūppuṉaka ravatarittē yiṅkuvanta
   vātiyarai veṉṟuvantu vaṉpuvimē letirācar
   vāḻvuṟuṉaṟ ṟericaṉattai vaṇmaiyuṭa ṉēvaḷarttu
   nītiṉeṟi tavaṟāma ṉiruttiyiṭum vēṅkaṭavā
   nēcamuṭa ṉāḻvārka ṇilaikaḷaiyel lāmuṇarntu
   cātucaṉam vāḻaveṉṟu cāṟṟiyanaṟ prapantacāran
   taṉaiyuraittu vāḻumaṉan tantaruḷā yeṉṟaṉakkē.
   ācāryavantaṉam
   18.1:
   āḻvārka ḷavataritta nāḷūr tiṅka
   ḷaṭaivutiru nāmaṅka ḷavarttāñ ceyta
   vāḻvāṉa tirumoḻika ḷavaṟṟuṭ pāṭṭiṉ
   vakaiyāṉa tokaiyilakka maṟṟu mellām
   vīḻvāka mētiṉimēl viḷaṅka nāḷum
   viritturaikkuṅ karuttuṭaṉē mikkōr taṅka
   ṇīḷpāta nirantaramun toḻutu vāḻttu
   nēcamuṭa ṉaṭiyēṉṟaṉ ṉeñcu tāṉē.
   poykaiyāḻvār
   18-2
   aruṇmikutta toruvaṭivāyk kacci taṉṉi
   laippacimā tattiruvō ṇattu nāḷiṟ
   poruṇmikunta maṟaiviḷaṅkap puviyō ruyyap
   poykaitaṉil vantutitta puṉitā muṉṉā
   ḷiruḷataṉiṟ ṟaṇkōva liṭaika ḻicceṉṟi
   ruvaruṭa ṉiṟkavumā liṭaine rukkat
   tiruviḷakkā meṉumvaiyan takaḷi nūṟuñ
   ceḻumporuḷā veṉakkaruḷcey tirunta nīyē.
   pūtattāḻvār
   18-3
   kaṭaṉmallaik kāvalaṉē pūta vēntē
   kāciṉimē laippaciyi laviṭṭa nāḷvan
   tiṭarkaṭiyun taṇkōva liṭaika ḻicceṉ
   ṟiṇaiyillā mūvarumā yicaintē niṟka
   naṭuviliva roruvarumeṉ ṟaṟiyā vaṇṇa
   naḷḷiruḷiṉ māṉerukka nantā ñāṉac
   curviḷakkēṟ ṟiyavaṉpē takaḷi yāṉa
   toṭainuaṟu meṉakkaruḷacey tulaṅka nīyē.
   pēyāḻvār
   18-4
   māmayilaip patiyataṉiṟ ṟulāmā tattil
   varuñcatayat tavarittuk kōva lūriṟ
   ṟūmuṉiva riruvaruṭaṉ ṟulaṅka niṉṟu
   tuṉṉiyapē riruṇīṅkac cōti tōṉṟac
   cēmamuṭa ṉeṭumālaik kāṇap pukkut
   tirukkaṇṭē ṉeṉavuraitta tēvē yuṉṟaṉ
   pāmaruvu tamiḻmālai nūṟu pāṭṭum
   paḻavaṭiyē ṉukkaruḷcey parama nīyē.
   tirumaḻicaiyāḻvār
   18-5
   taimmakattil varumaḻicaip paraṉē maṟṟaic
   camayaṅkaḷ palaterintu māyō ṉallāṟ
   ṟeyvammaṟ ṟillaiyeṉa vuraitta vētac
   ceḻumporuṇāṉ mukaṉṟeṇṇūṟ ṟāṟu pāṭṭu
   meymmikutta tiruccanta viruttap pāṭal
   viḷaṅkiyanuaṟ ṟirupatuntap pāmaṉ meyyē
   vaiyakattu maṟavāma luraittu vāḻum
   vakaiyaṭiyē ṉukkaruḷcey makiḻntu nīyē.
   nammāḻvār
   18-6
   muṉṉuraitta tiruvirutta nūṟu pāṭṭu
   muṟaiyiṉvaru māciriya mēḻu pāṭṭu
   maṉṉiyanaṟ poruṭperiya tiruvan tāti
   maṟavāta paṭiyeṇpat tēḻu pāṭṭum
   piṉṉuraitta tōrtiruvāy moḻiyep pōtum
   piṟaiyaṟavā yirattōrunūṟ ṟiraṇṭu pāṭṭu
   minnilattil vaikāci vicākan taṉṉi
   leḻiṟkurukai varumāṟā viraṅku nīyē.
   maturakavikaḷ
   18-7
   tēṟiyamā ñāṉamuṭaṉ ṟikkō ḷūriṟ
   cattiraiyiṟ cattiraināḷ vantu tōṉṟi
   yāṟiyanal laṉpuṭaṉē kurukūr nampik
   kaṉavarata mantaraṅka vaṭimai ceytu
   māṟaṉaiyal lāleṉṟu maṟantun tēvu
   maṟṟaṟiyēṉeṉumatura kaviyē nīmuṉ
   kūṟiyakaṇ ṇinuṇciṟuttām pataṉiṟ pāṭṭuk
   kulavupati ṉōṉṟumeṉak kutavu nīyē.
   kulacēkarāḻvār
   18-8
   poṉpuraiyumvēṟkulacē karaṉē mācip
   puṉarpūcat teḻilvañcik kaḷattut tōṉṟi
   yaṉpuṭaṉē namperumāḷ cempoṟ kōyi
   laṉaittulakiṉ peruvāḻvu maṭiyār taṅka
   ḷiṉpamiku peruṅkuḻuvuṅ kāṇa maṇmē
   liruḷiriya veṉṟeṭutta vicaiyiṟ coṉṉa
   naṉporuḷcēr tirumoḻinuaṟ ṟaintu pāṭṭu
   naṉṟāka veṉakkaruḷcey nalki nīyē
   periyāḻvār
   18-9
   pēraṇinta villiputtū rāṉi taṉṉiṟ
   peruñcōti taṉitṟōṉṟum perumā ṉēmuṉ
   cīraṇinta pāṇṭiyaṉṟaṉ ṉeñcu taṉṉiṟ
   ṟiyakkaṟamāl parattuvattait tiṟamāc ceppi
   vāraṇamēṉ maturaivalam varavē vāṉiṉ
   mālkaruṭa vākaṉaṉāyt tōṉṟa vāḻttu
   mēraṇipal lāṇṭumutaṟ pāṭṭu nāṉūṟ
   ṟeḻupattoṉ ṟiraṇṭumeṉak kutavu nīyē.
   kōtaippirāṭṭi
   18-10
   vēyarpukaḻ villiputtū rāṭip pūra
   mēṉmēlu mikaviḷaṅka viṭṭu cittaṉ
   ṟūyatiru makaḷāyvan taraṅka ṉārkkut
   tuḻāymālai muṭicūk koṭutta mātē
   nēyamuṭaṉ ṟiruppāvaip pāṭṭā ṟaintu
   nīyuraitta taiyorutiṅ kaṭpā mālai
   yāyapukaḻ nuaṟuṭaṉāṟ pattu mūṉṟu
   maṉpuṭaṉē yaṭiyēṉuk karuḷcey nīyē.
   toṇṭaraṭipeṭiyāḻvār
   18-11
   maṉṉumatiṭ ṭirumaṇṭaṅ kuṭitāṉ vāḻa
   mārkaḻimā takkēṭṭai nāḷil vantu
   tuṉṉupukaḻt toṇṭaraṭip poṭiyē nīmuṉ
   ṟuḻāymālaip paṇiyaṭimai ceytu nāḷun
   teṉṉaraṅka maṇavāḷaṟ kaṉpu mikkuc
   ceppiyanaṟ ṟirumālai nāṟpat taintum
   paṉṉiyanaṟ ṟiruppaḷḷi yeḻucci pattum
   paḻavaṭiyē ṉukkaruḷcey parintu nīyē.
   tiruppāṇāḻvār
   18-12
   ulakariya malipuḻkkārt tikaimā tatti
   lurōkaṇinā ḷuṟantaivaḷam patiyiṟ ṟōṉṟit
   talamaḷanta teṉṉaraṅkar pālu lōka
   cāraṅka māmuṉitō ṭaṉilē vantu
   palamaṟaiyiṉ poruḷāṟpāṇ perumā ḷēnī
   pātāti kēcamatāyt pāṭit tanta
   colavamala ṉātipirāṉ pattup pāṭṭuñ
   cōrāma leṉakkaruḷcey tulaṅka nīyē.
   tirumaṅkaiyāḻvār
   18-13
   aṟivutarum periyatiru moḻitap pāma
   lāyirattō ṭeṇpattu nālu pāṭṭuṅ
   kuṟiyatoru tāṇṭakanā laintā ṟaintuṅ
   kulāneṭuntāṇ ṭakameḻukūṟ ṟirukkai yoṉṟuñ
   ciṟiyamaṭaṟ pāṭṭumuppat teṭṭi raṇṭuñaṅa
   cīrperiya maṭaṟaṉiṟpāṭ ṭeḻupat teṭṭu
   miṟaiyavaṉē kārttikaiyiṟ kārtti kainnā
   ḷeḻiṟkuraiyal varukaliyā viraṅku nīyē.
   srīpāṣyakārar
   18-14
   tēcamelā mukantiṭavē perumpū tūriṟ
   cittiraiyi lātiraināḷ vantu tōṉṟik
   kāciṉimēl vātiyarai veiṟa raṅkar
   katiyāka vāḻntaruḷu metirā cāmuṉ
   pūcurarkōṉ ṟiruvaraṅkat tamuta ṉāruṉ
   poṉṉaṭimē lantāti yākap pōṟṟip
   pēciyanaṟ kalittuṟainūṟ ṟeṭṭup pāṭṭum
   piḻaiyaravē yeṉakkaruḷcey pēṇi nīyē.
   āḻvārkaḷ aruḷicceyta pācuraṅkaḷiṉ eṇ-viḷakkam
   18-15
   eṇṇiṉmuta lāḻvārkaṇ mūṉṟu nūṟu
   meḻiṉmaḻicaip pirāṉirunūṟ ṟorupat tāṟu
   muṇmaimiku māṟaṉmaṟai yāyi rattō
   ṭuṟṟaviru nūṟṟuttoṇ ṇūṟu māṟum
   vaṇmaiyuaṭa maturakavi pattu moṉṟum
   vañciyarkō ṉūṟṟaintum paṭṭa nātaṉ
   paṇṇiyaṉā ṉūṟṟēḻu patta mūṉṟum
   pārkōtai nūṟṟēḻu pattu mūṉṟē.
   18-16
   pattaraṭip poṭipāṭa laimpat taintum
   pāṇarpukal pattuṭaṉē parakā laṉco
   lattaṉuyar vēṅkaṭamāṟ kāyi rattō
   ṭāṉaviru nuaṟṟōraim pattu mūṉṟu
   muttitaru metirācar poṉṉa ṭikkē
   moḻintavamu tarpāṭa ṉūṟu meṭṭu
   metticaiyum vāḻavivar pāṭi vaitta
   vivainālā yiramumaṭi yōṅkaḷ vāḻvē
   āḻvārkaḷiṉ kōṣṭi
   18-17
   vaiyakameṇ poykaipū tampē yāḻvār
   maḻicaiyarkōṉ makiḻmāṟaṉ matura kavikaḷ
   poyyilpukaḻk kōḻiyarkōṉ viṭṭu cittaṉ
   pūnkōtai toṇtaraṭip poṭipā ṇāḻvā
   raiyaṉaruṭ kaliyaṉeti rācar tammō
   ṭāṟiruva rōroruva ravartāñ ceyta
   tuyyatami ḻirupattu nāṉkiṟ pāṭṭiṉ
   ṟokainālā yiramumaṭi yōhaṅkaḷ vāḻvē.
   palacruti kūṟal
   antamilā vāraṇanā lāki niṉṟa
   vataṉkaruttai yāḻvārka ḷāynte ṭuttuc
   centamiḻā laruḷceyta vakaito kaiyuñ
   cintāma lulakaṅkaḷ vāḻa veṉṟu
   canta miku tamiḻmaṟaiyōṉ ṟūppuṟ ṟōṉṟum
   vētānta kurumoḻinta prapanta cārañ
   cintaiyiṉā laṉutiṉamuñ cintip pōrkkuc
   cēmamatān tirumāṟaṉ karuṇai yālē.
   ākāraniyamam
   ciṟapputtaṉiyaṉ
   cīrārum vētānta tēci karkōṉ
   ceḻumaṟaiyi ṉuṭporuḷaic cantai ceytē
   yārāyntu vāḻvuṟavip puviyōr taṅkaṭ
   kaṉpuṭaṉē yākāra niyati coṉṉā
   ṉērāra metirāca raruḷi ṉālē
   yetirttavarkaḷ ciṅkameṉa viṅku vantōṉ
   cīrārum vēṅkaṭavaṉ ṟūppuṟ piḷḷai
   ceḻuntiruttāḷiṇaimalareṉ ceṉṉa mēlē.
   inta prapantavaralāṟu
   19-1
   ākārat tiruvakaiyā naṉṟun tītu
   marumaṟaikoṇ ṭetirāca rivaimo ḻintā
   rākāta vaḻivilakki yākkaṅ kaṇṇa
   ṉaṇaittulakum vāḻavitu cāṟṟi vaittāṉ
   pōkātu pōkkuvikku muṉivar coṉṉa
   poyyāta moḻikaḷaiyum poruntak kēṇmi
   ṉākāteṉ ṟavaitavirntā matuvē koṇṭa
   vacakaraṉu mākaṅkāt taruḷpeṟ ṟāṉē.
   pācuram 2 mutal 10 varai-vilakkavēṇṭiya amcaṅkaḷ
   19-2
   vāyilallā vāyiliṉāl vanta cōṟum
   varakumuta lākāteṉ ṟuraitta cōṟum
   vāyiṉiṉṟum viḻumavaitām paṭṭa cōṟum
   vāykoṇṭa kavaḷattiṉ makunta cōṟun
   tīyavarkaṇ paṭuñcōṟun tītaṟ cōṟuñ
   cīraiyurai tummilivai paṭṭa cōṟu
   nāy mutalā ṉavaipārkkun tīṇṭuñ cōṟu
   nāṭūytal lāccōṟu naṇṇāc cōṟē.
   19-3
   maṉicarpacu mutalāṉōr mōnta cōṟu
   maṉicartami lākātār tīṇṭuñ cōṟu
   miṉimaiyuṭa ṉātaramil lātār cōṟu
   mīppuḻunūṉ mayirukirka ḷirukkuñ cōṟu
   muṉivareṉun tuṟavaṟattō rīnta cōṟu
   muṉivartaṅkaḷ pāttirattiṟ paṭṭa cōṟu
   maṉicareli kukkuṭaṅkaḷ kākam pūṉai
   vāykoṇṭa kaṟicōṟu maruvāc cōṟē.
   19-4
   attikaḷpē rārkkiṟali veṇkat tāri
   yālaracu naṟuvilipuṅ kāyi lārai
   puttikolli kuṟiñcitāṉṟi kucumpai vēḷai
   puṉamuruṅkai muruṅkaicuka muḷari yuḷḷi
   ciṟṟavarai kommaṭṭi paṇṇai toyyil
   cīṅkarṉ ṟēṟaluavai paṉaima yūraṉ
   cuttiyilā nilattilavai kaṭampu kāḷāṉ
   curaipīrkkuc caṇantiṉṉār curuti yōrē.
   19-5
   ciṟukīrai cevvakatti murukki raṇṭuñ
   ciṟupacaḷai perumpacaḷai yamma ṇantāḷ
   paṟittoruvar koṭātirukkat tāṉē ceṉṟu
   pāyteṭuttuk koḷḷumavai pakirāk kūṟuṅ
   kuṟittālun tiṉṉavoṇāk kaippu varppuṅ
   kūrkkumavai yaḻalumavai koṭumpu ḷippuṅ
   kaṟikkākā vivaiyeṉṟu kaṇṭu raittār
   kārmēṉi yaruḷāḷar kaṭakat tārē.
   19-6
   mālamutu ceyyāmal vanta vellām
   varuviruntil vaḻaṅkāmal vaitta vellāṅ
   kālamitu vaṉṟeṉṟu kaḻitta vellāṅ
   kaṭaiyiṉvaruṅ kaṟi mutal kaḻuvā vellā
   nulaicaiyā vaḻikaḷiṉāl vanta vellā
   nukarāta tuṭaṉpākañ ceyta vellā
   ñcīlamilāc ciṟiyōrāk kiṉavu nallōr
   celamalaṅkaḷ paṭṭaṉavun tiṉṉār tāmē.
   19-7
   tēvarkaḷuk kivaiyeṉṟu vaitta vellāñ
   civaṉmutalāt tēvarkaḷuk kiṭṭa vellā
   māvimuta lāṉavaṟṟuk kākā vellā
   matuvitaveṉ ṟaṟiyavari tāṉa vellā
   nāviliṭu vataṟkaritā yiruppa vellā
   naṉṟeṉṟu tammuḷḷa micaiyā vellā
   mōviyanā ḷōvāta pūvuṅ kāyu
   muttamarka ḷaṭṭuppu mukavār tāmē.
   19-8
   kiḷiñciṉmutal cuṭṭaṉacuṇ ṇāmpu tāṉuṅ
   kiḷarpuṉali leḻuṅkumiḻi nuraika ṭāmum
   viḷaintaṉiṉ mutaṉmāluk kīyā vellāṅ
   viḷaintanila maṟukāmpeṉ ṟeḻunta vellāṅ
   kaḷaintamaṉat tārmaṟṟuṅ kaḻitta vellāṅ
   kaṭiyamuti ṉiyamattār kaḻatta vellān
   teḷintapuṉaṟ ṟiruvēṅka ṭatta māṟaṉ
   ṟiruvāṇai kaṭavātār tiṉṉār tāmē.
   19-9
   mōralatu cāraṅkaḷ vāṅkiṟ ṟellā
   muḻuppakalil viḷaṅkaṉiyun tāṉan tāṉu
   mōriravi leḷḷucaṉē kūṭiṟ ṟellā
   meḷḷataṉi leṇṇaiytayar tarupaṇ ṭaṅka
   ḷōrtavattai mantirattai yoḻippa vellā
   muṇṇāta nāṭkaḷilū ṇattip pōtū
   ṇūraṇaṉū raṭipaṇiyu nallōr nāḷu
   naḷḷiravi lūṇumivai yuṇṇār tāmē.
   19-10
   kuḷimutalā ṉavaiceyyā tuṇṇu mūṇuṅ
   kūṭṭalaṭalāp pantilūṇ piṟakkai yūṇu
   naḷimatitī vaḷakkāka vuṇṇu mūṇu
   naḷḷiravil vaḷakkiṉṟi yuṇṇu mūṇuṅ
   kiḷimoḻiyā ḷuṇūniṟkak kaṇava ṉūṇuṅ
   kīḻōrai nōkkūṇu miṭakkai yūṇu
   moḷimaṟaiyōr maṟṟumuka vāta vūṇu
   moḷiyaraṅka raṭipaṇivār rukavār tāmē.
   19-11
   ecciṟaṉil vārkkunney yirupā kaṅka
   ḷirumapāluṅ kaiyālu miṭṭa vellām
   paccaiyalāṟ kaṭittakuṟai paḻaiya vūcal
   piṟarakattup pākañcey teṭutta vaṉṉa
   macciṉavai paḻittavaimaṇ ṇāṟṟan tītu
   nakattālē viṇṭavaitāṅ kāṇu muppum
   piccuḷatā mavaikāṭi piṉṉa pākam
   piciṉkaṭaṉiṟ civantatuvum piḻaiyū ṇāmē.
   19-12
   tātainallā cūriyaṉmutaṟ ṟamaiya ṉec
   ciṟaraṇicurar cōmatti laruntu mecciṉ
   mātarkaṭakuk kaṇavaṉita māṉa vecciṉ
   mayirpuḻunūl vaḻuntālum puṉita maṇṇiṉ
   mātavattuk kūviḷaṅkāy mukavā cattu
   mātuḷaṅkāy maraṇamvariṟ kaḻitta vellā
   mōtivaitta vuṇṇānā ḷukanta veṭṭu
   muḷaveṉṟuṅ kaḻittavaṟṟi ṉaṉṟā mūṇē.
   19-13
   mākarumpiṉ cāṟutayir pāṉey pākku
   vaḷai miḷaku tēṉēlam paṉinī rāti
   yākaracan tueytāku maṟiyā vellā
   maṟiyātārk kaṟiyavun tūya vākuñ
   cākaraṅka ṭūyaṉavā muvākkaḷ kūṭiṟ
   calamellāṅ kaṅkaiyatā muparā kattiṉ
   mākaraṅkaḷ piṇamutalā maṉaittuṅ koṇṭu
   varupuṉalun tūytākum vēkat tālē.
   19-14
   tīyālē nīroḻiya venta vellān
   tīyiṭuta loḻintiṭavē paḻutta vellān
   tīyālu nīrālum venta vaṟṟiṟ
   ṟēṟavular nellumuta lāṉa vellā
   mūcāta māvaṭaka mappañ cīṭai
   yuroṭṭimuta lāmavaṟṟiṟ paḻaiya tēṉuṅ
   kūcātē koṇṭiṭumiṉ putiya tēṉuṅ
   koḷḷēṉamiṉ ṟaṉṉirataṅ kulaintak kālē.
   19-15
   talaippayaṉām vikāraṅkaḷ cāka taṅkaḷ
   cakkaraṅkak ṉakkaṭaitta maruntu tāṉuṅ
   kalakkamilā naṉṉīril vaitta cōṟuṅ
   kaṟimōrney pāṟayirkaḷ kalanta cōṟum
   vilakkamilā mākkaṉṉaṟ kōtu mattāl
   viḷaivuṟavāk kiyanalvi kāran tāṉu
   milaikkaṟipō livaiyaṉaittum paḻaiya vēṉu
   mennāḷum vaittuṇṇa vicaikiṉ ṟārē.
   19-16
   tayirtaṉṉiṉ vikāraṅkaḷ pūviṟ kāyiṟ
   paḻattilvaruñ cāṟūca ṟūya vāku
   muyiraḻiyā maikkuṇṇā vūca luṇṇi
   luṟakkaḻuvi neytēṉiṭ ṭuṇṇa lākum
   payiṉmaṟainū luraiyāta paḻaiya vūcal
   paḻippilatā neyyāleṉ ṟuraittāṉ caṅkaṉ
   mayiṟmutalā ṉavaipiṉṉum paṭṭa tāyiṉ
   maṇṇīrmaṟ ṟuraittavaṟṟāl varaṅka ḷāmē.
   19-17
   orukuḷampi yirukaṉṟi yoṭfṭa kappā
   luppuṭaṉpāṉ mōruṭaṉ mātar tampāl
   karuvuṭaiya vaṟṟiṉpāl kaṉṟi lāppāṉ
   maṟukaṉṟāṟ kaṟattiṭumpā ṟirinti ṭumpā
   ṟirumakaḷār kaṇavaṉalāt teyvat tiṉpēr
   ciṉṉamuṭai yavaṟṟiṉpāl cemma ṟippāl
   parivatilan taṇarvilaippāl cempi ṉiṟpā
   ṟītāmpā livaiyaṉaittum parukāp pālē.
   19-18
   kaṅkaiyalla tiraṇṭanāḷ vaitta nīruṅ
   kālkaḻuvi makunīruṅ kalaṅka ṉīrun
   teṅkaṉuḷa tāytīyāṟ kāynta nīruñ
   ciṟukuḻunīr vaḻittaṇṇīrp panta ṉīruñ
   caṅkaiṭai nīrvaṇṇāṉ ṟuṟaivi ṉīrun
   tāraiyiṉā leccilutu veṉṟa nīruñ
   caṅkukala mākkoṇṭu paruku nīrun
   taraiyilviḻā maḻainīrun taviru nīrē.
   19-19
   veṟṟilaimuṉ ṟiṉṉātē tiṉṉum
   veṟṟilaiyi ṉaṭinuṉiyu naṭuvi līrkkum
   veṟṟilaiyum pākkumuṭaṉ kūṭṭit tiṉṉum
   vitavaikku mutaṉmuṭivāc ciramat tārkkum
   veṟṟilaiyuñ cuṇṇāmpi ṉilaiyu maṟṟum
   virataṅkoṇ ṭiṭunāḷveṟ ṟilaiyum pākkum
   ceṟṟilaitiṉ ṉāniṟkap paruku nīrum
   vitaiyeṉavait tatutiṉalum vilakki ṉārē.
   19-20
   cātikuṇa mācciraman tēcaṅ kālan
   tarumaṅka ṇimittaṅlaṇ mutalā vōtum
   pētamuta lākavoru tiravi yantāṉ
   pirintunalan tīṅkiṉaiyum peṟṟu niṟkum
   pātamicaip piṟantōrkkuk kapilai yiṉpāl
   parukiṭalā kāteṉṟu maṟaiyōr coṉṉā
   rātaliṉā lōtiyuṇarn tavarpā lellā
   maṭikkaṭiyuṅ kēṭṭayarvu tīrmi ṉīrē.
   19-21
   kaṅkiruḷāl viṭiyāta vulakuk kellāṅ
   kaiviḷakkā mivaiyeṉṟu kaṇṇaṉ kāṭṭum
   poṅkupuka ḻākamaṅka ṭeḷiyac coṉṉa
   poruḷivainām puṇṇiyarpāṟ kēṭṭuc coṉṉō
   maṅkuṭalum poruḷumallala taṟiyā māntar
   valaiyuḷakap paṭṭuvaram paḻiyā teṉṟum
   paṅkayamā tuṟṟavaru ḷāḷar tampāṟ
   pattimiku pavittaraṅkaḷ payiṉmi ṉīrē.
   srītēcikappirapantam-urai muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 31 July 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   "pmadurai@gmail.com".
