                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   aintu celvaṅkaḷ (kaṭṭuraikaḷ)
                     āciriyar ki. ā. pe. vicuvanātam

                              aintu celvangkaL
                by ki.A.pe. vicuvanAtan (K.A.P. Viswanathan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   aintu celvaṅkaḷ (kaṭṭuraikaḷ)
                     āciriyar ki. ā. pe. vicuvanātam

   Source:
       aintu celvaṅkaḷ (kaṭṭuraikaḷ)
       āciriyar ki. ā. pe. vicuvanātam
       mutaṟ patippu : 1950       iraṇṭām patippu : 1952
       patiṉāṉkām patippu : 1991       patiṉaintām patippu : 1997
       vilai rū. 7-00
       acciṭṭōr : srī veṅkaṭēsvarā accakam,
       7/40, kiḻakkuc ceṭṭit teru, paraṅkimalai, ceṉṉai - 16
       -------------

                                muṉṉurai

       tiru.te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār M.A.B.L.M.O.L avarkaḷ
       (aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalai nakar.)
       naṇpar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷait tamiḻulakam naṉku
       aṟiyum. tamiḻ mēṭaiyulakilum, tamiḻttāḷ ulakilum ciṟappuṭaṉ
       kāṭciyaḷittu makkaḷ maṉattiṉaik kavarntu varukiṉṟār.
       tamiḻ nāṭṭiṉaiyum tamiḻ moḻiyiṉaiyum paṟṟi eṇṇivarum oru cilaril
       ivar oruvar. ivar eḻutiya aintu kaṭṭuraikaḷ, “aintu celvaṅkaḷ” eṉṟa
       aḻakiya peyarōṭu veḷivarukiṟatu.
       ciṟanta karuttukkaḷai eḷiya muṟaiyil pacumarattāṇi pōlap patiya
       vaippatil āciriyar ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
       naṇpar oru celvar; celvaṅkaḷaippaṟṟi eḻutukiṉṟār. avar uyirpōl
       pōṟṟukiṟa tamiḻil eḻutukiṟār.
       itaṉaic ciṟanta muṟaiyil veḷiyiṭuvatu aṟintu eṉ maṉam
       makiḻcciyaṭaikiṟatu. tamiḻ makkaḷ innūlaip peritum payaṉpaṭuttik
       koḷvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.
       ceṉṉai
       10-10-50       te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār
       -------
       uḷḷuṟai

   1. tāyc celvam
       2. cintaṉaic celvam
       3. kiḻaṭṭuc celvam
       4. uṭaṟ celvam
       5. tiruc celvam

   -------

                               1. tāyc celvam

   “celvam iru vakaippaṭum. avai muṟaiyē kalvic celvam, poruṭ celvam
   eṉappaṭum” eṉa aṟintirukṟōm. āṉāl, iṉṟu oru putiya celvattaippaṟṟi
   ārāyvōm.
   celvam palavakaippaṭum. avai muṟaiyē maṉai, maṉaivi, makkaḷ, tāy, nel,
   nīr, nilam, kālnaṭai, kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, valimai, poṉ,
   poruḷ, pōkam eṉap patiṉāṟu vakaippaṭum eṉak kūṟalām.
   'patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻavēṇṭum' eṉap periyōrkaḷ vāḻttak
   kēṭṭirukkiṟōm allavā? atu patiṉāṟu piḷḷaikaḷaip peṟuvatu eṉpatalla
   eṉṟum, mēṟkaṇṭa patiṉāṟu celvaṅkaḷaip peṟuvatē eṉṟum, namakku naṉku
   viḷaṅkukiṉṟatu. ām! avai aṉaittum ovvoru maṉitaṉum peṟavēṇṭiya perum
   pēṟukaḷākiya celvaṅkaḷēyām. iccelvaṅkaḷil etu oṉṟu kuṟaiyiṉum, namatu
   vāḻvu ciṟakkātu eṉṟu naṉku terikiṟatu.
   ip patiṉāṟu celvaṅkaḷuḷ tāyum oru celvamākum tāyaip palar
   terintiruppar. āṉāl, tāyār? tāy +yār? eṉa aṟintiruppavar mikac cilarē
   eṉat tuṇintu kūṟalām.
   ellāc celvaṅkaḷilum ciṟantatu tāyc celvamākum. piṟa celvaṅkaḷai iḻantu
   viṭuvōmāṉāl, muyaṉṟāl avaṟṟait tirumpap peṟṟuviṭalām. tāyc celvattai
   iḻantuviṭṭāl, atai evarālum evvitattum tirumpap peṟamuṭiyātu. iḻantatu
   iḻantatu tāṉ. accelvam irunta iṭattai nirappavō, īṭu ceyyavō ekkālattum
   iyalāta avvaḷavu uyarnta celvamākum atu. ākavē, celvaṅka-ḷaṉaittilum
   talaiyāya celvam ātaliṉ, ataṉait “tāy celvam” eṉavum karutalām.
   ‘paṭcam, pācam, pakti, kaṭāṭcam, kirupai’ eṉa vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvatum,
   ‘aṉpu, irakkam, paṟṟu kātal, kaṇṇōṭṭam’ eṉat tamiḻ moḻiyāḷar kūṟuvatum,
   makkaḷ maṉam iḷakiniṟkum nikaḻcci oṉṟaiyē kuṟikkum. iccoṟkaḷ
   iṭavēṟupāṭu, maṉa vēṟupāṭu ākiyavaikaḷukkut takkavāṟu kaiyāḷap peṟum.
   eṉṟālum, tāy taṉ piḷḷaiyiṭattuk kāṭṭukiṉṟa aṉpē talaiyāya aṉpākum.
   itaṉaiyē aṟiñarkaḷ ‘tāyaṉpu’ eṉak kuṟippiṭṭuk kūṟuvar.
   ciṟanta tuṟavikaḷil iruvar tuṟantum tuṟavātavar. oruvar iḷaṅkōvaṭikaḷ;
   maṟṟoruvar paṭṭiṉattaṭikaḷ, iḷaṅkōvaṭikaḷāl nāṭṭai, muṭiyai nalvāḻvai,
   poṉṉai, maṇiyai, pūvaṇaiyai, paṭṭatait, pallakkai, paṭṭuṭaiyait tuṟakka
   muṭintatu. āṉāl, avarāl tamiḻait tuṟakkac ciṟitum muṭiyavillai. avaratu
   tuṟavāta tamiḻp paṟṟiṟkuc cilappatikāram iṉṟum cāṉṟu kūṟik
   koṇṭirukkiṟatu.
   paṭṭiṉattaṭikaḷum avvāṟē. aṉaittum tuṟakka muṭintum, tuṟantum, tāyc
   celvattait tuṟakka avarāl muṭiyavē illai.
   “kuṭiyirunta vīṭṭukkuk koḷḷiyai vaikka.”
       “vēkutē tīyataṉil ventu poṭi cāmpalākutē.”
       “ariciyō nāṉiṭuvēṉ āttāḷ taṉakku.”
       “pūmāṉē eṉṟaḻaitta vāykku.”
       “ep piṟappiṟ kāṇpēṉ iṉi?”

   eṉṟa avaratu coṟkaḷ, muṟṟum tuṟantum, tāyait tuṟavāta am muṉivariṉ maṉa
   nekiḻcciyai namakku naṉku aṟivikkiṉṟaṉa.
   “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.”

   eṉpatu oḷavaiyiṉ vākku. maṉitaṉ taṉ kaṇmuṉṉē muṉṉatāka aṟiyappaṭukiṉṟa
   kaṭavuḷ tāyē yām eṉpatai itu naṉku viḷakkukiṟatu.
   teyvam maṭṭumalla; kōyilum kūṭattāṉ eṉpatai “tāyiṟ ciṟantoru
   kōyilumillai” eṉpatāl naṉku aṟiyalām. peṟṟa tāyaip puṟakkaṇittu viṭṭu,
   puṇṇiyam karutik kōyil kuḷaṅkaḷukkuc ceṉṟu varuvatu payaṉaṟṟatu eṉpatu
   karuttu. taṉ piḷḷaikkākap parintu pēcupavar tāyaiviṭa vēṟu evarum
   ivvulakil illai eṉpatu muṭinta muṭipākum. itaṉai aṟintutāṉ,
   māṇikkavācakar iṟaivaṉaik kuṟittu vēṇṭum poḻutu, “pāl niṉaintūṭṭum
   tāyiṉum cālap parintu” eṉa vēṇṭiyirukkiṉṟār. itiliruntu tāyaiviṭa
   atikamākap parivu kāṭṭukiṟavarkaḷ teyvaṅkaḷtām eṉpatum, makkaḷil evarum
   illai eṉpatum viḷaṅkalām.
   ettakaiya tuṉpam vantālum, cāṉṟōrkaḷ paḻikkiṉṟa tīya ceyalkaḷai oru
   pōtum ceyyalākātu eṉpatu, tamiḻ makkaḷiṉ paṇpukaḷil oṉṟu. peṟṟa tāyiṉ
   paciyaik kaṇṇāl kaṇṭu tuṭikkum makaṉ kūṭa tavaṟāṉa vaḻiyil poruḷait
   tēṭit taṉ tāyiṉ puciyaip pōkkalākātu eṉpatu tamiḻariṉ neṟi. itaṉaik
   kūṟavanta pēraṟiñar tiruvaḷḷuvar,
   “īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka
       cāṉṟōr paḻikkum viṉai”

   eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟiviṭṭār. itiliruntu, makkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ
   ellāvaṟṟilum talaiciṟantatu tāyiṉ paciyaik kāṇpatutāṉ eṉpatum, peṟṟa
   vayiṟu pacikkak kāṇpatu piṟanta makaṉukkup periya iḻivu. eṉpatum naṉku
   viḷaṅkukiṉṟatu. tāyai yār eṉa naṉku aṟivikka, vaḷḷuvar maṟṟoru
   kuṟaḷaiyum kūṟiyirukkiṟār. atu,
   “īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
       cāṉṟōr mukattuk kaḷi”

   eṉpatu. tāyiṉ taṉmai ekkuṟṟattaiyum poṟukkum iyalpuṭaiyatākum.
   piḷḷaiyai veṟukkum kuṇam (tantaikku vantālum) tāykku vārātām. taṉ
   piḷḷaiyait tiruṭaṉ eṉṟu kūṟatkēṭṭālum nampāḷām. ‘tiruṭṭup piḷḷaikaḷōṭu
   cērntu pōyiruppāṉ’ eṉṟē eṇṇuvāḷām. vilaimatar viṭṭukkuc ceṉṟāṉ
   eṉakkēṭṭālum nampāḷām ‘teruviluḷḷa piṟa piḷḷaikaḷ avaṉait tavaṟāṉa
   vaḻiyil aḻaittuc ceṉṟiruppar; viraivil tiruntiṭuvāṉ’ eṉṟē eṇṇuvāḷām.
   kolaikkāraṉ eṉak kūṟak kēṭṭālum oppāḷām. ‘āttirattāl nērntirukkumō’ eṉa
   aiyappaṭṭu, ‘avaṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ’ eṉap paṭapaṭattut taṉ makaṉai
   uyirōṭu tirumpappeṟa ōṭiyāṭi alaintu urukkulaivāḷām.
   tāṉ peṟṟa makaṉ cūtāṭuvataṟkuttāṉ poruḷ kēṭkiṟāṉ eṉpatait tāy aṟivāḷām.
   eṉṟālum, putti colli, cila taṭavai tantālum, oru taṭavai maṟuppāḷām.
   tara maṟutta tāyai makaṉ kaṉṉattil aṭippāṉām. aṭipaṭṭa tāyiṉ vāy
   irattam kaciya, ‘pāvippayalē! ēṇṭā eṉṉai aṭikkiṟāy?’ eṉak kūṟumām.
   āṉāl, avaḷuṭaiya uḷḷamō “tāṉ peṟṟa makaṉukku evvaḷavu valu irukkiṟatu?”
   eṉa eṇṇi makiḻumām. ittakaiya tāykūṭa taṉ makaṉ kuṭittu veṟittirukkiṟāṉ
   eṉak kaṇṭāl. veṭkip pōy mukañcuḷittu veṟuttu viṭuvāḷām. “peṟṟa tāy
   mukattumkūṭak kuṭi veṟukkappaṭumāṉāl, cāṉṟōr mukattiṉ muṉṉē atu
   eṉṉākum?” eṉpatē vaḷḷuvariṉ kēḷviyākum. itiliruntu, oru ciṟu kuṟṟam
   ceytālum veṟuppavar cāṉṟōr eṉpatum, ekkuṟṟam ceytālum poṟuppavaḷ tāy
   eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṟatu. peṟṟa tāyiṉ perumaiyai, avaḷ taṉ uḷḷak
   kiṭakkaiyai naṉku viḷakka vaḷḷuvar kaiyāṇṭa immuṟai viyakkat
   takuntatum, makiḻccikkuriyatumākum.
   irāvpakatūr pa. campanta mutaliyār avarkaḷ. “maṉōkaraṉ” eṉa oru
   nāṭakattai eḻutiyirukkiṟār. anta nāṭakattiṉ uyirōṭṭamellām oṉṟē oṉṟu
   tāṉ. atu,
   “taṉṉaip paḻittavaṉ tantaiyā yiruntālum viṭātē!

   āṉāl, tāy taṭuttāl viṭṭuviṭu” eṉpatēyām.
   tāyc celvattiṉ perumaiyai annāṭakam makkaḷukku naṉku aṟivikkiṟatu.
   akkataiyai eḻutuvataṟkeṉṟē piṟantavar campanta mutaliyār eṉpatum,
   maṉōkaraṉāka naṭippataṟkākavē piṟantavarkaḷ ṭi. kē. caṇmukamum, kē. ār.
   irāmacāmiyum eṉpatum, anta nāṭakattaip pārttu makiḻvataṟkākavē
   piṟantavarkaḷ nam pōṉṟavarkaḷ eṉpatum, anta nāṭakattaip pārttut
   tiruntuvataṟkākap piṟantavarkaḷ peṟṟa tāyaip puṟakkaṇikkum makkaḷ
   eṉpatum namatu karuttu.
   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ oru kavitai puṉaintirukkiṟār
   akkavitai maṉōkaraṉ kataiyai oru paṭi atikamākat tāṇṭiyirukkiṟatu. atu,
   “taṉṉaip paḻittavaṉait tāy taṭuttāl viṭṭuviṭu ta
       miḻaip paḻittavaṉait tāy taṭuttālum viṭātē!”

   eṉpatākum. iv vuṟumoḻiyai ovvoru tamiḻaṉum kūṟa vēṇṭumeṉpatu namatu
   viruppam. kaviñar, “tāy taṭuttāl’’ eṉak kūṟuvatiliruntu, oru vīra
   makaṉait taṭuttu niṟuttum āṟṟal ettakaiya vīraṉukkum illaiyeṉpatum,
   peṟṟa tāy oruttikkē uṇṭu eṉpatum naṉku pulappaṭum. tāyc celvattiṉ
   perumaiyaip pulavar ic coṟkaḷaikkoṇṭu kūṟāmal kūṟiyiruppatu aṟintu
   makiḻattakkatu.
   tāyiṉ coṟkaḷait taṭṭiviṭṭāl, piṉpaṟṟi naṭappataṟkup piṟa coṟkaḷ
   illaiyeṉpatu ōr aṟiñariṉ muṭivu. itai avar, “tāy col tuṟantāl
   vācakamillai” eṉṟa coṟkaḷāl kūṟiviṭṭār. piṟar kūṟukiṉṟa puttimatikaḷil
   orukāl vañcakam kalantiruntālum irukkalām; āṉāl, tāyiṉ coṟkaḷil itu
   aṭiyōṭu irātu eṉpatu avaratu karuttu.
   iṟaivikkum iṟaivaṉukkum uvamaiyākak kūṟap paktimāṉkaḷukkuk kiṭaitta
   uvamaikaḷ kūṭa, tāyum tantaiyumtāṉ eṉat terikiṟatu. ivvuṇmaiyai
   “ammaiyē! appā! oppilā maṇiyē!” eṉṟa maṇivācakariṉ tiruvācakam namakku
   viḷakkum. ‘ammaiyē! oppilā maṇiyē!’ eṉṟa coṟkaḷil tāyaiyum iṟaiviyaiyum
   oṉṟākac cērttak kūṟi, ivarkaḷ oppilā maṇikaḷ eṉa viyantu kūṟiyiruppatu
   uyttuṇarattakkatu.
   taṉ kuḻantai, ‘ammā!’ eṉṟu aḻaippataik kēṭṭa tāyiṉ uḷḷam evvaḷavu
   kuḷircciyaṭaikiṉṟatu? eṉpataik kuḻantaikaḷaip peṟāta peṇkaḷ evvāṟu
   aṟivārkaḷ? avarkaḷ aṟiyavum muṭiyātu; avarkaḷukku aṟivikkavum iyalātu.
   tāṉ peṟṟa piḷḷai maṭṭumā? piṟar, “ammā!” eṉṟaḻaippataik kēṭṭuviṭṭāl,
   peṇmakkaḷiṉ uḷḷam iḷakiyē pōyviṭum. itaṉai aṟintē, piccai eṭuppavar
   aṉaivarum, ic collaiyē tuṇaiyeṉakkoṇṭu vāḻkiṉṟaṉar pōlum! ammā eṉpatu
   evvaḷavu iṉimai kalanta col? inta nalla tamiḻc collaiyē ulakiluḷḷa ellā
   nāṭṭiṉarum, moḻiyiṉarum peṟṟa tāykku iṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar ammā eṉpatil
   piṉ eḻuttum, tāyē eṉpatil muṉ eḻuttum cērntē vaṭamoḻiyil “mātā” āyiṟṟu.
   āṅkilattilum “matar” āyiṟṟu. maṉitaṉ tamiḻccoṟkaḷaic citaittuk
   kūṟiṉālum, āṭu, māṭukaḷ ciṟitum citaikkāmal nalla tamiḻai appaṭiyē
   vaittu, “ammā” eṉṟē aḻaittu varukiṉṟaṉa. iccollaik kēṭṭa tāy maṉam
   iḷaki etaiyum tantuviṭukiṟāḷ. eṉṉē tāyiṉ uḷḷak kaṉivu!
   pala ūrkaḷil pala kaḻakaṅkaḷ niṟuvap peṟṟirukkum. avaikaḷ aṉaittum
   kiḷaik kaḻakaṅkaḷ eṉṟē peyar peṟum. āṉāl, avaikaḷait taṉṉuḷ aṭakki,
   tāṅki uyarntu niṟkum kaḻakamō, “tāyk kaḻakam” eṉṟa peyaraip peṟum.
   ippeyarum tāyiṉ perumaiyai namakku naṉku aṟivikkiṉṟatu.
   itukāṟum kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu, tāyum oru celvam eṉpatum, ataṉ matippu
   mikavum uyarntatu eṉpatum oruvāṟu viḷaṅkiyirukkalām.
   tampi! uṉakkut tāy uṇṭā? iruntāl viṭātē! uṉ tāy uyirōṭu iṉṟiruntāl, nī
   oru ciṟanta celvattai peṟṟirukkiṟāy eṉṟu karutu. iṉṟō, nāḷaiyō, iṉṉum
   cila āṇṭukaḷilō, accelvam uṉṉaiviṭṭup pirintuviṭum. piṟaku accelvattait
   tirumpat tēṭa uṉṉāl muṭiyumā? eṉṟu niṉaittap pār. ataṉai ippōtē
   naṉkupayaṉ paṭuttikkoḷ vāyārap pōṟṟi, kaiyāra aḷḷik koṭu! maṉattai
   makiḻac cey! vayiṟṟaik kuḷirac cey!
   vāḻuṅkālattil vayiṟu eriyac ceytu māṇṭa piṟaku maṉam puḻuṅki aḻum
   makkaḷum uṇṭu. avarkaḷaik kaṇṭāl, avarkaḷukkāka iraṅku! taṉṉaip peṟṟa
   tāy kiṇṇip piccaiyeṭukka kumpakōṇattil kōtāṉam koṭukkum piḷḷaikaḷum
   uṇṭu. avarkaḷaik kaṇṭāl veṟuttu otukku; tāyiṉ vayiṟṟaip paṟṟi eriyac
   ceyyātē! avvayiṟṟaip pacikkavum viṭātē! ēṉeṉil, nī irunta iṭam atu
   allavā? ākavē,tāyaip pōṟṟu! atu uṉatu kaṭamai !
   tampi! iṉṉum oṉṟu. tāy eṉṟa col nammaip peṟṟōrkaḷukku maṭṭum vaikkiṟa
   oru col eṉṟu eṇṇi viṭātē. nammaip peṟṟa nāṭṭiṟkum ‘tāy nāṭu’ eṉṟu
   peyar. tammai vaḷartta moḻikkum ‘tāy moḻi’ eṉap peyar. tamiḻ
   makkaḷākiya namakkut tamiḻnāṭum, tamiḻ moḻiyumē tāynāṭum
   tāymoḻiyumākum. ivaikaḷai namatu tāyc celvaṅkaḷēyām. tāyai iḻanta
   piḷḷaikaḷ cila kālam tappip piḻaittu uyir vāḻa muṭiyum. āṉāl, tāy
   nāṭṭai iḻantu, tāymoḻiyai iḻantupōṉa makkaḷ ekkālattum vāḻa iyalātu.
   orukāl vāḻntālum, avvāḻvu vāḻvāka irātu.
   tampi muṭivākak kūṟukiṟēṉ. uṉakku eṉṟu oru tāy iruntāl, avaḷaip pōṟṟi
   vāḻ, iṉṟēl tāyai iḻantu tikkaṟṟut teruvil niṟkum piḷḷaikaḷaip pārttēṉum
   tiruntu.
   uṉakkeṉṟu oru moḻi iruntāl, ataṉai vaḷarttu vāḻ! iṉṟēl, taṉ moḻiyai
   iṟantupaṭacceytu piṟa moḻikaḷaik kalantu kuḷaṟippēci vāḻum makkaḷaip
   pārttēṉum tiruntu.
   uṉakkeṉṟu oru nāṭu iruntāl, anta nāṭṭaik kāppaṟṟi vāḻ! iṉṟēl, nāṭaṟṟu
   nāṭōṭikaḷāyt tiriyum makkaḷaip pārttēṉum tiruntu!
   ivai mūṉṟum uṉatu tāyc celvaṅkaḷākum. ivaikaḷ vāḻntālaṉṟi uṉakku
   vāḻvillai. immūṉṟum uṉṉaip peṟṟavaikaḷ, āṉāl, avaikaḷ uṉṉaip peṟṟatiṉāl
   peṟṟa payaṉ eṉaṉa? eṉpatai eṇṇip pār! eṇṇip pārkka vēṇṭiyatu uṉatu
   kaṭamai. eṇṇu! tuṇi! cey!!!
   vāḻaṭṭum tāyc celvaṅkaḷ!
   ----------

                            2. cintaṉaic celvam

   “tampi! etaiyum cintittup pār! cintaṉaiyum oru celvamākum. ākavē,
   accelvattai nīyum payaṉ paṭuttu.”
   “aṇṇā! etaippaṟṟi nāṉ cintippatu? cintikka eṉṟu poruḷ vēṇṭāmā?”
   “tampi! nī cintikka mutalil toṭaṅku. piṟaku pala poruḷkaḷ, ‘eṉṉaip
   paṟṟic cintaṉai cey!’ ‘eṉṉaip paṟṟic cintaṉai cey!’ eṉa, ovvoṉṟum
   muntikkoṇṭu varum.”
   “aṇṇā! mutalil colluṅkaḷ; ippōtu nāṉ etaippaṟṟic cintikka?”
   “tampi! makkaḷiṉ kaṇkaḷaip paṟṟic cintaṉai cey! mutaṟ kēḷviyai nāṉē
   kēṭkiṟēṉ; kaṇkaḷ etaṟkāka irukkiṉṟaṉa?”
   “aṇṇā! pārppataṟkāka irukkiṉṟaṉa.”
   “tampi! vilaṅku, paṟavai mutaliyavaikaḷiṉ kaṇkaḷum pārppataṟkākattāṉ
   irukkiṉṟaṉa. nāṉ cintikkac colliyatu makkaḷiṉ kaṇkaḷaiyallavā?”
   “aṇṇā! kaṇkaḷ illātavarkaḷiṉ mukam aḻakākat tōṉṟavillai. kaṇkaḷ
   aḻakukkāka irukkiṉ ṟaṉavō?”
   “tampi! ellā uṟuppukkaḷum aḻakukkākattāṉ irukkiṉṟaṉa. mēlē cintaṉai
   cey!”
   “aṇṇā! paṭippataṟkāka, ōviyak kāṭcikaḷai , iyaṟkai aḻakukaḷaik kaṇṭu
   makiḻvataṟkāka irukkiṉṟaṉa.” “tampi! atu cari! kalai uṇarcci oṉṟutāṉ
   makkaḷaiyum mākkaḷaiyup vēṟupaṭuttik kūṟuvataṟku utavi ceytu
   varukiṟatu. mēlum cintaṉai cey.”
   “aṇṇā! vāṭi vataṅki aḻuvōriṉ tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu varunti, kaṇṇīr
   vaṭippateṟkākattāṉ kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa.”
   “tampi! ām; atuvum kaṇkaḷukku aṇi ceykiṟatu. “kaṇṇukkaṇikalaṉ
   kaṇṇōṭṭam; aḵtiṉṟēl puṇ eṉṟuṇarappaṭum” eṉpatu vaḷḷuvar vākku. mēlum
   cintaṉai cey.”
   “aṇṇā! tūci, kal, maṇ mutaliyavai viḻuntu pāḻākiviṭāmal, kaṇkaḷai
   imaikaḷ kāppāṟṟi varukiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷaip peṟṟōr kāppāṟṟuvataiviṭac
   ciṟitu atikamākavē kaṇkaḷai imaikaḷ kāppāṟṟukiṉṟaṉa. kamparkūṭa tamatu
   irāmāyaṇattil vicuvāmittiraraiyum, avartam yākattaiyum,
   irāmalaṭcumaṇarkaḷ kaṇkaḷai imai kāttatu pōl kāttaṉar eṉak
   kūṟiyirukkiṟār. aṇṇā! itil oru nayamum kāṇappaṭukiṟatu.”
   "kīḻ imai iruntaviṭattilēyē irukkiṟatu. mēl imai kīḻ imaiyait toṭṭut
   toṭṭu viḻip paṭaiyac ceytu iraṇṭumākac cērntu kaṇkaḷaik
   kāppāṟṟu-kiṉṟaṉa allavā? atupōlavē ilaṭcumaṇar yākacālaiyiṉ vāyilil
   iruntirukkiṟār. irāmar cuṟṟic cuṟṟi vantu, tampiyait toṭṭu, tampi!
   eccarikkai! tampi! eccarikkai!” eṉa viḻip paṭaiyac ceytu, iruvarumākac
   cērntu vicuvāmittiraraiyum avartam yākattaiyum kāppāṟṟi irukkiṉṟaṉar
   pōlum! itai aṟintutāṉ kampar inta uvamaiyaik kaiyāṇṭirukkiṟār pōlat
   tōṉṟukiṟatu.”
   “tampi! atuvum cari! naṉku cintikkiṟāy! mēlum cintaṉai cey, um!”
   “aṇṇā imaikaḷ illāviṭṭāl kaṇkaḷukku oḷiyē irātupōlat tōṉṟukiṟatu.
   ciṟitu nēram imaikkātiruntāl, kaṇkaḷil nīr curantu pārvai maṅkip
   pōkiṟatu. ākavē, imaikaḷ imaittu kaṇkaḷil iyalpākac curakkum nīrai
   aḻutti aḻutti curakkāmaṟ ceytu, kaṇkaḷukkup pērutaviyaic ceytu
   varukiṉṟaṉa.”
   “tampi! atuvum cari! uṉ aṟivu cariyāka vēlai ceykiṟatu. mēlum cintaṉai
   cey. muyaṟci! um!”
   “aṇṇā! imaikkuḷḷa uṇarcciyai eṇṇumpōtu mayir cilirkkiṟatu. kal, kucci,
   tūci mutaliyavaikaḷaik kaṇ aṟiyātiruntālum, imaikaḷ aṟintu mūṭit
   taṭuttuviṭukiṉṟaṉa. aṇṇā! atai eṇṇumpōtu imaikaḷukkum oru kaṇ
   irukkalāmō eṉṟa aiyamum uṇṭākiṟatu. imaikaḷukkuk kaṇkaḷirukkak
   kāraṇamillai, illātiruntum uṇarcci iruppatu viyappākat tōṉṟa-villaiyā?
   aṇṇā! oru māṭṭiṉ mītu kalpaṭṭālum, aṭiviḻuntālum, ī uṭkārntālum, anta
   māṭu anta iṭattiṉ tōlai maṭṭum cuḻittu utaṟik kāṭṭum. maṉitaṉ tōl
   avvāṟu ceyvatillai eṉṟālum, imaikaḷukku maṭṭum acceyal iruntuvaruvatu
   oru viyappākavē iruntu varukiṟatu.”
   “tampi! atuvum uṇmaitāṉ mēlum cintaṉai cey! viṭātē muyaṉṟu pār!”
   “aṇṇā! caṉṉaṟ katavukaḷ kāṟṟum veḷiccamum vēṇṭiyapōtu tiṟantu
   vaikkavum, paṉi, cāral mutaliyavaikaḷ aṭikkumpōtu mūṭavum utavuvataip
   pōla, kaṇkaḷukkum imaikaḷ utavavēṇṭum pōlat tōṉṟuṟatu. nalalavaikaḷaip
   pārkkumpōtu tiṟakkavum, tīyavaikaḷaip pārkkumpōtu mūṭavum vēṇṭi avvāṟu
   amaintirukkiṉṟaṉa eṉa niṉaikkiṟēṉ. vāykku utaṭukaḷum appaṭittāṉ pōlum.
   vīṭṭu vāyiṟpaṭiyiṉ iraṭṭaik katavukaḷum, vāyiṉ iraṭṭai utaṭukaḷum
   oṉṟupōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa! vāyiṟkatavukaḷai nallavarkaḷiṉ varaviṟkut
   tiṟantum, tiruṭarkaḷiṉ varaviṟku mūṭiyum vaippatupōla, vāyiṉ
   utaṭukaḷaiyum nalla coṟkaḷaip pēcuvataṟkākat tiṟantum, tīyacoṟkaḷaip
   pēcātiruppataṟkāka mūṭiyum vaikka vēṇṭum eṉṟu avaṟṟiṉ amaippē kūṟuvatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu.”
   “tampi! nī mikavum ciṟantavaṉ. cintaṉaik kalai uṉṉiṭattil
   kuṭikkoṇṭirukkiṟatu. nī mēlum mēlum muyaṟci ceyyavēṇṭum. nī ippōtu
   kūṟiyavai ciṟantavaiyē. āṉālum, eṉṉāl oppuvataṟku muṭiyavillai. nī
   kūṟuvatai nāṉ oppuvatāṉāl, kātukaḷ iraṇṭum tīya coṟkaḷai
   kēṭpataṟkākattāṉ tiṟakkappaṭṭē irukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ oppavēṇṭi
   nēriṭum. atu eṉṉāl iyalātu. ākavē, anta muṭivai māṟṟu. mēlum cintaṉai
   cey. muyaṉṟu pār ! um!”
   “aṇṇā! tāṅkaḷ kūṟuvatum uṇmaitāṉ. eṉakku ataṟkumēl oṉṟum puriyavillai.
   cintittālum orē iruṭṭāka irukkiṟatē tavira oḷi vīcuvatāy illai.
   ataṟkumēl cintittut taṅkaḷāl uṇmaiyai aṟiya muṭiyumāṉāl, aṟinta atai
   eṉakkum aṟivikka vēṇṭukiṟēṉ.”
   “tampi! nī ivvaḷavu aṟivāḷiyāka iruntum tiṭīreṉat tuppākkik kaṭṭaiyaik
   kīḻē pōṭṭu viṭalāmā; pōṭṭuviṭṭāl pōriṉ nilai eṉṉākum? muṭiyātu eṉṟa
   oṉṟu muyaṟciyuṭaiyārkku illai. atai nī eppōtum nampu. ēṉeṉil atu
   tiruvaḷḷuvariṉ vākku!”
   “nāṉ oṉṟum atikamākac cintikkavillai. nī kūṟiyavaikaḷaiyē kūrntu
   kavaṉittēṉ. eṉakkup pulappaṭuvatellām, pārppatu koñcamāka irukkaṭṭum
   pēcuvatu kuṟaivāka irukkaṭṭum; kēṭpatu atikamāka irukkaṭṭum
   eṉpatupatāṉ. kēḷvi oṉṟu tāṉ cintaṉaikkuk karuvūlamāka iruntuvarukiṟatu.
   vaḷḷuvar perumāṉum kēḷviyai oru ciṟanta celvam eṉṟār. atu maṭṭumalla,
   ‘celvattuḷ ellām talaiyāya celvam cevic celvamē!’ eṉṟu aṟutiyiṭṭum
   kūṟiyuḷḷār. maṉita uṟuppukkaḷiṉ iyaṟkai amaippē koñcamākap pār!
   kuṟaivākap pēcu! atikamākak kēḷ! eṉṟu kūṟuvatu pōlat terikiṟatu. nī
   iṉṉum ciṟitu muyaṉṟiruntāl uṉakkē itu pulappaṭṭirukkum. nāṉ kūṟiyikka
   vēṇṭiyatillai.”
   “ām aṇṇā! uṇmaitāṉ. iyaṟkai amaippē amaippu! neṭunēram pārttāl kaṇ
   valikkiṟatu, neṭunēram pēciṉāl vāy valikkiṟatu. neṭunēram kēṭṭāl kātu
   valippatillai. ituvum taṅkaḷ kūṟṟai meyppikkiṟatu aṇṇā?”
   “tampi! pārttāyā? eṉṉilum nī oru paṭitāṇṭi viṭṭāy atai nāṉ
   cintikkavillai. cintittāl yāvum naṉku viḷaṅkum. uṇmaiyaik kāṇa,
   cintaṉai oṉṟē peruntuṇai ceyyum. cintaṉai oru ciṟanta celvam, atai
   iḻantuviṭātē. payaṉpaṭuttu! naṉku payaṉpaṭuttu. tiruvaḷḷuvar ceviyaic
   celvam eṉṟatu, ellōruṭaiya ceviyaiyum alla. cintikkum āṟṟaluṭaiya
   makkaḷiṉ ceviyai maṭṭumē; celvam eṉṟār. cintaṉaiyaṟṟa makkaḷiṉ
   ceviyāṉatu celvamumalla; ceviyumalla; atu oru tuḷai! avvaḷavutāṉ!”
   “ākavē tampi nī cintaṉaic celvattaip peṟu! atu uṉakkuk kalvic
   celvattaiyum kēḷvic celvattaiyum, poruṭ celvattaiyum, piṟa celvattaiyum
   tarum.”
   “aṇṇā! appaṭiyē ākaṭṭum. cintaṉaiyum oru celvam eṉpatai nāṉ iṉṟu tāṉ
   aṟintēṉ. iṉi nāṉ cintippēṉ. accelvattāl payaṉ aṭaivēṉ. taṅkaḷ aṉpiṟku
   naṉṟiyum vaṇakkamum!”
   ---------

                          3. kiḻaṭṭuc celvam

   “vāṅkammā! vāṅka! vara ivvaḷavu nēramā āyiṟṟu?”
   “illai pāṭṭi! paḷḷiyiliruntu muṉṉamēyē vantuviṭṭēṉ. cellam eṉṉai avaḷ
   vīṭṭiṟku aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ. pēcikkoṇṭē iruntu viṭṭēṉ. koñcam nēramāyp
   pōy viṭṭatu.”
   pāṭṭi : kaṇṉu uṉakku ettaṉai taram colkiṟatu, cellattōṭu cērātē eṉṟu?
   iṉimēl nī kaṇṭippākac cērakkūṭātu. cellam keṭṭa piḷḷai. avaḷōṭu cērntāl
   nīyum keṭṭup pōvāy. teriyumā?
   kaṇ : pāṭṭi! nāṉ nalla piḷḷaiyā pāṭṭi?
   pāṭṭi : āmā kaṇṇu! nī nalla piḷḷaitāṉ!
   kaṇ : appaṭiyāṉāl, cellam eṉṉōṭu cērntu viḷaiyāṭaṭṭumē pāṭṭi.
   pāṭṭi : eṉṉa coṉṉāy? avaḷ uṉṉōṭu cērntu viḷaiyāṭuvatā?
   kaṇ : ām pāṭṭi! cellam keṭṭa piḷḷai . avaḷōṭu cērntāl nāṉ keṭṭuppōvēṉ.
   nāṉō nalla piḷḷai; eṉṉōṭu avaḷ cērntāl avaḷum nalla piḷḷaiyāki
   viṭamāṭṭāḷā? ataṟkākattāṉ pāṭṭi, appaṭic coṉṉēṉ.
   pāṭṭi : kaṇṇu! uṉ uṭal vaḷarkiṟa mātiriyē uṉ aṟivum vaḷarkiṟatu. inta
   aḻakai, uṉ tāyum tantaiyum iruntu kaṇṭu kaḷikkāmaṟ pōṉārkaḷē eṉṟutāṉ
   varuntukiṟēṉ.
   kaṇ : āmā pāṭṭi! paṇṭiṭ mōtilāl nēru kūṭa ippōtu iruppārāṉāl,
   vijayaleṭcumi paṇṭiṭṭaip pārttu evvaḷavu makiḻcciyaṭaivār? eṉṉa
   ceykiṟatu? uṅkaḷ pēccu, cettuppōṉa māṭu iruntāl uṭaintu pōṉa kalayattil
   tiṉam nāṉku kalayam kaṟakkalām eṉpatupōla irukkiṟatu. atellām
   irukkaṭṭum pāṭṭi! eṉ kēḷvikkup patil colluṅkaḷ.
   pāṭṭi : ippaṭiyellām pēca eppaṭik kaṟṟuk koṇṭāy kaṇṇu? uṉ kēḷvi eṉṉa?
   kaṇ : cellattōṭu cērntāl nāṉ keṭṭup pōvēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē, atu eppaṭi?
   pāṭṭi : ‘paṉṟiyōṭu cērnta kaṉṟum malam uṇṇum’ eṉpatu tamiḻnāṭṭup
   paḻamoḻi kaṇṇu!
   kaṇ : nāṉ ataittāṉ kēṭkiṟēṉ, kaṉṟōṭu cērnta paṉṟiyum pul tiṉṉātā eṉṟu?
   pāṭṭi : tiṉṉātu ammā! tiṉṉātu!
   kaṇ : ēṉ appaṭi?
   pāṭṭi : kaṉṟukkum, paṉṟikkum uḷḷa paṟkaḷiṉ amaippē vevvēṟu! kaṉṟu
   malattai uṇṭālum, paṉṟi pullait tiṉṉātu; tiṉṉavum, mellavum ataṉ paṟkaḷ
   tuṇai ceyyā!
   kaṇ : appaṭiyāṉāl, eṉakkum cellattiṟkum appaṭippaṭṭa vēṟṟumaikaḷ
   etuvumillaiyē!
   pāṭṭi : paṉṟikkum kaṉṟukkum pal vēṟṟumai: cellattiṟkum uṉakkum
   maṉavēṟṟumai.
   kaṇ : eṉṉa pāṭṭi! ēmāṟṟukiṟīrkaḷ. anta maṉa vēṟṟumaiyait tāṉ
   kuṟippiṭṭuk kēṭkiṟēṉ. eṉṉōṭu avaḷ cērvatāl, avvēṟṟumai keṭṭu, eṉ
   maṉattōṭu avaḷ maṉamum oṉṟupaṭātā eṉṉa?
   pāṭṭi : naṉṟākak kēṭkiṟāy kaṇṇu! naṉku pēcak kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāy!
   kaṇ : pārāṭṭutal irukkaṭṭum pāṭṭi! patil vēṇṭum eṉakkum.
   pāṭṭi : nallataik keṭṭatu eḷitāka veṉṟu viṭukiṟatu. ‘nallatu keṭṭatiṉ
   muṉpu nilaittu niṟpatu’ eṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉatu.
   kaṇ : pāṭṭi! nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavillai. tayavu ceytu
   viḷakkamākac colluṅkaḷ.
   pāṭṭi : nallatai niṉaikkavum, nallataic collavum, nallataic ceyyavum,
   atika maṉavalimaiyum uṟutiyum vēṇṭum. keṭṭatai niṉaikka, keṭṭataic
   colla, keṭṭataic ceyya evarālum eḷitāka iyalum. nallavaḷāka vāḻa
   āṇṭukaḷ pala vēṇṭum. keṭṭavaḷ āka orē viṉāṭi pōtum. inta valimaik
   kuṟaiviṉāltāṉ kaṇṇu, nam nāṭṭil nalla maṉam paṭaittavarkaḷ arukiyum,
   keṭṭa maṉam paṭaittavarkaḷ perukiyum kāṇappaṭukiṟārkaḷ perumīṉukkuc
   ciṟu mīṉ iraiyāvatu iyalputāṉē?
   kaṇ : appaṭiyāṉāl eṉ maṉatu nallatu eṉṟum cellattiṉ maṉatu keṭṭatu
   eṉṟum tāṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ. itu avaravar piḷḷaikaḷiṉ mītu avaravarkaḷ
   vaikkum paṟṟutalāka irukka muṭiyumē tavira, uṇmaiyāka irukka muṭiyātē
   pāṭṭi!
   pāṭṭi : kaṇṇu! nī kūṟuvatu uṇmaitāṉ. cellattiṉ peṟṟōrkaḷum kūṭac
   cellattai appaṭit tāṉ eccarippārkaḷ. eccarittup payaṉ eṉṉa?
   kaṇ : eṉṉa pāṭṭi? appaṭip perumūccuviṭṭuc collukiṟīrkaḷ?
   pāṭṭi : piḷḷaikaḷ keṭuvatu perumpālum tāy tantaikaḷāltāṉ. peṟṟōrkaḷiṉ
   keṭṭa paḻakkaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷumē piḷḷaikaḷiṉ uḷḷattil naṉṟākap
   patikiṉṟaṉa. atai aṟiyāta peṟṟōrkaḷiṟ cilar, piḷḷaikaḷai aṭittut
   tuṉpuṟuttit tirutta muyaluvārkaḷ muyaṉṟāl muṭiyumā? piḷḷaikaḷait
   tiruttuvataiviṭṭu, avarkaḷ taṅkaḷait tiruttik koḷḷa muyaṉṟāl evvaḷavu
   naṉṟāka irukkum?
   kaṇ : pāṭṭi! cellattiṉ peṟṟōrkaḷai uṅkaḷukkut teriyumā? avarkaḷ
   avvaḷavu keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ uḷḷavarkaḷā?
   pāṭṭi : avarkaḷaip paṟṟiyāvatu, avarkaḷiṉ kuṭumpattaip paṟṟiyāvatu,
   avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟiyāvatu eṉakkut teriyātu.
   terintukoḷḷa ācaippaṭṭatumillai. ācaippaṭuvatum nallatalla. āṉāl,
   cellattiṉ tāy poy pēcuvāḷ eṉpatu maṭṭum eṉakkut teriyum
   kaṇ : poycolvatu avvaḷavu periya tavaṟā? pāṭṭi!
   pāṭṭi : ām, kaṇṇu! poy eṉṟatumē eṉ uṭal naṭuṅkukiṟatu. orē oru
   poyyāltāṉ nam kuṭumpam ittakaiya aḻiviṟku vantatu. uṉ tāy uppu vāṅka
   etir vīṭṭil nuḻaintāḷ. uṉ tantai varum poḻutu ataip pārttukkoṇṭē
   vīṭṭukkuḷ vantāṉ piṉṉālēyē uṉ tāyum vantuviṭṭāḷ. ‘eṅkē pōyiruntāy?’
   eṉak kēṭṭāṉ. ‘iṅkētāṉ iruntēṉ’ eṉṟāḷ. ippoyyaic cakiyāta uṉ tantai,
   muṉkōpi ātaliṉ, ōṅki oru aṟai aṟaintu viṭṭāṉ aṭiyaip peṟṟa uṉ tāy, aṉṟu
   mutal uṇavu aruntavillai pattām nāḷ paṭukkaiyil vīḻntāḷ. nāṭkaḷ pala
   āyiṉa. eḻuntirukkavillai. uṉ pāṭṭaṉ eṉṉiṭam vantu, “uṉ makaṉ
   marumakaḷai aṭittāṉā?” eṉṟu kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟāl appaṉ makaṉukkuḷ
   varuttam varumō eṉa añci, araip poyyākat ‘teriyātu’ eṉṟu kūṟiṉēṉ, avar
   makaṉaik kēṭṭār. avaṉ “ām” eṉṟu uṇmaiyaik kūṟi, maṉaivi kaṇmuṉṉē poy
   kūṟiyatāl, cakikka muṭiyāmal āttiram vantu aṭittuviṭṭēṉ eṉṟu varunti
   aḻutu, avaṉ tantaiyiṭam maṉṉippuk kēṭṭāṉ. uṉ tāyum tāṉ poycoṉṉa
   tavaṟukkāka varunti, uṉ tantaiyiṭam maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. uṉ
   tantaiyum, uṉ tāyiṭam, tāṉ aṭittatai maṟantu maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ,
   aṭutta nāḷ uṉ tāy amaitiyāka ivvulakattait tuṟantuviṭṭāḷ!
   uṉ tantaikku ivvulakamē iruṇṭu viṭṭatu pōlat terintatu. avaṉukku maṉa
   amaitiyillai. maṟumaṇam ceytukoḷḷa evvaḷavō vēṇṭiyum uṉ tantai maṟuttu
   viṭṭāṉ. aṭikkaṭi avaṉ taṉṉaip “pāvi! pāvi!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē-yiruntāṉ.
   aṭutta āṇṭu toṭaṅkuvataṟkuḷ avaṉum uyirnīttāṉ!
   uṉ pāṭṭaṉō, nāṉ coṉṉa araip poykkāka 3. āṇṭukaḷ eṉṉōṭu pēcavēyillai.
   inta araip poyyaiyum ‘payantutāṉ coṉṉēṉ’ eṉṟu pala taṭavai uṉ
   pāṭṭaṉiṭam kūṟi maṉṉippai vēṇṭiyum, avar maraṇap
   paṭukkaiyiliruntumkūṭa, maṉṉippu aḷikka maṟuttu viṭṭār. uyir
   piriyumpōtu, avar coṉṉa col eṉṉa teriyumā? ‘kaṇṇammāḷaik kāppāṟṟu avaḷ
   muṉpu poy pēcātē’ eṉpatutāṉ kaṇṇu! uṉakkākavē eṉ uyir uṭalil ūcalāṭik
   koṇṭirukkiṟatu. eṉakku ivvulakamē nītāṉ nāṉ oruttiyē uṉakku mīti. ā!
   oru ciṟiya poyyaip pēcātiruntāl, ikkuṭumpam evvaḷavu ciṟappāka
   iruttirukkum?
   kaṇ : pāṭṭi! varuntattakka icceyti eṉ uḷḷattai varuttukiṟatu eṉṟālum,
   ‘kōṭāṉu kōṭip pēr mika eḷitākak karutip pēcivarukiṟa poyyai, mikap
   peritākak karuti vāḻntu vantatu nam kuṭumpam’ eṉṟu eṇṇumpōtu, ataiviṭa
   atikamāka makiḻcci uṇṭākiṟatu pāṭṭi?
   pāṭṭi : kaṇṇu! icciṟiya vayatilē uṉakkup paranta nōkkamum, virinta
   maṉappāṉmaiyum amaintiruppataik kaṇṭu eṉ uḷḷam kuḷircciyaṭaikiṟatu.
   kaṇṇammā! nī naṉṟāka iruttal vēṇṭum!
   kaṇ : uṅkaḷ vāḻttutal poykkātu pāṭṭi! cellattiṉ tāyum, eṉ tāyaippōlac
   ciṟu poy colliyirukkakkūṭum. ataṟkuc cellam kuṟṟavāḷiyāṉāl, nāṉum
   kuṟṟavāḷitāṉē pāṭṭi!
   pāṭṭi : appaṭiyalla...kaṇṇu kolup pommaikaḷai viṟkak kūṭaiyōṭu orutti
   vantāḷ. cellattiṉ tāy 4 pommaikaḷai vilaipēci eṭuttukkoṇṭu paṇam
   koṭuttuviṭṭāḷ. cellam ēḻu āṇṭukaḷukku muṉpu iṉṉum ciṟupiḷḷaitāṉē!
   appoḻutu avaḷukku 8 vayatu irukkum. pommai oṉṟaip pommaikkāri aṟiyāmal
   eṭuttuppōy avaḷ tāyāriṭam koṭuttuviṭṭāḷ. kaṭaiciyākap pommai oṉṟu
   kuṟaivataik kaṇṭa pommaikkāri, cellattiṉ tāyaik kēṭṭāḷ. cellam
   pommaiyai eṭukkavumillai, taṉṉiṭam koṭukkavumillai-yeṉṟu poy
   kūṟiviṭṭāḷ.
   kaṇ : itu eppaṭi uṅkaḷukkut teriyum?
   pāṭṭi : maṟunāḷ pommaikkāri kolup pārkkum kūṭṭattōṭu kūṭṭamākac
   cellattiṉ vīṭṭiṟkup pōṉāḷ aṅku anta aintāvatu pommaiyaip pārttu viṭṭāḷ.
   avaḷ, aṅkēyē uṭkārntu koṇṭu koluppārkka varukiṟavarkaḷ ellōriṭamum
   ikkataiyaic collik koṇṭiruntāḷ. cellattiṉ tantai veḷiyiṟ ceṉṟiruntu
   vantavar, maṉaiviyai vicārittār. ‘pommaikkāri colvatu poy’ eṉṟu
   avariṭamum colliviṭṭāḷ. ‘etu eppaṭiyāṉālum kācaik koṭuttuviṭu,
   pōkaṭṭum’ eṉṟār. ataṟku avaḷ, kācaik koṭuttāl poy veḷippaṭṭuviṭumē eṉap
   payantu maṟuttuviṭṭāḷ. pommaikkāriyum pōkavillai. cellattiṉ tantai,
   avaḷai viraṭṭiṉār. “tiruṭṭup peṇṭāṭṭiyai miraṭṭa muṭiyavillai. eṉṉai
   miraṭṭavarukiṟīrē!” eṉṟāḷ. pommaikkāriyai aṭittuviṭṭār. avvaḷavutāṉ,
   teruvil naṭanta iraiccal ūril paravat toṭaṅkiviṭṭatu. iṟutiyil pōlīcār
   talaiyiṭṭaṉar. cellattiṉ tantai itaṟkākat taṇṭaṉaiyum peṟṟār.
   kaṇ : pāṭṭi! itaiyā nīṅkaḷ poy eṉṟu kūṟiṉirkaḷ? poy, tiruṭṭu, vañcakam,
   cūtu, ēmāṟṟam, āttiram, aṭitaṭi, avamāṉam attaṉaiyumallavā itil
   kalantirukkiṟatu?
   pāṭṭi : ām kaṇṇē! poy uḷḷattē puṟṟu vaikkum. karaiyāṉ kāṭṭilē puṟṟu
   vaikkum. kaṟaiyāṉ puṟṟil nuḻaintapiṉ eli, pāmpu mutaliyavaikaḷ
   nuḻaivatupōla, poy uḷḷattil pukuntapiṉ appuṟṟil tiruṭṭu, vañcakam,
   cūtu, neṟitavaṟal attaṉaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nuḻaintuviṭum.
   kaṇ : pāṭṭi! itaṉāl peruṅkēṭu viḷaiyumē!
   pāṭṭi : ām kaṇṇē! puṟṟil eliyum, pāmpum nuḻaivataik kaṇṭuviṭṭāl,
   kaṇṭavarkaḷ cummā viṭuvārkaḷā? appuṟam kaṭappāṟai, maṇveṭṭikaḷellām
   nuḻaintu, puṟṟaiyē nācamākkiviṭum.
   kaṇ : poyyai uḷḷattil nuḻaiyaviṭṭavarkaḷ katiyum atē nilaitāṉ pōlum!
   pāṭṭi : ām kaṇṇu! ataṉāltāṉ cellattuṭaṉ cērātē eṉṟēṉ.
   kaṇ : pāvam! cellam itai oṉṟum aṟiyāḷ pāṭṭi!
   pāṭṭi : ām. avaḷ aṟiyāmaltāṉ ceytāḷ. avaḷ tāy appōtē avaḷaik kaṇṭittut
   tiruttiyirukka vēṇṭum. avaḷ ceyyavillai. ataṟku māṟāka avaḷ tiruṭṭai
   ātarittu, atai maṟaittup poyyaiyum kūṟiyirukkiṟāḷ. ataṉāl, cellattiṟkut
   tāṉ ceytatu cari eṉṟutāṉē paṭum? ataiyē avaḷ mēlum toṭarntu ceytu
   keṭuvāḷ. pala kuḻantaikaḷukku avarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷē periya
   pakaivarkaḷāka iruntu varukiṟārkaḷ. piṟaku, kuḻantaikaḷai yār eppaṭit
   tiruttamuṭiyum?
   kaṇ : appaṭiyāṉāl, pāṭṭi! piḷḷaikaḷ iḷamaiyilēyē keṭṭuviṭukiṟārkaḷā?
   pāṭṭi : ām kaṇṇu! kuḻantaikaḷukku mūṉṟāvatu vayatu niṟaiyumpōtē aṟivu
   vaḷarat toṭaṅki viṭukiṟatu. appoḻutiruntē atu ulakattai ārāyavum
   toṭaṅkukiṟatu. ataṉ uḷḷam mācu maṟuvaṟṟatu. atu paṭam eṭukkap
   payaṉpaṭukiṟa (Plate of photo) uruvap pativuk kaṇṇāṭiyaip pōṉṟirukkum.
   etu taṉṉetiril tōṉṟukiṟatō atai appaṭiyē taṉṉil patippittukkoḷḷum.
   mōr viṟpataik kaṇṭāl, oru koṭṭāṅkacciyait talaiyil vaittukkoṇṭu, ‘mōrō
   mōr!’ eṉṟu kūvum. vīṭu kaṭṭuvataik kaṇṭāl maṇalaik kuvittu vīṭukaṭṭat
   toṭaṅkum. kutirai ēṟuvataik kaṇṭuviṭṭāl, kuṭṭiccuvaril ēṟiyāvatu
   kutirai oṭṭi āṭum. tiṭṭuvataik kaṇṭāl tiṭṭum. mariyātaiyākap pēcuvataik
   kaṇṭāl mariyātaiyākap pēcum. toṭṭiṟpaḻakkam cuṭukāṭuvarai pōkum.
   kuḻantaikaḷiṉ pēcciliruntum, ceyaliliruntum avvīṭṭāriṉ kuṇam, naṭattai
   mutaliyavaikaḷai eḷitāka aṟintu koḷḷa evarālum iyalum. ākavē,
   peṟṟōrkaḷiṭattil cila tavaṟāṉa kuṇaṅkaḷ iruntālum, avaṟṟaip piḷḷaikaḷ
   aṟiyātavāṟu vāḻkkaiyai naṭattiyāka vēṇṭum. iṉṟēl piḷḷaikaḷiṉ vāḻvum
   keṭum. cellattiṉ uḷḷam avaḷ tāyiṉ tavaṟutalāl aḻukkup paṭṭuviṭṭatu. nī
   avaḷōṭu cērntāl anta aḻukku uṉ uḷḷattilum paṭintuviṭum eṉṟē
   eccarikkiṟēṉ.
   kaṇ : atu eppaṭip pāṭṭi, nāṅkaḷ iruvarum cērvatāl, eṉ kuṇam avaḷukkup
   paṭiyātu? avaḷ kuṇamtāṉ eṉakkup paṭiyum eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ? itu oṉṟai
   maṭṭum eṉṉāl oppamuṭiyavillaiyē! keṭṭatai nallatu vellātā eṉṉa?
   pāṭṭi : mutaliliruntē nī ippaṭittāṉ kēṭṭu varukiṟāy ataṟku viṭai
   itutāṉ. nīyē col. neruppai nīr vellumā? nīrai neruppu vellumā?
   kaṇ : neruppu mikuntiruntāl nīr aḻiyum; nīr mikuntiruntāl neruppu
   aṇaiyum. illaiyā pāṭṭi?
   pāṭṭi : ām kaṇṇu! cariyākac coṉṉāy, itiliruntu eṉṉa terikiṟatu?
   kaṇ : valimai mikunta oṉṟu, valimai kuṟainta oṉṟai viḻuṅkiviṭum eṉṟu
   terikiṟatu.
   pāṭṭi : ām kaṇṇu; atutāṉ uṇmai. nallatu mikuntāl keṭṭatai viḻuṅkiviṭum.
   keṭṭatu mikuntāl nallatai viḻuṅkiviṭum. pālōṭu cērnta nīr pālākum.
   nīrōṭu cērnta pāl nīrākavē irukkum. ippaṭittāṉ nī cellattōṭu cērvatum;
   cellam uṉṉōṭu cērvatum ākum. atu maṭṭumalla; naṟkuṇattiṟku iḻukkum
   valimai kuṟaivu, tīkkuṇattiṟku iḻukkum valimai atikam kaṇṇu! ippoḻutu
   terikiṟatā. uṉ kēḷvi eppaṭippaṭṭatu eṉṟu?
   kaṇ : pāṭṭi! naṉṟākat terikiṟatu. iṉi aiyam illai. ivaiyellām uṅkaḷukku
   eppaṭit terintatu pāṭṭi? nīṅkaḷ kallūriyil paṭittīrkaḷā? eṉṉa?
   pāṭṭi : illaiyammā! eṉ kālattil kallūri ētu: paḷḷip paṭippu iruntālum,
   nalvāḻvu vāḻa ulakattaiyum paṭittāka vēṇṭum kaṇṇu!
   iccamayattil vanta,
   cellam : kaṇṇammā! kiḻaṭu eṉṉa uḷaṟukiṟatu? kiḻattōṭu caṇṭaiyā, eṉṉa?
   kaṇ : cellam! vā! iṉimēl pāṭṭiyaik ‘kiḻaṭu’ eṉṟu kēliyākap pēcātē!
   eppōtum mariyātaiyāka pēcak kaṟṟukkoḷ. kiḻaṭukaḷtām nam nāṭṭiṉ uyarnta
   celvaṅkaḷ! avarkaḷiṭam niṟaintuḷḷa aṉupavak kuviyalkaḷ etirkālak
   kiḻaṭukaḷākiya namakku ippōtu tēvai. kiḻaṭṭuc celvaṅkaḷai iḻantāl nām
   oru naṟcelvattai iḻantavarkaḷāvōm’ cellam! nām iruvarum
   naṭpuṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭumāṉāl, nāṉ colkiṟapaṭi nī naṭantāka
   vēṇṭum. mutalil pāṭṭiyiṭam maṉṉippaik kēṭka vēṇṭum. aṭuttu, nāḷtōṟum
   paḷḷip paṭippu muṭintatum, pāṭṭiyiṭam vantu paṭittukkoḷḷa vēṇṭum. nī
   oppukiṟāyā eṉṉa?
   cellam : appaṭiyē ceykiṟēṉ, pāṭṭi! maṉṉiyuṅkaḷ pāṭṭi! nāḷtōṟum
   varukiṟōm. eṅkaḷai vāḻttuṅkaḷ pāṭṭi!
   pāṭṭi : appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. vayatu niṟaintavarkaḷaip pōṟṟuvatu
   naṟkuṇaṅkaḷil oṉṟākum. nāṉ ivvulakiṟpaṭṭu aṟinta cilavaṟṟai uṅkaḷukkuk
   kūṟa muṭiyum. vēṟeṉṉa ceyyamuṭiyum? nīṅkaḷ iruvarum nallavaikaḷai eṇṇi,
   nallavaikaḷaic ceytu nalvaḻi yil naṭantu nalvāḻvu vāḻntu cellak
   kaṇṇukaḷākat tikaḻavēṇṭum eṉpatē eṉatu ācai eṉakkeṉṉa! kāṭu, vā! vā!
   eṉkiṟatu ... eṉṟō oru nērattil...
   cellamum kaṇṇum : pāṭṭi! pāṭṭi!! appaṭic ceytuviṭātīrkaḷ. eṅkaḷ
   kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭu vāḻttiviṭṭu appuṟamtāṉ piriyavēṇṭum.
   pāṭṭi : uṅkaḷ eṇṇam valimai mikuntatāka irukkumāṉāl, appaṭiyē
   naṭaipeṟum. nēram, ākiṟatu. pōyp paṭiyuṅkaḷ.
   iruvarum : vaṇakkam pāṭṭi! vaṇakkam!
   ----------

                             4. uṭaṟ celvam

   nalvāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṭal nalam. uṭampaip peṟṟa makkaḷ ataip
   pātukākka vēṇṭumeṉpatu aṟivaip peṟṟavarkaḷiṉ karuttu. “nōy varāmal
   taṭuppavaṉ aṟiñaṉ, vantu taṭuppavaṉ maṉitaṉ: vantum taṭukkātavaṉ piṇam”
   eṉpatu putumoḻi. makkaḷ muyaṉṟāl nōy varāmal taṭuttu vāḻamuṭiyum.
   ataṟku nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya oṉṟu uṇṇum uṇavilum, uṭaliṉ uḻaippilum
   ciṟitu karuttaic celuttuvatutāṉ.
   “paṉi atikamāyiruntāl veḷiyil talai nīṭṭātē eṉṟu puttimati collum
   peṟṟōraip pārttiruppīrkaḷ. ēṉ? paṉi eṉṟāl avvaḷavu pollātatā? allatu
   payaṅkaramāṉatā? oṉṟumillai. naṉṟākap paṉiyil tiriyalām. maḻaiyilum
   naṉaiyalām. kāṟṟilum aṭipaṭalām, āṉāl, oṉṟu; nīṅkaḷ veyililum
   kāyntirukka vēṇṭum. nāḷtōṟum oru maṇinēram veyilait tāṅkum uṭampu oru
   maṇi nēram paṇiyaiyum, oru maṇi nēram maḻaiyaiyum tāṅkum. veyilpaṭāta
   kuḻantaikaḷiṉ uṭampil, uṭal nalam iḷamaiyilēyē iṭintu kuṭṭiccuvarākip
   piṟaku maṇṇāki, maṟaivākip pōyviṭum.
   veyilil nāḷtōṟum alaikiṉṟa makkaḷiṉ uṭalaik kāṟṟum maḻaiyum
   kaṭumpaṉiyum vaḷarttu varukiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyaic ciṟṟūr makkaḷiṭattē
   kāṇalām. kaṭum veyiliṟ kāṭu tirutti, maṇveṭṭi,
   uḻutu uṇṭu vāḻum āṇ makkaḷum, piḷḷaiyaip peṟṟa aṉṟē cēṟṟil iṟaṅki nāṟṟu
   naṭum peṇ makkaḷum, āṭaiyum araiñāṇumiṉṟi ōṭi viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷum,
   taṅkaḷ taṅkaḷ uṭaṟcelvattai nakara makkaḷukku naṉku kāṭṭi varukiṟārkaḷ.
   veyil, maḻai, paṉi, kāṟṟu ākiya nāṉkum makkaḷ uṭalukku uṟuti ceyyum
   iyaṟkaic celvaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ veyilai lilakki, mūṉṟai maṭṭum ēṟṟāl uṭal
   nalam keṭāmal eṉṉa ceyyum? maṉitaṉ oruvaṉē malaipōṉṟa ittavaṟukaḷaic
   ceykiṟāṉ vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum ittavaṟaic ceyvatillai. avai
   nāṉkaiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu uṭaṟcelvattaiyup pātukāttu varukiṉṟaṉa.
   “uṇavu uṭalukkut tēvai” eṉpatu palarum aṟinta oṉṟu. āṉāl, “uṇavai uṇṇum
   uṭalukku uḻaipput tēvai” eṉpataic cilar aṟiyārkaḷ. ciṟṟūril vāḻum
   makkaḷ uṇavukkāka uḻaittut tīravum uḻaippukkāka uṇṭu tīravum vēṇṭiya
   kaṭṭāya vāḻkkaiyil uḻaṉṟu varukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ vāḻkkaik kaṭṭaṭamum,
   uṭalnalac celvamum uḻaippiṉ mītē kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, avarkaḷ
   virumpiyatellām uṇkiṟārkaḷ; vēṇṭiya aḷavu uṇkiṟārkaḷ “uṇpatu cerikka
   uḻaippatu tuṇai ceykiṟatu” eṉpatai uḻaippāḷikaḷākiya ciṟṟūr
   makkaḷiṭattiltāṉ kāṇa muṭikiṟatu. uḻaikkātu uṇṇukiṉṟa makkaḷ nakara
   vāḻvil palaruṇṭu. avarkaḷ “etai uṇṇalām? evvaḷavu uṇṇalām?” eṉa āṅkila
   maruttuvarkaḷiṭam tēṭic ceṉṟu kēṭpatum, avar turuvi ārāyntu pārttu,
   eṭaiyil niṟuttu , kālvāci uṇavai araivāci vēkavaittu, cerikkum
   maruntuṭaṉ cērttu uṇṇac ceyvatum vaḻakkamākap pōyiṟṟu.
   cerikkum maruntuṭaṉ uṇavum cērntu maṉitaṉ vayiṟṟil pōṉāltāṉā
   cerikkum?uyiraṟṟa iyantirattil pōyc cērntālum cerittuviṭum eṉpatai
   ippōtu evarum naṉku aṟiyalām. ‘uḻaippu oṉṟē uṇavaic cerikkac ceyyum
   maruntu’ eṉpatai uṭaṟcelvam virumpum makkaḷ aṉaivarum uṇara vēṇṭum.
   uḻaittu uṇṇāta evarum, uṭaṟcelvattaip peṟa muṭiyātu eṉpatu muṭivu
   kaṭṭap peṟṟa muṭivākum.
   poruṭ celvam tēṭa muyaṟci tēvai; uṭaṟcelvam tēṭap payiṟci tēvai.
   uṭaṟpayiṟciyiṉṟi uṭaṟcelvattaip peṟa muṭiyātu. uṭaṟpayiṟci eṉṟatum
   taṇṭāl, karalākkaṭṭai, eṭaikkuṇṭu, kaikkuṇṭu mutaliyavaikaḷai
   niṉaittukkoḷḷa vēṇṭām. uṭaṟpayiṟcikku atuvum tēvaitāṉ. āṉāl,
   ataippaṟṟic coṉṉāl cōmpēṟikaḷiṉ kātukaḷil atu nuḻaiyumā? nuḻaiyātu nāṉ
   colla vanta uṭaṟpayiṟci vēṟu. atu uṉ vēlaikaḷaiyāvatu nīyē cey
   eṉpatutāṉ.
   avaravar vēlaikaḷai avaravar ceyvataṉmūlam oru uṭaṟpayiṟci ceytu
   muṭikiṟatu. uṉ vēlaikaḷai, nīyē cey eṉpataṟkup piṟaraik koṇṭu ceytu
   koḷḷātē eṉpatu poruḷ. atikālaiyil eḻuntiru. uṉatu pōrvaiyai maṭi
   paṭukkaiyait taṭṭic cuttu; atai irukkumiṭattiṟku koṇṭupōy vai! kiṇaṟāka
   iruntāl nīrai nīyē iṟaittuk kuḷi kuḻāyāka iruntāl kuḷikkum aṟaikku
   nīraik koṇṭupōyk kuḷi āṟu, kuḷaṅkaḷāṉāl viraintu naṭantu cel! uṉ
   āṭaikaḷai nīyē tuvai illāviṭil talaiyait tuvaṭṭiya tuṇṭaiyāvatu nīyē
   kacakkik kāya vai. uṉakku vēṇṭiyatai nīyē pōy eṭu! ivvāṟu
   maṉaiviyaiyum, makkaḷaiyum, avaravar vēlaikaḷaip piṟar tuṇaiyiṉṟic
   ceyyumpaṭi paḻakku!
   kuṟainta tūrattil veḷiyiṭaṅkaḷukkuc cella vēṇṭumāṉāl naṭantucel!
   piḷḷaikaḷaiyum viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi naṭattic cel eḷitil tūkkak
   kūṭiyavaikaḷai nīyē eṭuttup pō! pukaḻukkup pōrṭṭaraik kūppiṭuvataiyum,
   perumaikku vaṇṭi ēṟuvataiyum oḻi! kaittaṭiyai, talaippākaiyait tūkka āḷ
   kūppiṭum makkaḷaik kaṇṭu nakai! atu avaravar vēlaikaḷai avaravar ceyyat
   tuṇai ceyyum.
   uṉ vēlaikaḷai nīyē ceyvatāl, uṭal valuppeṟṟu uṟutiyāki varum.
   kaṟpaṉaiyalla; muṟṟum uṇmai ivvuṇmaiyai vēlaikkārkaḷukku uḷḷa valu,
   paci, uṟakkam ākiya immūṉṟum vīṭṭukkārarkaḷukku illā tiruppatiliruntē
   naṉku aṟiyalām.
   kaṭṭuraiyiṉ karuttum, ataṉ muṭivum oṉṟē oṉṟu; atu, uṉakku nīyē
   vēlaikkāraṉāka māṟu eṉpatu tāṉ. uṭaṟpayiṟci ceyyāta makkaḷ kūṭa tam
   vēlaikaḷait tāmē ceyvataṉmūlam ōr uṭaṟpayiṟciyaic ceytu viṭa muṭiyum,
   iraṇṭum ceyyāta makkaḷ uṭalaip peṟṟirukkalām; āṉāl, avarkaḷāl uṭaṟ
   celvattaip peṟa muṭiyātu. piṟa celvaṅkaḷait tēṭumuṉṉē uṭaṟ celvattait
   tēṭuṅkaḷ. ēṉeṉil nōyaṟṟa vāḻvu oṉṟē kuṟaivaṟṟa celvamākum.
   ---------

                               5. tiruc celvam

   “tiru” eṉpatu aḻaku, tūymai, uṇmai, uyarvu, niṟaivu eṉap poruḷpaṭum.
   ‘celvam’ eṉpatu ‘poruḷai’k kuṟikkum poṉṉum maṇiyum uḷḷavaraiyē makkaḷ
   ‘celvar’ eṉak karutukiṉṟaṉar.
   ‘tiru’ celvattiṉ aṭaimoḻi ākavē, tiruc celvam eṉpatu aḻakiya celvam,
   tūymaiyāṉa celvam, uṇmaiyāṉa celvam, uyarnta celvam, niṟainta celvam
   eṉap palavakaiyākap poruḷpaṭum, it‘tiru’vaip peṟṟa celvam etu? poṉṉum
   maṇiyumākiya poruḷ tāṉā celvam? ituvum ‘poruṭcelvam’ eṉak
   kūṟappaṭuvataṉāl, poruḷukku vēṟāka oru celvam uṇṭu eṉṟāvatu celvam
   palavakaippaṭum eṉṟāvatu eṇṇa iṭam ēṟpaṭukiṟatē!
   inta aiyappāṭu maṇikkum muttuvukkum ēṟpaṭṭatu. “etu celvam!” eṉpatai
   aṟiyavēṇṭum eṉṟa muṭivukku iruvarum vantaṉar. maṇiyum muttuvum
   naṇparkaḷ. maṇi paṇakkārak kuṭumpattaic cērntavaṉ. muttu parama ēḻai.
   āṉālum, iruvarum aṟivāḷikaḷ āṉatāl ivarkaḷukkuḷ naṭpu ēṟpaṭṭu vaḷarntu
   vantatu. orunāḷ maṇi taṉ tantaiyiṭam ceṉṟāṉ. tāṉ muttuvuṭaṉ ceṉṟu
   celvam tēṭi varuvatākak kūṟi, viṭaiyum peṟṟup poruḷum peṟṟup
   puṟappaṭṭāṉ.
   iruvarum pala ūrkaḷaic cuṟṟiṉar; palaviṭaṅkaḷil tēṭiṉar. muṭivil oru
   maṉṉaṉiṉ māḷikaiyaik kaṇṭu makiḻcciyuṟṟaṉar. mikavum vilaiyuyarnta
   poruḷkaḷ, mēcaikaḷ, nāṟkālikaḷ, tantak kaṭṭilkaḷ, pañcu mettaikaḷ,
   paṭṭu virippukkaḷ, eḷitil uruṇṭu varum nilaip peṭṭikaḷ eṉṟumacaiyāta
   irumpup peṭṭikaḷ, muttukkaḷ, pavaḷaṅkaḷ, poṟkaṭṭikaḷ, maṇikkuviyalkaḷ,
   carikai uṭuppukkaḷ, vaira nakaikaḷ, veḷḷik kōppaikaḷ, viḷaiyāṭum
   kuḻantaikaḷ, ariya nilaṅkaḷ, aḻakāṉa vaṇṭikaḷ, āṭukaḷ, māṭukaḷ,
   yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ aṉaittum kaṇṭaṉar.
   maṇi : muttu! inta iṭattiltāṉ celvam niṟaintirukkiṟatu nām palanāḷ,
   pala viṭaṅkaḷiṟcuṟṟi alaintālum, muṭivil niṟainta celvattaik kaṇṭu
   veṟṟi peṟṟōm eṉa makiḻntu kūṟiṉāṉ.
   muttu : ‘naṇpā! avacarappaṭātē! iṅkē celvamum illai; atu
   niṟaiyavu-millai? nām veṟṟiyaṭaiyavumillai’ eṉa mikap poṟumaiyākak
   kūṟiṉāṉ.
   maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa viyantu viṉaviṉāṉ.
   muttu : “araṇmaṉaiyaic cuṟṟic cuṟṟi vantōmē? aṟai aṟaiyākap pārttu
   vantōmē! eṅkēṉum oru nūl nilaiyattaik kaṇṭōmā? illaiyē!” eṉṟāṉ.
   maṇi peritum veṭkiṉāṉ. ām. atu iṅku illai celvam iruvakaippaṭum. avai
   muṟaiyē kalvic celvam, poruṭcelvam eṉap peṟum eṉa maṇi muṉpu
   paṭittiruntāṉ atu ippōtu avaṉuṭaiya niṉaiviṟku vantatu. varuntiṉāṉ.
   maṟupaṭiyum celvattait tēṭi iruvarum vēṟṟūrkaḷukkup puṟappaṭṭuc
   ceṉṟaṉar.
   maṟṟōr ūril oru peruñcelvaṉuṭaiya maṉaiyil aḻakāṉa nūl nilaiyam oṉṟu
   arumaiyāka amaikkap peṟṟiruppatai aṟintu, iruvarum aṅkuc ceṉṟu taṅki
   iruntaṉar. aṭutta nāḷ
   maṇi : muttu kaṭaiciyāka nām uṇmaic celvatatai iṅku
   kaṇṭuviṭṭēvamallavā? eṉṟāṉ.
   muttu : ‘iṅkum celvam illaiyē? eṉ ceyvatu’ eṉa varuntik kūṟiṉāṉ.
   maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa viyappuṭaṉ viṉaviṉāṉ.
   muttu : innūl nilaiyamāṉatu immāḷikaiyil varuvārkkum pōvārkkum
   kāṭciccālaiyāka vaikkappaṭṭuḷḷatēyoḻiya, iccelvaṉatu uḷḷattil oru
   nūlāvatu iṭam peṟavillaiyē? ētu ivaṉukkuc celvam? eṉṟāṉ.
   maṇi peritum veṭkik kalaṅkiṉāṉ. ‘poruḷkaḷ aḻivataippōla nūlkaḷum aḻiyak
   kūṭiyavaiyē. kaṟṟa kalviyē eṉṟum aḻiyāc celvamākum’ eṉa maṇi muṉpu
   paṭittiruntāṉ. atu ippōtu avaṉuṭaiya niṉaiviṟku vantatu. iruvarum
   uṇmaic celvattait tēṭa aṭutta ūr ceṉṟaṉar.
   pakkattiluḷḷa oru ciṟṟūril, perum paṇakkārarāṉa oruvar periya nūl
   nilaiyam oṉṟu vaittuḷḷāreṉṟum annūlkaḷiṟ perumpāṉmaiyāṉavai avar
   paṭittavaiyē eṉṟum aṟintu iruvarum aṅkuc ceṉṟu taṅki iruntaṉar. maṟunāḷ
   poḻutu pularntatu. maṇikku veku makiḻcci. taṉ naṇpaṉai nōkki, ‘muttu
   celvam iṅku muḻu uruvaip peṟṟirukkiṟatallavā?’ eṉṟu makiḻvōṭu
   viṉaviṉāṉ.
   muttu : ‘naṇpā, celvam iṅku iruntāl tāṉē ataippaṟṟiyum, ataṉ muḻu
   uruvaip paṟṟiyum pēcalām? celvattait tēṭippōkiṟa namatu vaḻiyil ētō
   kuṟaiyirukkiṟatākak kāṇkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
   maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa varuntik kēṭṭāṉ.
   muttu : ‘ivar oru puttakap pūcci. avvaḷavutāṉ. kaṟṟaṟinta
   periyōrkaḷiṭam uḷḷa uṇmaikaḷaik kēṭṭu aṟiyavēṇṭum eṉṟa uṇarcci
   ciṟitēṉum ivariṭamillai. iṉiyēṉum ēṟpaṭum eṉa eṇṇuvataṟkum illai. ētu
   ivarukkuc celvam?’ eṉṟāṉ.
   maṇi peritum veṭki, kalaṅki, varuntiṉāṉ . ‘celvattuṭ celvam
   ceviccelvam; accelvam celvattuḷ ellām talai’ eṉṟu maṇi muṉpu
   paṭittiruntāṉ. atu ippōtu avaṉuṭaiya niṉaiviṟku vantatu. kaḷaippu
   avaṉukku atikamāyiṟṟu. eṉṟālum uṇmaiyāṉa celvattait tēṭa avaṉum,
   muttuvum avvūrai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭaṉar.
   aṭutta ūril arumainātar eṉṟa oru perum paṇakkārar nūl nilaiyam
   vaittuḷḷār eṉṟum, naṉku kaṟṟavar eṉṟum, kēḷviyaṟivum niṟaiyap peṟṟavar
   eṉṟum maṇi aṟintu muttuvukkum aṟivittāṉ. iruvarum aṅku ceṉṟu, avarōṭu
   uraiyāṭi aṉṟaip poḻutaik kaḻittaṉar. tāṉ kēḷvip paṭṭa aṉaittum
   uṇmaiyāka irukkak kaṇṭatum maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ maṇi.
   maṇi : ‘naṇpā! ivariṭattil niṟainta velvam iruppatāka nām
   kaṇṭuviṭṭōmallaḷā?’ eṉṟāṉ.
   muttu : naṇpā! celvattait tēṭi alaikiṉṟa nām ataiviṭṭu vekutūram
   vilaki, ivviṭam vantirukkiṟōm. nām celvattaik kāṇum pātaiyil cellavē
   illai eṉa varuntik kūṟiṉāṉ.
   maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa ēṅkik kēṭṭāṉ.
   muttu : ‘immaṉitaṉ kaṟṟa kalviyum, kēṭṭa kēḷviyum ivaṉuṭaiya
   oḻukkattiṟkuc ciṟitum tuṇai ceyyavillai. ōṭṭaic caṭṭiyil celvattai
   tēṭiṉālum tēṭalām; oḻukkamaṟṟavaṉiṭattil celvattait tēṭi, celvattai
   neruṅkuvatāka eṇṇi, celvattai viṭṭu veku tāram vilaki iṅku vantuviṭṭōm.
   iṉi vaḻi tirumpa vēṇṭiyatutāṉ’ eṉak kūṟiṉāṉ.
   maṇi : āḻnta cintaṉai ceytāṉ. ‘oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum’ eṉṟu maṇi
   muṉpu paṭittiruntāṉ atu ippōtu avaṉuṭaiya niṉaiviṟku vantatu. peritum
   veṭki, kalaṅki, varunti mayaṅkiṉāṉ. muttuvai nōkki, ‘naṇpā vaḻi tirumpi
   naṭappōm vā!’ eṉa aḻaittāṉ. iruvarum avvūrai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟa
   vaḻiyē tirumpiṉar!
   maṇi : ‘naṇpā! nammāl celvattaik kāṇa muṭiyumā’ eṉṟāṉ.
   muttu : ‘ēṉ muṭiyātu? muyaṉṟāl muṭiyum’ eṉṟāṉ.
   maṇi : ‘naṇpaṉē! uṉṉāl muyaṉṟu kāṇa muṭiyumā?’
   muttu : ‘muyaṉṟāl muṭiyum. āṉāl, nāṉō parama ēḻai. ovvoru nāḷ uṇavukkum
   uḻaittut tīra vēṇṭum. enta ēḻaikkāvatu ciṟitu uṇavum koṭuttāka vēṇṭum.
   nōyvāyppaṭṭa eṉatu peṟṟōrukkum tuṇai iruntāka vēṇṭum. ivaikaḷai viṭṭuc
   celvattait tēṭa, muyaṟci ceyya, eṉakkup poḻutu ētu? eṉṟāṉ
   maṇi : ‘naṇpā! uṉṉāl muṭiyāta ‘atu’ eṉṉāl muṭintuviṭṭatu. nāṉ
   celvattaik kaṇṭuviṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   muttu : ‘ā! uṇmaiyākavā? eṉakkuk kāṭṭa māṭṭāyā?’ eṉṟāṉ.
   maṇi : ‘nāṉ kaṇṭatu maṭṭumalla, atu eṉ kaiyilum akappaṭṭuk koṇṭatu’
   eṉak kūṟi, muttuviṉ iru kaikaḷaiyum keṭṭiyākap piṭittuk kṇkaḷil ottik
   koṇṭu, kaṇṇīrai ukuttu, ‘muttu! nīyē celvam’ eṉṟāṉ.
   muttu : naṇpaṉē! naṉṟākak kāṭṭiṉāy. naṉku. kaṇṭu koṇṭēṉ nīyē niṟainta
   celvam eṉak kūṟi mārpuṟat taḻuvik koṇṭu makiḻcciyaṭaintāṉ.
   maṇi : ‘nī oḻukkattiṟ ciṟantavaṉ, uṉṉuṭaṉtāṉ paḻakavēṇṭum eṉṟu eṉ
   tantai aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu accelvattai iṉṟutāṉ muḻutuṅkaṇṭēṉ’ eṉṟāṉ.
   muttu : ‘nīyē celvattiṉ uyir! iyalpākavē celvattiṟ ciṟanta kuṭumpam! uṉ
   tantaiyō peruñcelvar. naṉku kaṟṟirukkiṟāy. kēḷvi aṟivum peṟṟirukkiṟāy
   oḻukkattiṟkup putu uyir koṭuttup pōṟṟukiṟāy! uṉṉai viṭṭuc celvam vēṟāka
   eṅkirukkum?’ eṉak kūṟiṉāṉ.
   maṇi : naṇpā! viḷaiyāṭa vēṇṭām. oḻukkattiṟku uṟaiviṭamākiya
   uṉṉiṭamiruntu eṉatu aṟivu iṉṟu putiya oḷiyaip peṟṟirukkiṟatu. iṉṉum
   cila aiyaṅkaḷukkup patil vēṇṭum, tayavuceytu kūṟu. oḻukkattilum ciṟanta
   celvam ulakil illaiyallavā?
   muttu : ām! makkaṭpiṟavikku oḻukkam oṉṟē ciṟantatum, niṟaintatum,
   uyarntatumāṉa celvam ākum. oḻukkamaṟṟavar ‘makkaḷ’ eṉṟu ākār. avarai
   mākkaḷ eṉṟē aṟiñar aḻaippar.
   maṇi : ‘appaṭiyāṉāl, cevic celvattaic celvam eṉṟatu eppaṭi?’
   muttu : oḻukkamuḷḷa oruvarukkuttāṉ kēḷviyum celvamākum. oḻukkamaṟṟavaṉ
   kēṭṭeṉṉa? kēḷātirunteṉṉa? oḻukkamillātavaṉ kēḷviyirukkiṟatē, atu kēḷvi
   eṉṟākātu; atu ‘ceviṭaṉ kātil ūtiya caṅku’ eṉṟākum.
   maṇi : ‘atu cari kalviyaic celvam eṉṟatu eppaṭi?’
   muttu : ‘ām : oḻukkamuḷḷavaṉ kaṟṟatutāṉ kalvi oḻukakamaṟṟavaṉ kaṟṟatu
   kalviyalla. atu nīrmēl eḻutiya eḻuttu!’ maṇi: ‘poruḷum celvamallavō?’
   muttu : ‘illaiyeṉṟatu yār? oḻukkam uṭaiyavaṉiṭattil irukkum
   poruḷukkuttāṉ celvam eṉṟu peyar. oḻukkamaṟṟavaṉiṭattil irukkum
   poruḷukkuc ‘celvam’ eṉṟu peyaralla atu avaṉuṭaiya tīya ceyalkaḷukkup
   payaṉpaṭuvatāl koṇṭavaṉaik kollum koṭuvāḷ’ eṉṟē peyar peṟum.
   vaḻippēccu oruvāṟu muṭintatu. maṇiyum muttuvum vīṭṭai aṭaintaṉar.
   maṇiyiṉ tantai iruvaraiyum makiḻcciyōṭu varavēṟṟu, ‘eṅkē, tēṭiya
   celvattaik kāṭṭuṅkaḷ?’ eṉṟār. iruvarum naṭantavaikaḷaik kūṟiṉar. muttu
   maṇiyaic ‘celvam’ eṉṟāṉ maṇi muttuvaic ‘celvam’ eṉṟāḷ. ‘nīṅkaḷ
   iruvarumē celvaṅkaḷ’ eṉa maṇiyiṉ tantai maṉamakiḻntu iruvaraiyum iru
   kaikaḷālum taḻuvik kaṇṇirukuttār. “peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai
   aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa” eṉṟa kuṟaṭpā avarkku niṉaivukku
   vantatu; makiḻntaṉar. muttuviṉ tāy tantaiyaraiyum. taṉṉōṭu vantirukkac
   ceytu, muttuvait taṉ marumakaṉākavum peṟṟu, uṇmaic celvaṅkaḷaip peṟṟa
   accelvar uyarnta celvarākak kāṭciyaḷikkiṉṟār.
   ivvaralāṟu namakku aṟivippatellām, ‘oḻukkamē uyariya celvam’ eṉpatutāṉ,
   ‘tiru’vum, oḻukkamuḷḷa viṭattiltāṉ irukkum. oḻukkam vēṟu, tiru vēṟu
   alla oḻukkamaṟṟavarkaḷiṉ toṭarpai, ‘tiru nīkkap paṭṭār toṭarpu’ eṉak
   kūṟuvar aṟiñar.
   muṭivāka nām aṟintukoṇṭatu eṉṉaveṉil, ‘oḻukkamē mutaṟ celvam; maṟṟavai
   tuṇaic celvaṅkaḷ ; ivai aṉaittum cērntatē tiruccelvam” eṉpatutāṉ.
   itaṉpaṭi maṇiyum, muttuvum tiruccelvam peṟṟa tiruc celvarkaḷāṉārkaḷ.
   tampi! nī tiruccelvaṉāka irukka ācaippaṭu. taṅkaiyē! nī tiruccelviyāka
   irukka virumpu. namatu kuṭumpam tiruccelvam peṟṟa kuṭumpam eṉpatum,
   namatu vāḻvu tiruccelvam peṟṟa vāḻvu eṉpatum, namatu nāṭu tiruccelvam
   peṟṟa nāṭu eṉpatum, eṉṟeṉṟum uṉatu niṉaivilirukkaṭṭum.
   vāḻaṭṭum tiruccelvam!
   vaḷaraṭṭum tiruccelvam peṟṟa kuṭumpaṅkaḷ!
   -------xxx------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 08 April 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
