                                   pm logo
                     ___________________________________

                 irāmaṉātaṉ ceṭṭiyār iyaṟṟiya
                           mayūrakirik kalampakam
                           mayUrakirik kalampakam
                      by amarAvati irAmanAtan ceTTiyAr
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   A raw text file was generated using Google OCR and the text was
   subsequently corrected for any OCR errors.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       amarāvati puttūr irāmaṉātaṉ ceṭṭiyār iyaṟṟiya
                           mayūrakirikkalampakam

   Source:
   kuṉṟakkuṭi eṉṉum mayūrakirik kalampakam
   āciriyar : amarāvati putūr vayi. nāka. a. irāmanātaṉ ceṭṭiyār
   uraiviḷakkam : kuṉṟakkuṭi ātīṉap pulavar caivat tamiḻmaṇi
   caivat tamiḻ aṟiñar vittuvāṉ ka. katirēcaṉ , pūvāḷūr
   cāttu kavi: tēvakōṭṭai makāvittuvāṉ vīra. le. ciṉṉayyā ceṭṭiyār
   mukavurai: maturait tamiḻccaṅk vittuvāṉ mu. rā. aruṇācalak kavirāḻar
   ---------------

                          mayūrakirik kalampakam.

   u : civamayam
   tōkaiyaṭi vināyakar kāppu.
   tirumātu vāḻkkai nilaikkiṉṟa kuṉṟaiyil tēṅkaṭamāt
   tarumātu vaḷḷi taḻuvum kaṭampaṉpoṉ tāṭ(ku)eḷiyēṉ
   perumātu koṇṭu kalampakam cūṭṭiṭap pēcupalam
   varumā tuḷaikeḻu kaittōkai atti vaḻaṅkuṟumē.
   kuṟippurai: kaṭam- malaippakuti. mā- tiṉaimāvu. perumātu- pērācai.
   varupalam- varum aṟivāṟṟal. māṇa tuḷai- keḻukai- nīṇṭa
   tuḷaiporuntiyakai - tutikkai. mātuḷai *- kai- mātuḷampaḻam ēntiya
   tutikkai. tōkai atti- aruḷtarutōkaiyaṭi vināyakar.
   poḻippurai: tirumakaḷ nilaiyākak kuṭikoṇṭuḷḷa kuṉṟakkuṭiyil, tēṉum
   malaippakutit tiṉaimāvum tanta vaḷḷināyakiyait taḻuvum aruḷtaru āṟumuka
   appaṉiṉ tiruvaṭikaḷukku, eḷiyavaṉāṉa nāṉ pērācaikoṇṭu kalampakam kaṭṭa
   varumaṟivāṟṟalai nīṇṭa tuḷaipamoruntiya ' nāratar tanta mātuḷampaḻam
   ēntiya ; tutikkaiyuṭaiya aruḷtaru tōkaiyaṭi vināyakar vaḻaṅkuvārāka.
   ilakkaṇak kuṟippu: mātuḷai - potumoḻi. (1)
   --------------
   kalaimakaḷ tuti.
   māratiyai malaivārum maṉmataṉai
         malaivārum maruviāṭum
   kāraku)iyai taṭampuṭaikaḻ teṅ(ku)iravi
         puraviyaippōyk katumeṉṟāu) ōṭṭic
   cāratiyai iḷanīriṉ makiḻcey kuṉṟaik
         kalampakavār calati nīntap
   pāratiyai māṉacavā viyuṭpaṟṟap peṟṟēṟkum
         payamuṇ ṭāmō.
   kuṟippurai: mā rati- aḻakiya iratitēvi. malaivār- ottaaḻakuṭaiyavar.
   āṭum- nīrāṭum . kāratu iyai- mēkam tavaḻum. taṭampuṭaicūḻ teṅku kāratu
   iyai. taṭampuṭaitakaḻ- marutāpurik kuḷappakkaṅkaḷaic cūḻnta.
   iravipuravi- ñāyiṟṟiṉ ēḻu kutiraikaḷ. katum- viraintu. vārcalati-
   peruṅkaṭal. pārati- kalaimakaḷ. māṉacavāvi- maṉamākiya kuḷam.
   poḻippurai: aḻakiya iratitēviyai otta makaḷirum, maṉmataṉai otta
   āṭavarum porunti nīrāṭum marutāpurik kuḷattaic cūḻntu vaḷarnta teṉṉai
   maraṅkaḷ pōy, ñāyiṟṟiṉ tēriṉai iḻukkumēḻu kutiraikaḷaiyum viraintu
   oṭṭiyapiṉ, tērōṭṭikku iḷanīr aḷittu makiḻvikkum vaḷamārnta kuṉṟakkuṭip
   perumāṉaip pōṟṟum kalampakamākiya peruṅkaṭaliṉai nīntik kaṭakka,
   kalaimakaḷai eṉ maṉamākiya kuḷattu veṇṭāmaraiyil eḻuntaruḷap
   peṟṟaeṉakku accamillai. māṉacavāvi eṉpatu maṉamākiya kuḷam eṉṟa
   poruḷuṭaṉ kayilaiyai oṭṭiya yoṭṭiya māṉacacarōvaram eṉṟa poykaiyait
   toṉipporuḷāyum pulappaṭuttuvatu.
   ilakkaṇak kuṟippu: kalampaka vārcalati, māṉacavāvi - uruvakaṅkaḷ.
   icceyyuḷ uyarvunaviṟciyaṇiyum, taṟkuṟippēṟṟavaṇiyumām (2).
   --------
   tirumakaḷ tuti.
   maitturumam cārpoḻilviṇ pukun(tu)iruṭṭik
         kuḷirnaṭukka vāṉōr māḻki
   itturumam putumaiceyum aintaruvil cērntaṉṟaṉṟāu)
         eṉṟu tēṟa
   vait(tu)urumam vēṇṭukuṉṟaik kalampakamcol
         liṉcelvam vāyppa vāri
   vitturumap poṟkoṭiyai akampaṭara
         vaittēṟku miṭiuṇa ṭāmō.
   ku-rai: maitturumam- kārmēkam. māḻki- maṉammayaṅki. putumai ceyum
   itturumam. itturumam- immaraṅkaḷ. QHHH= tēvarulaka javakai maraṅkaḷ.
   avai: kaṟpakam, aricantāṉam, tēvatāram, pāricātam, mantāram eṉpaṉa.
   urumam- veppam. iṉcol celvam- iṉiya coṟkaḷākiya celvam. vāyppa-
   kiṭaikkumāṟu. vāri vitturumam - kaṭaliṉ pavaḷakkoṭi. akam- maṉam. miṭi-
   coṟcelva vaṟumai.
   po- rai: maraṅkaḷiṉ ceṟivāl iruṇṭacōlaiyiṉ maraṅkaḷ vāṉulakil pukuntu
   ataṉaiyum iruḷacceytu kuḷircciyūṭṭa, ataṉāl maṉammayaṅkiya tēvarkaḷ,
   itu namtēvarulaka aintaruvāl ēṟpaṭṭataṉṟu eṉṟu teḷintu, veppattai
   virumpuvar. ittaku vaḷamāṉa kuṉṟakkuṭip perumāṉiṉ kalampakampāṭa iṉiya
   coṟcelvam vēṇṭi, kaṭalil paṭarum cempavaḷakkoṭipōl viḷaṅkum aḻakiya
   tirumakaḷai eṉ uḷḷattil paṭaravaitta eṉakkuc coṟcelva vaṟumai uṇṭākātu.
   i- pu: iṉcol celvam- uruvakam. vitturumap poṟkoṭi- uvamat tokai .
   icceyyuḷ uyarvu naviṟciyaṇi. (3)
   ------------
   pārvati tuti.
   muṉivaraiyum orumoḻiyiṉ mayakkukoṭic
         ciyariṉcī mūtam mēvum
   miṉivaraiyum vēṟaleḷi tōoḷiyiṉ
         eṉaoḷiyum vitaṅkāṭ ṭumcīr
   uṉivaraiyum pukaḻkkuṉṟaik kalampakattiṉ
         tamiḻiṉimai ōvāku) ōṅkap
   paṉivaraiyiṉ vaḻipacuntēṉ uṇṭēṉeṉ
         pāṭalukkum paḻipyū2ṇ ṭāmō.
   ku-rai: koṭicciyar- kuṉṟakkuṭi malaikaḻntu vāḻmakaḷir. cīmūtam mēvum-
   kārmēkattil poruntiya. miṉ: ivaraiyum- miṉṉal ivarkaḷaiyum. vēṟal-
   vellutal. oḷiyum- maṟaiyum. uṉi- uṉṉi- niṉaittu. cīruṉioḷiyum.
   varaiyum- nāṉ eḻutum. paṉivaraiyiṉ pacuntēṉ- imayamalaiyil tōṉṟiya
   paciya tēṉāṉa pārvati tēvi.
   po- rai: muṉivaraiyum taṉoppaṟṟa iṉcollālmayakkum kuṉṟakkuṭik
   koṭicciyaraik kaṇṭa kārmēkattil tōṉṟum miṉṉal, piṟamakaḷirai oḷiyāl
   veṉṟatupōl, kuṉṟakkuṭi makaḷirait taṉatu oḷiyāl vella muṭiyātu eṉṟu
   uṭaṉē oḷintukoḷḷum taṉmaiyuṭaitu.. ittaku ciṟappiṉai nāṉeṇṇik
   kuṉṟakkuṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉaip pōṟṟum kalampakattut tamiḻiṉ
   iṉimaiyāṉatu iṭaiyaṟātu mikumporuṭṭu, imayamalaiyil tōṉṟiya
   paciyatēṉāṉa pārvati tēviyai maṉattiṟkoṇṭa eṉpāṭalukkup paḻippillai.
   i- pu: miṉivaraiyum- miṉṉivaraiyum- etukainōkkiya ceyyuḷvikāram.
   uṉi- uṉṉi- etukainōkkiya ceyyuḷ vikāram. pacuntēṉ - uruvakam.
   muṉivaraiyum.........vitaṅkāṭṭum - taṟkuṟippēṟṟavaṇi. (4)
   ------------
   nūl.
   1.1. mayaṅkicaik koccakak kalippā.
   1. vāṉēṟum kaṟpakappēr vaṇ(ṭu)alaiyum taṇṭalaiyum
   tēṉēṟum paṅkayaccen tirunāṭum tirunāṭum
   imaiyāta peruñciṟappiṉ iṇaikkaṇṇum kaṇaikkaṇṇum
   amaiyāta tiṟampaṭaitta arampaiyarum narampaiarum
   cuvaiamuta curapimulai tuṇaiyumviral taṭavivaḻi
   ivaiamutam ala(tu)ileṉum icaippāṭṭum icaippāṭṭum
   ōrāṟu vaḷanaḷiṉat(tu) uṟuvataṉat taṭattirumiṉ
   pōrāṟu viḻikātal poḻiāṟu karaialaippak
   kuṭiyēṟi malaiyēṟik kulavutiruk kōlamataip
   paṭiyēṟit toḻumyārum palakālum etirkāṇūu
   eṇṇaḷavum matiyātē iḻit(tu)iḻiyum peruntakaiya
   viṇaḷavu mayūrakiri vimāṉattiṉ micaippolivōy
   itu, paṉṉiraṇṭaṭit taravu
   1. ku- rai: pēr kaṟpakam- pukaḻvāynta kaṟpakamaram. taṇṭalai- cōlai.
   tirunāṭum tirunāṭum- tirumakaḷ virumpum tēvanāṭum. kaṇaikkaṇṇum
   iṇaikkaṇṇum- ampukaḷaiotta irukaṇkaḷum. amaiyāta- oppaṟṟa. narampai-
   yāḻnarampiṉai. amutacurapi- pālcurakkum kāmatēṉu. tuṇaiyum viral-
   ātaravuṭaṉkūṭiya viralkaḷāl. icaippāṭṭum micaippāṭṭum- vaṇaiicaiyuṭaṉ
   kūṭiya mēlāṉapāṭṭum. ōr āṟuvaḷa naḷiṉattu uṟu- oppaṟṟa āṟuvaḷamāṉa
   tāmarai malarkaḷāka viḷaṅkum. taṭavataṉattu- perumaiporuntiya
   tirumukattil. irumiṉ- iraṇṭu miṉṉalotta vaḷḷi teyvayāṉai. pōr- ceṟintu
   poruntiya. viḻiāṟu kātalpoḻi āṟu- viḻikaḷiṉvaḻiyē aṉpiṉaip poḻiyum āṟu.
   karaialaippa- karaikaḷil mōta. kuṭiyēṟi- vantu. etirkāṇūāu- nērēkaṇṭum.
   eṇaḷavum- niṉaippiṉ aḷavum - mikacciṟitum. iḻittu iḻiyum- kīḻākki
   malaiviṭṭiṟaṅkum. viṇaaḷavu- vāṉaḷāviya. vimāṉam- tirukkōyil.
   po- rai: vāṉulakil uḷḷa pukaḻvāynta kaṟpakamarattu vaṇṭukaḷvantu
   alaiyum cōlaiyuṭaiyatāy, tēṉmikka centāmaraiyil uḷḷa ceyyāḷākiya
   tirumakaḷ virumpum ciṟanta tēvanāṭumāki; ampiṉai otta irukaṇkaḷum
   imaikkāta peruñciṟappiṉaiyuṭaiya arampaiyar vīṇainarampukaḷai
   ātaravuṭaṉkūṭiya viralkaḷāl taṭavimīṭṭip pāṭumicaippāṭalkaḷ,
   amutacurapi yākiya kāmatēṉu curakkumcuvaiyāṉa amutam - pāl - allatu
   vēṟillai eṉṉumāṟupāṭum pāṭṭumporunta, oppaṟṟa vaḷamāṉa āṟutāmaraikaḷāka
   uḷḷa perumai poruntiya āṟukirumukaṅkaḷaiyum, irumiṉṉalkaḷāka viḷaṅkum
   vaḷḷi teyvayāṉaieṉṟa iruvariṉ viḻikaḷpoḻikiṉṟa kātalākiyaāṟukaḷ
   karaimōtic ceṟintuporunta, mayilēṟik kuṉṟakkuṭivantu viḷaṅkum
   tirukkōlattai, mayilmalaip paṭiyēṟivantu palamuṟai taṉṉaivaṇaṅkum
   ettakaiyavaraiyum nērēkaṇṭum, avarkaḷai mikacciṟitum niṉaikkāmal
   kīḻāṉavarāka otukkiviṭṭu, empōṉṟōr poruṭṭu malaiviṭṭiṟaṅki vantu aruḷum
   peruntaṉmaiyaṉē ! vāṉaḷāviya mayilmalait tirukkōyilil polikiṉṟavaṉē !
   viḷakkam: “mayilēṟik.......... peruntakaiya” eṉṟa pakuti,
   “iṅkunam illaṅkaḷ tōṟumeḻuntaruḷic
   ceṅkamalap poṟpātam tantaruḷum cēvakaṉai”
   (tiruvācakam pā.171) eṉpatai niṉaivūṭṭum.
   -------------
   1.2. maṇimukamtāṅ kiyacalati vaṭiviṉamtō kaiyaivirikkum
   piṇimukamtāṅ kiyanītāṉ piṇitavirppa(tu) aticayamē
   kolaiviṉaiyait taṉiāḷum kulakkoṭiyāḷ uvappataṟkō
   pulaiviṉaiyait tolait(tu)oḷirum pōrvēlaip parittaṉaiyē
   mūvulakum toḻavicumpu muḻu(tu)āḷi makaḷmakiḻa
   māvulakam pukaḻcciceyum vacciramkai nacciṉaiyē
   eriyumala ravaṉuṭalam eriyumviḻ kaḷippataṟkō
   ceṟiyumayirt takar ēṟit tikkellām tirintaṉaiyē
   koñcutalai viṭut(tu)iṟaivaṉ kuṭilaikoḷac ceyumuṟaikkō
   añcutalaik(ku) uyarvāka āṟutalai āyiṉaiyē
   cintikkum takaimikavum ciṟantateṉṟum iḷaiyāynī
   vantikkum tiṟalvira vākuveṉṉai uyirttuṇaiyē.
   ivaiāṟum īraṭittāḻicaikaḷ.
   2. ku-rai: maṇi- muttu. calati- kaṭal. piṇimukam- mayil. piṇi- malanōy.
   taṉi- oppaṟṟamuṟai. pulai- kīḻāṉa. parittaṉai- tāṅkiṉāy. vicumpu muḻutu
   āḷi- vāṉulakaiāḷum tēvēntiraṉ. vacciram- vaccirāyutam. kainacciṉai-
   kaiyil virumpit tāṅkiṉāy. eṟiyum malaravaṉ- malarkaḷaiḷayyum maṉmataṉ.
   eriyumviḻi- civapirāṉatu tīvaṭivāṉa neṟṟikkaṇ. takar- āṭṭukkiṭāy.
   kuṭilaikoḷa- piraṇavap poruḷ peṟa. añcutalaikku uyarvāka- aintalaic
   civaṉāṉa catācivamūrttiyaik kāṭṭilum uyarvupeṟa. cintikkum- virumpum.
   iḷaiyāy eṉai nī- eṉṟum iḷaiyavaṉāṉa, eṉtalaivaṉ ākiyaṟ. vantikkumtiṟal-
   pukaḻattakkaāṟṟal.
   po - rai: muttukaḷait taṉpāl peṟṟa kaṭalniṟamotta aḻakiya taṉtōkaiyai
   virikkum piṇimukattai - mayiliṉai - ūrtiyākap peṟṟa nī ematu malappiṇi
   tīrppatu aticayamākum.
   vilaṅkukaḷaik kollumceyalai oppaṟṟa muṟaiyil ceyyum vēṭar kulakkoṭiyāṉa
   vaḷḷināyaki makiḻvataṟkākavā, kīḻāṉa iruviṉaikaḷaiyum vēraṟuttu
   oḷiyuṭaṉ viḷaṅkum pōrvēliṉait tāṅkiṉāy.
   mūṉṟuulakaṅkaḷum vaṇaṅkumāṟu vāṉulakaiāḷum intiraṉmakaḷ
   teyvayāṉaiyammai makiḻvataṟkākavā pērulakam pukaḻan vaccirappaṭaiyai
   virumpik kaiyil ēntiṉāy.
   malarkaḷaieṟiyum maṉmataṉaiḷaritta neṟṟikkaṇṇaṉ - civapirāṉ makiḻavā nī
   mayirceṟinta āṭṭukkiṭāy mēlamarntu eṇticaiyum tirintāy.
   uṉṉaikkoñcuvakataik kaiviṭṭuc civapirāṉ ōṅkārattu uṭporuḷaik kēṭkumāṟu
   ceytu nī uyarvupeṟavā avaṉatu aintutalaikaḷukkum mēlāṉa āṟutalaikaḷ
   uṭaiyavaṉāka āṉāy.
   ekkālattum iḷaiyavaṉē!, eṉtalaivaṉē! aṉaivarum virumpumtakutiyē
   mikacciṟantatu eṉpatāl pukaḻattakka āṟṟalvāynta vīravākuvai uṉ uyirt
   tuṇaivaṉākak koṇṭāy.
   ------------
   1.3. kaṇamaḻai poḻitaru karumukil micaivara
   vaṇamiku vekunaṭam aṟaipayil mayiliṉai
   titipeṟu cutaruṟu tiṟamuyir parukiya
   atikoṭu viṭavaṭi(vu) amaitarum ayiliṉai.
   ivai nāṟcīrōraṭi koṇṭa ampōtaraṅkam.
   3. . ku-rai: kaṇam- nīrttuḷi. vaṇam- vaṇṇam. aṟaipayil- puḷḷikaḷ mikka.
   titi- kācipamuṉivariṉ maṉaiviyākiya titi eṉpavaḷ. cutar- makkaḷākiya
   acurar. uṟutiṟamuyir- mikka āṟṟalvāynta uyir. viṭavaṭivu- mikakkoṭiya
   vaṭivaṉāṉa cūraṉ.
   po -rai: nīrttuḷikaḷai maḻaiyākap poḻiyum kārmēkam vāṉilvara vaṇṇam
   mikka ciṟantanaṭaṉamāṭum puḷḷikaḷmikka mayiluṭaiyavaṉ n.
   kācipamuṉivariṉ maṉaivi titi peṟṟa acurarkaḷiṉ āṟṟalmikka uyiraiyuṇṭu
   mikakkoṭiya vaṭivaṉāṉa cakaraṉākiya mayilum uṭaiyavaṉ n.
   -----------
   1.4. . marakata turakam icaintaṉai varaimatu amutam micaintaṉai
   paramata timiram maṟaintaṉai paramaku ṭilaiyum aṟaintaṉai.
   ivai muccīr ōraṭi koṇṭa ampōtaraṅkam.
   4. ku- rai: marakata turakam- paciyamayilākiya kutirai. varaimatu-
   malaimakaḷ ( matu- mātu eṉpataṉ kuṟukkal vikāram) amutam- pāl.
   micaital- parukutal. paramata timiram- piṟamatattavariṉ aṟiyāmaiiruḷ.
   paramakuṭilai- mēlāṉa ōṅkāram.
   po - rai: paciyamayilākiya kutiraiyil amarntāy. malaimakaḷākiya pārvati
   tēviyiṉ pāliṉaip parukiṉāy. piṟamatattavariṉ aṟiyāmai iruḷil
   maṟaintukoṇṭāy. mēlāṉa ōṅkārapporuḷaic civapirāṉukku upatēcittāy.
   -----------
   1.5. cūraṟuttaṉai pōrveṟuttaṉai
   tōmviṭuttaṉai nēmmaṭuttaṉai
   pārpoṟuttaṉai nīroṟuttaṉai
   pāriṭattiṉai ōriṭattiṉai
   ivai irucīr ōraṭi koṇṭa ampōtaraṅkam.
   5. ku-rai: pōr- pakaiyuṇarvu. tōm- kuṟṟam. nēm- nēyam- aṉpu. nīr-
   kaṭal. pāriṭam- pūtam. ōr- maṉamteḷital.
   po - rai: karaṉākiya māmarattaip piḷantāy. pakaiyuṇarvai veṟuttāy.
   kuṟṟaṅkaḷai nīkkiṉāy. aṉpu pārāṭṭiṉāy. ulakaikkāttāy. kaṭal cuvaṟa
   vēleṟintu taṇṭittāytiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceytiitu,. pūtaṅkaḷiṭaiyē
   iruntāy. maṉamteḷintōriṭam uḷḷāy.
   -------------
   1.6. kāvōtaṇ ṇiḻalmaliyum kaṭipoḻiliṟ ceṭiyōpūm
   pūōvap putumalaril pukucukuṇa maṇamēyō
   taṭamōmik(ku) uḷacalaṉat taṭantiraiyō taṇṇiṉ
   iṭamōvap puṉalakalāku) irukkiṉṟa kuḷirēyō
   pācamō(ṭa) ārkkum paṭamōnuṇ ṇūlōkārp
   pācamō yātō pakarnī paramporuḷē.
   ivai peyarttum īraṭittāḻicaikaḷ
   6. ku-rai: kāvō- cōlaiyā. kaṭi- naṟumaṇam. pūm pūvō- meṉmaiyāṉa malarā.
   ōvam- aḻaku. cukuṇamaṇam- naṟkuṇamuḷḷa maṇam. taṭam- kuḷam. taṭantirai-
   kuḷattunriṉ alai. ōvam- aḻaku. pācam- ācai. paṭam- āṭai. kārppācam-
   paruttip pañcu.
   po - rai: paramporuḷākiya aruḷtaru caṇmukanātapperumāṉē ! fH , cōlaiyā?
   taṇṇiya niḻalmikka kāvaluṭaiya cōlaiyil uḷḷa ceṭiyā? meṉmaiyāṉa malarā?
   puttamputiya malarilpukuntuḷḷa naṟkuṇamuḷḷa maṇamā? kuḷamā? kuḷattil
   niṟaintu alaiyum alaiyā? taṇṇiṉiṭattu iṭaiyaṟātu viḷaṅkum
   ataṉainaṟanīṅkāta kuḷircciyā? ācaiyuṭaṉ uṭuttum āṭaiyā? āṭaiyil uḷḷa
   melliya nūlā? nūlukkuriya paruttippañcā? ivaṟṟil yātāka uḷḷāy? eṉpatai
   eṉakkukkūṟu.
   ( perumāṉ; poruḷ, poruḷiṉpaṇpu, ataṟkuriya mūlam ākiya
   aṉaittumāvāṉ eṉṟār. )
   -----------
   1.7. eṉavāṅku
   kuvikaṭal āṭaip puvikaru uyirttuk
   kaṇṇaṉ piṉvarum vaṇṇavāṉ kuṭumi
   imayam payanta amaiam tōḷi
   mulaippāl uṇṭu kalaippā viṇṭa
   cuntara ñāṉacam panta āriya
   ūḻiyum ulavā vāḻi neṭumpukaḻ
   kuṉṟā mayūrak kuṉṟaivan taṇaivār
   vēṇṭiya āṅkē tūṇṭiya vaḷḷal
   taṉmai kēṭṭuniṉ cārntaṉaṉ
   puṉmai pōkkimaṉ naṉmaikāṭ ṭutiyē
   7. ku - rai: kuvikaṭal- iṭaiveḷiyiṉṟi iṇaintakaṭal. karuvuyirttu- īṉṟu.
   piṉvarum- taṅkaiyākiya. kuṭumi- ucci. amaiam tōḷi- mūṅkil otta
   tōḷkaḷaiyuṭaiya malaimakaḷ. kalaippā- oḷiciṟanta pākkaḷ. viṇṭa-
   aruḷiya. āriya- kuruvē. ulavā- aḻivillāta. tūṇṭiya- viraintu
   vaḻaṅkiyaruḷiya. puṉmai- mummalam mutaliya kīḻāṉavai. maṉnaṉmai-
   nilaiyāṉa naṉmaitarum vīṭupēṟu.
   po - rai: iṭaiveḷi iṉṟiiṇainta kaṭaliṉai āṭaiyāka uṭutta ulakattu
   uyirkaḷai ellām īṉṟavaḷum, tirumāliṉ taṅkaiyum, aḻakiya mēlāṉa
   ucciyaiyuṭaiya imayattu imavāṉ makaḷum ākiya mūṅkilotta
   takatōḷkaḷuṭaiya malaimakaḷiṉ tirumulaippāl parukiyatāl oḷiciṟanta
   pākkaḷai aruḷiya aḻakiya tiruñāṉacampantarāy viḷaṅkiya civakuruvākiya
   talaivaṉē! nī ūḻikkālattilum aḻiyātu vāḻka. taṉatu perumpukaḻil kuṉṟāta
   uṉatu mayilmalaikku uṉṉai vaṇaṅka varukiṉṟavar virumpiyavāṟē, viraintu
   vaḻaṅkum uṉvaḷḷaltaṉmaiyai ulakōrkūṟak kēṭṭu uṉṉaivantu aṭaintēṉ.
   eṉmalamācukaḷaip pōkki, nilaitta naṉmaitarum vīṭupēṟu aruḷvāyāka.
   viḷakkam:
   “pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ”,
   “ utiyā maṟiyā uṇarā maṟavā”
   “aṭiantam ilā ayilvēl aracē” (kantar anupūti 12,18,19)
   “emperumāṉiṉ meyyō akilamum iruppatammā”
   “ taṟparamatāmentai nama” (kantapu. uṟpatti.94, 82)
   “ cāvil piṟappiṉ illāṉai: (pāmpaṉcuvāmikaḷ. tiruvalaṅkal.pak.72)
   mutaliya murukameyyiyalukkum, innūl 32ām pāṭalukkum muraṇpaṭṭa ceyti,
   “imayam payanta amaiam tōḷi
   mulaippāl uṇṭu kalaippā viṇṭa
   cuntara ñāṉacampanta āriya” (ikkalampakattu mutaṟpā. curitakam)
   eṉpatu. ēṉ? camayaccāṉṟōr ākiya tiruñāṉacampantariṉ peṟṟōr, civapāta
   irutayarum pakavatiyārumāvar. pakavatiyār tiruvayiṟṟil
   tiruñāṉacampantar piṟantavar eṉpataic cēkkiḻār perumāṉ,
   “karuttumuṭin tiṭapparavum kātaliyār maṇivayiṟṟil
   urutteriya varumpēṟu ulakuyya uḷatāka” (periyapurā. 1923)
   (urutteriya varutal- karukkoḷḷutal)
   eṉkiṟār. innūliṉ pāeṇ 32 kūṟuvatēmeyyiyalukkuottaivar uṭkōḷeṉka.
   -----------
   2. tuti veṇpā.
   kāṭṭil puṉamkākkum kaṉṉimaṭa māṉkuruḷaikkaku)
   āṭṭil pulivēṅkai āyiṉaiyeṉ - kōṭṭiltēṉ
   tattivarac ceyvāyppāy taṇkuṉṟai kaṇṭārcam
   patku)ivarac ceyvāy pakar.
   ku - rai: kōṭṭil- marakkiḷaiyiliruntu. tattivara- pāyntuvara. vāyppāy-
   vāyppuṭaiya. campattu- perumpēṟukaḷ. ivara- peruka. kāṭṭil- ūrellaiyil.
   puṉam- tiṉaikkollai. maṭamāṉkuruḷai- iḷaiya māṉkaṉṟu - vaḷḷināyaki.
   āṭṭil- viḷaiyāṭṭil. puli vēṅkai- puli eṉappaṭum vēṅkaimaram. eṉ-
   eṉṉakāraṇam.
   po - rai: marakkiḷai aṭaiyiliruntu tēṉ pāyntuvarum vāyppuṭaiya taṇṇiya
   kuṉṟakkuṭikku vantu uṉṉaikkaṇṭu vaṇaṅkiyavarkaḷukkup perumpēṟukaḷ
   perukivarac ceyyum perumāṉē ! ūr ellaiyil uḷḷa tiṉaikkollaiyaik kākkum
   vaḷḷināyakiyākiya iḷamāṉkaṉṟuṭaṉākiya aruḷviḷaiyāṭṭil nī pulieṉappaṭum
   vēṅkaimaramāṉa kāraṇameṉṉa? kūṟuka.
   nayam: vaḷḷiyai maṭamāṉ kuruḷai eṉṟataṟkēṟpa murukaṉaip pulivēṅkai
   eṉṟār.
   ilakkaṇakkuṟippu: kuṉṟai- iṭavākupeyarāy niṉṟamarūumoḻi. vaḷḷi -
   maṭamāṉ kuruḷai; murukaṉ - pulivēṅkai. muṟṟuruvakavaṇi.
   ---------
   3. kiḷḷaiviṭu tūtu.
   (poruḷvayiṉ pirinta talaivaṉukkut talaivi kiḷiyait tūtāka aṉupputal.)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   pakalum paravum iravākkum kuṉṟaiem paimpoḻiṟkaṇ
   pukalum kaḷimoḻip pūṅkiḷi kāḷantil pōyuraiyīr
   akalum peruveṟuk kaikkācai vaittu)aṇai yātuniṉṟāk(ku)
   ikalum kuṇat(tu)amu tumkait(tu) uḷāḷivaḷ eṉpatuvē.
   ku - rai: paravum- paravivarum. kaḷimoḻi pukalum pūṅkiḷikāḷ-
   makiḻccitarum
   coṟkaḷ pēcum aḻakiyakiḷikaḷē. akalum- kaiviṭṭuppōkum - nilaiyaṟṟa.
   veṟukkai- celvam. aṇaiyātu- eṉṉaik kūṭātu. ikalumkuṇattu-
   virōkikkum kuṇattuṭaṉ.
   po - rai: oḷi paravivarum pakaṟkālattaiyum taṭuttu iravuppoḻutu
   pōlākkum pacumaiceṟinta cōlaiyil vāḻum makiḻccitarum coṟkaḷ pēcukiṉṟa
   aḻakiya kiḷikaḷē ! nilaiyaṟṟa peruñcelvattai mikavirumpi, eṉṉaikkūṭātu
   poruḷ vayiṟ pirinta eṉtalaivariṭam pōy “ivaḷuṉṉai virōtikkum kuṇattāl
   uṇavum uṇṇavillai” eṉpakataik kūṟuṅkaḷ.
   nayam: palarum aṭuttu aṭuttuc colliṉ, “eṟumpukaḷ ūrakkallum tēyum”
   eṉpatāl kiḷikāḷ eṉṟu paṉmaiyil aṉaittaiyum aḻaittāḷ. pakalum iravu
   ākkum poḻil: “veyilnuḻai kallāk kuyilnuḻai potumpar” eṉṟārpiṟarum.
   i - pu: veṟukkai - kāṟṟut toḻilākupeyar. antil - acainilai.
   amutum - piṟavaṟṟaiyum kuṟikkum eccavummai.
   -------------
   4, ituvum atu.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   vētarūpam peṟumaṟu māmuka vittakaṉ
   kuṉṟait tattaikaḷ nīvirem
   cātarūpam peṟunum ciṟaik(ku)uṟun talaiva
   ṉārk(ku)uṟac cāṟṟutal vēṇṭumem
   māku) arūpam peṟuvatu tiṇṇamē māṉa
   miṉṟu vaḷaikalai pōyiṉṟu
   cātarūpam peṟucai cavat(tu)uḷa takaiyaḷ
   āyiṉaḷ tāḻkuṟiṉ eṉṟu)arō.
   ku - rai: vētarūpam- ñāṉavaṭivam. vittakaṉ- ñāṉi. tattaikaḷ- kiḷikaḷē.
   eñcātarūpam- ñāṉattāl aḻakāl kuṟaivillā vaṭivam. nuñciṟai- kiḷicciṟai.
   uṟum- otta. arūpam- maraṇam. māṉamiṉṟu- veṭkamillāmal. vaḷai kalai-
   vaḷaiyalum āṭaiyum. cātarūpam- piṟantakōlam. caicavam- kaikkuḻantait
   taṉmai. tāḻkuṟiṉ- nī varakkālam tāḻttāl.
   po - rai: ñāṉavaṭivamāṉa āṟutirumuka ñāṉiyiṉ kuṉṟakkuṭiyil vāḻum
   kiḷikaḷē ! nīṅkaḷ, ñāṉattāl aṟivāl kuṟaivillā vaṭivamāy, kiḷicciṟaip
   poṉotta talaivaṉukku; “ivaḷ uṉpirivāl māṉamillāmal taṉvaḷaiyalum
   āṭaiyum iḻantu, piṟanta kōlattuk kaikkuḻantai pōlāṉāḷ. nī varak
   kālamtāḻttiṉ ivaḷ maraṇamaṭaivatu uṟuti” eṉṟu kūṟavēṇṭum.
   vi-m: murukaṉ ñāṉavaṭivaṉ, “ñāṉantāṉ uruvākiya nāyakaṉ” (kantapu. kūraṉ
   amaicciyal. 128) kāmamīkkūrtalāl uṭalmelital, vaḷai kalaipōtal eṉpaṉa
   meyppāṭukaḷ.
   i - pu: arō - muṉṉilaiacai. icceyyuḷ uvamaiyaṇi.
   -------------
   5. tuti veṇpā.
   eṉṟē aruḷvaimati yillēṟ(ku) uyarkuṉṟaik
   kuṉṟē viḻaintuviḷaṅ kumcēyē - naṉṟēmāl
   pullumiṟai puntimakiḻ poṉṉē veḷiyētark
   kollum acaṉiyē kūṟu.
   ku - rai: mālpullum iṟai- mōkiṉiyāṉa tirumālait taḻuviya civaṉ. veḷi-
   ñāṉaveḷi. acaṉi- iṭiyēṟu.
   po - rai: ciṟanta kuṉṟakkuṭik kuṉṟiṉaiyē mikavirumpi vāḻum aruḷtara
   caṇmuka nātapperumāṉē ! mōkiṉiyākiya tirumāliṉai iṟukattaḻuviya civaṉ
   makiḻum poṉṉē ! ñāṉaveḷiyē ! cūraṉaik koṉṟa iṭiyēṟē ! aṟivaṟṟa eṉakku
   eṉṟaikku aruḷuvāy ? kūṟuka.
   vi-m: tirumāl mōkiṉiyāṉa pōtu civaṉpulla, mācāttaṉ tōṟṟattai, civañāṉa
   muṉivariṉ kāñcip purāṇam “mācāttaṉ taḷippaṭalam” kūṟum.
   i - pu: poṉ , acaṉi - uruvakaṅkaḷ.
   -----------
   6. talaivaṉ pavaṉivarakkaṇṭu varuntiya talaiviyait talaivaṉ cērvāṉō
   eṉṟu pāṅki kūṟutal.
   patiṉcīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   kūṟucaṅ kaṇinta koṇṭal tēṭucaṅ karaṉpa yanta
         kōkilam taḻaṅku kuṉṟai murukēcar
   ēṟutiṇ tiṟamtu laṅka vēlainiṉṟāu) eḻuntu ciṅka
         ē(ṟu)etirn ta(tu)eṉ(ṟu) ukantu mayilmītē
   āṟiraṇ ṭutiṇpu yaṅka ḷōṭuvanta veṉṟi kaṇṭu)iv
         ākulam taḻainta kompai aṇaivārō
   vīṟucun taramti rintu tēṟucin taiyumpi ṟaḻntu
         mēvucaṅ kaṭamto laintu viṭumāṟē.
   ku - rai: kūṟu- pukaḻappeṟum. koṇṭal- mēkavaṇṇaṉāṉa tirumāl. kōkilam-
   kuyil. taḻaṅkum- āravārikkum. ēṟutiṇtiṟam- mikavaliya āṟṟal. vēlai-
   kaṭal. ciṅkaēṟu- āṇciṅkam. etirntatu- pōriṭa etirvantatu. veṉṟikaṇṭu-
   veṟṟipeṟṟu. ākulam- kāmakkalakkam. kompu- talaivi.
   po -rai: pukaḻappeṟum pāñcacaṉṉiyam eṉṟa caṅkēntiya mēkavaṇṇaṉ ākiya
   tirumālāl tēṭappeṟum civaperumāṉiṉ makaṉum, kuyilkaḷ āravārikkum
   kuṉṟakkuṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷavaṉumāṉa aruḷtara āṟumukap perumāṉ; taṉatu
   mikavaliya āṟṟal viḷaṅkak kaṭaliliruntu āṇciṅkam eḻuntateṉṟu karuti,
   mayilmēl paṉṉiru valiyatōḷkaḷuṭaṉ ēṟi, avvāṇciṅkamākiya kūrapaṉmaṉai
   veṉṟu vantataikkaṇṭu kāmakkalakkam mikka ivaḷai, ivaḷatu perumai
   poruntiya aḻaku tirintu, teḷinta maṉampiṟaḻntatālāṉa tuṉpaṅkaḷ
   tolaiyumāṟu vantu kūṭuvāṉō.
   i - pu: ciṅkavēṟu - uruvakam.
   -------------
   7. puyam.
   pāṭṭuṭait talaivaṉ puyaṅkaḷiṉ ceyal kūṟutal.
   muppattiraṇṭūcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   āṟu poṅkiayal ōṭū kiṉṟaaruḷ
   āḻi tantaneṭū vēlvait tiruntaṉa
   ācu kamtaṉu vāḷko ṭūmparicai
   āḻi untieṟi pācattu) icaintaṉa
   āta pamceycata kōṭi aṅkucamoḻaṭu)
   āka vamceypaṭai mēvip polintaṉa
   āku lamtavira vāra ṇamkumuṟi
   āṭu kiṉṟakoṭi ēṟik kiḷarntaṉa.
   tūṟu puṉpayam ilīrva rampeṟuvir
   kaḻkir eṉṟakuṟi kāṇap polintaṉa
   cōma kaṇṭanutal vēṭa maṅkaiari
   kaḻci lampūaṇicey pātattaku) iṟaiñciṉa
   tōkai vempuravi vāyki ṭantu) ulavu
   cōrvu viṇṭakaṭi vāḷattu) icaintaṉa
   tōta kamparavu māya viñcaimiku
   kari raṇṭupaṭa vēlviṭ ṭeṟintaṉa
   pāṟu taintamoḻi yāṉai naṅkaicama
   pākam viñcumulai mēluṟṟu) uṟaintaṉa
   pāta lamceṟiyum nākar tuṅkamaṇi
   pāvu tiṇkaṭakam ēṟic ciṟantaṉa
   pāta kamkeḻuma lōṭu nintaipaṭu
   pāvi eṉkavia vāvip puṉaintaṉa
   pāva mumcuramum ōṭa entaipukaḻ
   pāṭi veṉṟutiru nīṟiṭṭu) aṇintaṉa
   māṟum intraṉara(ca) āḷa vantauyar
   vāḻvu tantatava ūḻil kiḷarntaṉa
   māta vaṉkamala nāpi vantamaṟai
   vāṇi yaṉtalaiyai mōtit tulaṅkiṉa
   vāra intu) uḷavi cāla maṉṟalmalar
   mālai tuṉṟiaḻa(ku) ūṟic ceṟintaṉa
   vāḻai paiṅkamuka mō7 saṉumpaṭiviṇ
   vāvu kuṉṟaiiṟai sīrap puyaṅkaḷē.
   aṭi 1.ku - rai: āṟu- kaṅkaiyāṟu. aruḷāḻi- aruṭkaṭal- civaperumāṉ
   ācukam- ampu. taṉucu- vil. koṭum paricai- vaṭṭavaṭivuṭaiya kēṭakam.
   icaintaṉa- poruntiṉa- ēntiṉa. ātapam- oḷi. catakōṭi- nūṟukōṭi. ākavam-
   pōr. ākulam- tuṉpam. vāraṇam- cēval. kiḷarntaṉa- oḷirntaṉa.
   po -rai: vāḻai....vīrappuyaṅkaḷ- itu paciyapākkumaramō eṉṉumāṟu ceḻittu
   vāṉaḷāviya vāḻaikaḷ viḷaṅkum kuṉṟakkuṭi iṟaivaṉāṉa aruḷtaru
   caṇmukanātap perumāṉiṉ vīrammikka tiruttōḷkaḷ; poṅkiyeḻuṅtu pakkaṅkaḷil
   ellām oṭukiṉṟa vāṉulakak kaṅkaiyait taṭuttut taṉtalaiyil tāṅki, ulakaik
   kātta aruṭkaṭalāṉa civaperumāṉ vaḻaṅkiya perumai poruntiya vēl ēntiṉa;
   ampu, vil, vāḷ, vaṭṭavaṭivam koṇṭa kēṭakam, cakkaram, untieṟiyum pācam
   tāṅkiṉa; paritipōl nūṟukōṭi maṭaṅku oḷirum aṅkucattuṭaṉ, pōriṭumpiṟa
   karuvikaḷ poruntip polintaṉa; aṭiyavar tuṉpam nīkkak kokkarikkum cēval
   ilacciṉaiyuṭaṉ kūṭiya koṭiyiṉai uyarttiṉa.
   aṭi 2. ku - rai: tūṟu puṉpayam- aṟpamceṟintaaccamum, payaṉum- naṟpēṟum.
   varam- mēṉmai. cūḻtir- eṉṉaic cuṟṟivāruṅkaḷ - vaṇaṅkuṅkaḷ. eṉṟakuṟi-
   apaya varatakkuṟi. cōmakaṇṭam- nilaviṉ tuṇṭam - piṟai. vēṭamaṅkai-
   vaḷḷi nāyaki. ari- uḷḷiṭuparal. vempuravi tōkai- virumpattakka
   kutiraiyākiyamayil. vāykiṭantu ulavu- vāyiṉil amaintu acaiyum. . cōrvu
   viṇṭa- iṭaiyīṭiṉṟi. icaintaṉa- piṭittiruntaṉa. tōtakam- vañcaṉai.
   po - rai: aṟpamceṟinta accamum naṟpēṟum illātavarkaḷē, varampeṟa eṉṉaic
   caḻuṅkaḷ- vaṇaṅkuṅkaḷ eṉṟa aṭaiyāḷattai apayam varatam mūlamāka
   aṉaivarum kāṇappolintaṉa; piṟaipōṉṟa neṟṟiyuṭaiya vaḷḷināyakiyiṉ
   uḷḷiṭu-paraluṭaiya cilampaṇintakālkaḷai vaṇaṅkiṉa: virumpat
   takkamayilām kutiraiyiṉ vāyilamainta kaṭivāḷattai viṭātu paṟṟi
   iruntaṉa; vañcaṉaiyāṉa māyavittai mikka cūrapaṉmaṉ irukūṟākumāṟu
   vēleṟintaṉa;
   aṭi 3. ku - rai: tutainta- nerukkamāṉa - otta. moḻiyāṉ- moḻipēcum
   civapirāṉ. naṅkai- pārvati tēvi. uṟṟuuṟaintaṉa- porunti iruntaṉa -
   kaṭṭippiṭittaṉa. pāvu- patitta. ēṟi- aṇintu. keḻumal- ceṟinta. avāvi-
   virumpi.
   po - rai: pālotta moḻipēcum civapirāṉaiyum parutta mārpuṭaṉ avaṉatu
   iṭappākam uṭaiyavaḷaiyum porunti iruntaṉa - kaṭṭippiṭittaṉa; pātāḷattu
   nākarkaḷiṉ tūyamaṇikaḷ patikkappeṟṟa parutta kaṭakam aṇintu ciṟantaṉa;
   ceṟinta pātakaṅkaḷuṭaṉ paḻipaṭṭa pāviyākiya eṉ pāṭalkaḷaiyum
   mālaikaḷāka virumpi aṇintaṉa; kūṉpāṇṭiyaṉatu pāvamum curamum nīṅka
   emtantaiyākiya civapirāṉiṉ pukaḻpāṭit tirunṟṟiṉaip pūciyaṉa.
   vi-m: tiruñāṉacampantar murukaṉ allarāyiṉum mutaṟpāṭal curitakattil
   kūṟiyatu pōlavē iṅkum murukaṉait tiruñāṉacampantarākak
   kūṟuvatuivarkālak karuttiṉ vallāṇmaik kāṭṭukiṟatu. muṉṉai viḷakkattai
   iṅkum niṉaika.
   aṭi 4. ku - rai: māṟum- āḷum nilaiyil māṟiya. tavavūḻil- mikka
   muṟaimaiyil. nāpi- koppūḻ. vāṇiyaṉ- nāṉmukaṉ. mōti- kuṭṭi. intuuḷa-
   paccaik kaṟpūramaṇamuṭaṉ. vāra malarmālai tuṉṟi- aṉpuṭaṉ malarmālai
   aṇintu.
   po - rai: āḷum nilaiyil māṟiya intiraṉ mīṇṭum aracāḷum avvuyar
   vāḻvutanta mikkamuṟaimaiyil oḷirntaṉa; tirumāliṉ tāmaraik koppūḻil
   tōṉṟiya nāṉmukaṉ talaiyil kuṭṭiviḷaṅkiṉa; paccaik kaṟpūramaṇamuṭaṉ
   periya maṇamālai aṉpuṭaṉ aṇintu aḻakuperukat tammuḷ ceṟintu viḷaṅkiṉa.
   -----------
   8. kaḷi.
   kaṭkuṭiyaṉ kaḷḷiṉ perumaiyaic cilēṭaivakaiyil kūṟutal.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kaḷḷārum kaṭampūaṇiyum kuṉṟainakark kuṭiyaṉ
         kaṭkaṭaiyai viṭ(ṭu) akalāk kaḷiyamyām puṉaliṉ
   naḷārum neṭuntālap pālcumanta poṟaiyāl
         nākarkulat(tu) iṟaiaṟiviṟ cāṉṟāṉāy uṟṟāṉ
   oḷārum marumārpaṉ matuaṇuvuṇ(ṭu) aṉṟō
         ōṅkupuru ṭōttamaṉeṉ(ṟu) ulakutoḻa lāṉāṉ
   puḷāṟum piramaṉamma kaḷaināvil vaittē
         pōtaṉā yiṉaṉiṉinām pukaliṉnakai varumē.
   cilēṭaipporuḷ 1. ku-rai. . kaḷ- tēṉ. kuṭiyaṉ- kuṭimakaṉāka
   eḻuntaruḷiyuḷḷavaṉ - aruḷtaru caṇmukanātapperumāṉ. kaṭkaṭai-kaṭaikkaṇ-
   kaṭaikkaṇ nōkku. kaḷi- perumakiḻcci. puṉaliṉ naḷārum-
   nīruṭaiyakaṭalnaṭuvil uḷḷa. neṭuntālappāl- periyapūmiyākiya iṭam .
   nākarkulattu iṟai- nākaṅkaḷukku aracaṉāṉa ākicēṭaṉ. cāṉṟāṉāy-
   mikkavaṉāy. oḷ- oḷi. marumārpaṉ- maṇakkum mārpuṭaiya tirumāl. matu
   aṇuuṇṭu- matueṉṟaarakkaṉ uyir uṇṭu. puḷ ārum- aṉṉappaṟavaiyil taṅkiya -
   ēṟivarum. ammakaḷai- aḻakiya kalaimakaḷai. pōtaṉ- aṟiñaṉ. nakaivarum-
   nakaippukku iṭamākum.
   po-rai: . tēṉporuntiya kaṭampa malarmālai aṇintavaṉāyk kuṉṟakkuṭiyil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa aruḷtara caṇmukanātap perumāṉiṉ kaṭaikkaṇ nōkkiṉai
   viṭṭakalāta perumakiḻcciyuṭaiyavaṉ nāṉ. nīruṭaiya kaṭalnaṭuvil uḷḷa
   mikapperiya ulakamākiya iṭattaic cumantatāl, nākarkulattu aracaṉāṉa
   ākicēṭaṉ aṟivil mikkavaṉāy āṉāṉ. tuḷaci maṇakkum oḷiporuntiya mārpaṉāṉa
   tirumāl, matueṉṟa arakkaṉatu uyirkuṭittallavā āṇkaḷuḷ uttamaṉ eṉṟu
   ulakavarāl vaṇaṅkap peṟukiṟavaṉ āṉāṉ. aṉṉappaṟavaiyil ēṟivarum nāṉmukaṉ
   aḻakiya kalaimakaḷait taṉnāvil vaittatālēyē aṟiñaṉ - vētam pōtippavaṉ
   āṉāṉ. mēlum nām collattoṭaṅkiṉ, atunakaippukku iṭamākum.
   cilēṭaipporuḷ 2. ku-rai: (cilēṭaiyuḷḷa pakutikaḷmaṭṭum) kuṭiyaṉ-
   kaṭkuṭikāraṉ. kaṭkaṭaiyai- kaḷḷukkaṭaiyai. kaḷiyam- kaṭkuṭiyil
   kaḷippavaṉ. neṭuntālap pāl- uyaramāṉa paṉaiyiṉ kaḷ. cāṉṟāṉ- cāṇāṉ -
   kaḷviṟpōṉ. matu aṇuvuṇṭu- kaḷ aṇuvaḷavuparuki. amma kaḷai- kaḷḷiṉai.
   pōtaṉ- pōtaiuṭaiyavaṉ.
   po - rai: tēṉporuntiya kaṭampamalar aṇinta aruḷtaru caṇmukanātap
   perumāṉiṉ kuṉṟakkuṭik kaṭkuṭikāraṉākak kaḷḷukkaṭaiyai viṭṭuc ciṟitum
   akalāta kaṭkuṭiyaṉ nām. kuḷirnta nīrkaḻnta uyaramāṉa paṉaimarak
   kaḷḷiṉai vayiṟumuṭṭa mikapparukiyatāl nākarkulattu aracaṉāṉa āticēṭaṉ
   aṟivu cāṉṟavaṉ āṉāṉ. maṇakkum oḷi poruntiya mārpuṭaiya tirumāl
   aṇuvaḷavu kaḷparuki yallavā āṇkaḷuḷ ciṟantavaṉāka vaṇaṅkappaṭukiṟāṉ.
   aṉṉappaṟavaiyil ēṟivarum nāṉmukaṉ kaḷḷiṉaic cuvaittatāl allavā
   pōtaiyuṭaiyavaṉ āṉāṉ. mēlum nām collat toṭaṅkiṉ atu nakaippukku
   iṭamākum.
   i - pu: amma - uraiyacaiccol.
   ------------
   9. ituvum atu.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   nakaivarum eṉṉil pukaivarum iṟaipiṉ
         nalkiṉōṉ vatimayil malaikkuk
   kukaivarum kuṉṟāk kuṭieṉum peyaryām
         kūṭalāl peṟumperuṅ kuṭiyēm
   takaivarum tēṟal uṟātavar arumā
         tavaṅkaḷkā ṇātavar maturaik
   tikaivarum perumpē(ṟu) ilātavar ellām
         cekattiṉuk(ku) eṉpayaṉ iruntē.
   cilēṭaip poruḷ 1. ku-rai: pukaivu arum iṟai- aḻivaṟṟa civaperumāṉ.
   piṉnalkiṉōṉ- iḷaiyavaṉākat tanta murukaṉ. kukaivarum- kukaiyuṭaṉkūṭiya.
   kuṉṟākkuṭi- pukaḻkuṉṟātavar vāḻiṭam. peruṅkuṭiyēm- naṟkuṭiyil
   piṟantanāṉ. kūṭalāl- vantuvāḻvatāl. peṟum- peṟṟatu. takaivarum tēṟal-
   takutivāynta maṉatteḷivu. maturait tikaivarumpēṟu- maturaimānakariṉaik
   kaṇṭu maṉamtikaikkiṉṟa naṟpēṟu. cekam- ulakam.
   po - rai: aḻivaṟṟa civaperumāṉ, iḷaiyavaṉākat tanta murukap perumāṉ
   eḻuntaruḷiyuḷḷa mayilmalaikkuk kukaiyuṭaṉ kūṭiya kuṉṟākkuṭi eṉṟapeyar
   naṟkuṭiyil piṟanta nāṅkaḷ vantu vāḻvatāl atupeṟṟatu. takutivāynta
   maṉatteḷivu peṟātavar, ariya mātavappayaṉ kāṇātavar, maturai
   mānakariṉaik kaṇṭu maṉam tikaikkiṉṟa naṟpēṟu illātavar ākiyavarkaḷ
   vāḻvatāl ulakiṟku eṉṉapayaṉ ? ivarkaḷ vāḻvateṉṟāl atu
   nakaippiṟkuriyatu. (kuṉṟakkuṭiyil camaṇarkaḷ vāḻnta ciṟukukai -
   camaṇpāḻi - ñāṉiyār malaiyil uḷḷatu).
   cilēṭaip poruḷ .2. ku-rai: (cilēṭaiyuḷḷa pakutikaḷ maṭṭum)
   peruṅkuṭiyēm- miṭākkuṭiyarākiya nāṅkaḷ. takaivuarum- taṭaiyiṉṟi. tēṟal
   uṟātavar- kaḷ kuṭikkātavar. mātavam- kaḷ. maturai- kaḷ. tikaivarum
   perumpēṟu- tikaikkum - mayaṅkum periyanaṟpēṟu .
   po - rai: aḻivaṟṟa civaperumāṉ, iḷaiyavaṉākat tanta murukapperumāṉ
   eḻuntaruḷiyuḷḷa mayilmalaikkuk kukaiyuṭaṉ kūṭiya kuṉṟākkuṭi eṉṟa peyar
   miṭākkuṭiyarākiya nāṅkaḷ vantu kuṭiyiruppatāl atupeṟṟatu. taṭuppāriṉṟik
   kaḷkuṭikkātavar, kaḷkāṇātavar, kaṭkuṭiyāl mayaṅkum naṟpēṟilātavar
   ākiyōr vāḻvatāl ulakiṟku eṉṉapayaṉ ? ivarkaḷ vāḻvateṉṟāl atu
   nakaippiṟkuriyatu.
   -----------
   10 . iravunīṭat talaivivāṭutal.
   talaivaṉaip pirinta talaivi iravuppoḻutu nīṭittut tōṉṟutalāl varuntik
   kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   iruntuvacam piṟitoṉṟum iṉṟieḻil
         paṉṉirutōṭ(ku) ēṅki ōṅkip
   peruntuvacam pirameṉap piṟaṅkutaṉam
         kaṉamtiṉamum peyarntu cōrntu
   varuntuvacan taṉaccāral māyūrā
         calaṟcērkka matiyīr aṉṉōṉ
   aruntuvacam oliyāmai āṟṟiatai
         māṟṟutirāl aṟavum tērntē.
   ku - rai: vacam piṟitoṉṟum iṉṟi- nilaimai vēṟoṉṟum illāmal. pram
   perumtuvacam- valimaiyāṉa periyaaṭaiyāḷam. ōṅki ēṅki- mikapperitum
   ēṅki. peyarntu cōrntu- kūṭiyum kuṟaintum, varuntuva- varuntukiṉṟaṉa.
   matiyīr- niṉaikkātavarkaḷē. arumtuvacam- ciṟanta koṭiyil uḷḷa cēval.
   āṟṟi- tuyartīrttu. aṟavum tērntu māṟṟutir- muḻumaiyāka ārāyntu
   māṟṟuṅkaḷ.
   po -rai: taṉcarivukaḷil cantaṉamaraṅkaḷuṭaiya mayilmalaiyāṉiṉ paṉṉiru
   tiruttōḷkaḷai aṇaiya, vēṟunilaimai oṉṟum aṟiyāmal - ceyvataṟiyāmal -
   periya aṭaiyāḷamāka viḷaṅkum eṉtaṉaṅkaḷ, nāṭōṟum tamatu kaṉattil
   kūṭiyum kuṟaintum varuntukiṉṟaṉa. nāṉ avaṉaik kūṭum vakaiyai
   niṉaiyātavarkaḷē ! avaṉatu ciṟanta koṭiyiluḷḷa cēvaliṉ tuyarai
   muḻumaiyākat tīrttu ataṉaik kūvānilaikkāvatu māṟṟuṅkaḷ.
   vi-m: taṉaṅkaḷ tamatukaṉattil kūṭutal kuṟaital eṉpaṉa, puṇarakkarututal
   karutāmai kuṟikkum meyppāṭukaḷ.
   ------------
   11 . tuti.
   nāṟpattunāṉkuaṭi nēricaiāciriyappā.
   tēk(ku)aṭar cāraliṉ mākkaṉi tēṟalaik
   kaṭunaṭaik kūreyiṟṟu) aṭutiṟal kaṭuvaṉ
   kollaic cavararil ollaip pukāa
   aivaṉam potinta maivaṉak kuṭamkaviḻt(tu)
   eṭut(tu)eṭuttu niṟaiya maṭuttuc ceṭittalaik 5
   koḻuntuṇarc cumaiyaṭai aḻuntuṟa iruttik
   kātal mantipāl pōtal marī imuṉar
   vaittuc cuvaittiī(tu) uttama naṟāeṉa
   neṭumpoḻu(tu) ēyāk koṭuntaḻal kāma
   vempacik kiṭantu pam(pu)añar uḻantēṟ(ku) 10
   ettaṉai matukkuṭam uyttaṉai yēṉum
   virumpalaṉ puṇarccip perumpalaṉ veḵkik
   kalavip pututtēṉ kulavi oruṅkē
   uṇ(ṭu)iṟu māppuk kaṇṭaṉam āka
   ippakal kaḻittumeṉ(ṟu) op(pu)akal pūmpoḻil 15
   ceṉ(ṟu)aṇai vaḷañcāl kuṉṟaiam poruppiṟ(ku)
   āṟṟup paṭintavar nāṟṟat toḻunōy
   muṉṉāc celaṟkunāt tuṉṉāp palpiṇit
   toṭāneṭuṅ kaṭalkaṇ paṭātukaṇam vaṟappat
   taṇṇavām aruḷpoḻi vaṇṇavāṉ cemmaik 20
   koṇmūk kēṇmati eṇmaḻū vulakum
   iṭaṉnaṉi parappiya cuṭarmaṇit tiṇtōḷ
   intiraṉ putalviyai mantira muṟaiyiṉ
   vēṭṭaṉai kāmak kōṭṭiyiṉ mīṇṭu
   naṉṟuciṟi(tu) aṟiyāk koṉṟu) uḻal vāḻkkai 25
   maṟanāy kuraip(pu)aṟāt tiṟaṉār muṉṟil
   tuñcuṅ kālaiyum veñciṉam aṟāap
   pāpamūrt tiyarpeṟu kōpa vāycciyaik
   kaḷavukoṇ(ṭu) eḻunta aḷavi lāṟṟal
   kaṭamkaviḻ karittuṇai maṭaṅkal ē(ṟu) eṉ(ṟu)uṉaip 30
   pukaḻn(tu) aṭaṅ kātu makiḻntupā ṭutalai
   maṉṉiya aṭiyartāḷ muṉṉiya viruppum
   īṭ(ṭu)aṉ pillār māṭṭu veṟuppum
   aṟaṉvāyk kālcelum tiṟaṉnīr aṟiñark
   kāṇum tō(ṟu) elām nāṇum ceṟunar 35
   iṉṉā ceyyiṉ uṉṉā maṭamum
   kaḻippiṉmuṟ paṭutta paḻippiṉ accamum
   civamatam alāmaṟ(ṟu) avamatap payirppum
   7kakaṉeṉṟu) uṉaiuṇar cē(ku)uṟu tērcciyum
   niṉtoḻum pēṟṟiṉ muṟ(ṟu)iṟu māppum 40
   ceyirilnal lāṟṟil tairiyap perukkum
   eḻut(tu) āṟu ōvā vaḻuttumā kaḷippum
   yāṇṭum poruḷā eḷiyēṉ
   vēṇṭiṉaṉ aṭikaḷiṉ īṇ(ṭu)ār taraṟkē. 44
   aṭi 1- 16. kuṟippurai: tēṟal- tēṉ. aṭutiṟal- pōriṭum valimai. kaṭuvaṉ-
   āṇkuraṅku. kollai- cōlai. cavarar il- vēṭuvaratu illam. ollai pukā-
   viraintupukuntu. aivaṉam potinta- malainellariciyil tayāritta
   kaḷniṟainta. maṭuttu- paruki. ceṭittalai- ceṭikaḷiṉnuṉi. cumaiyaṭai-
   cummāṭu. aḻuntuṟa- aḻunta - naṉkupatiyumāṟu. pōtal marī i- pōyccērntu.
   muṉar- muṉṉē. uttamanaṟā- ciṟanta kaḷ. ēyā- poruntāta. pampu añar-
   mikkatuṉpam. uyattaṉaiyēṉum- tantālum. puṇarccip perumpalaṉ ve..ki-
   puṇarcciyil uṇṭākum periyaiṉpattai virumpi. kulavi- koṇṭāṭi. orupakal-
   orunāḷ. oppu akal- oppaṟṟa.
   poḻippurai: paruttapalāk kaṉiyiṉ tēṉākiya cāṟu alaipāyum tēkku
   maraṅkaḷuṭaiya malaiccāralil vāḻum virainta tāvutalum kūriyapaṟkaḷum
   mikka āṟṟalum koṇṭa āṇkuraṅku, cōlaiyil uḷḷa vēṭar illattil viraintu
   pukuntu, aivaṉanellariciyālāṉa kaḷniṟainta kariyakuṭattiṉaik kaviḻttu
   akkaḷḷai niṟaiyap paruki, taṉatu aṉpuṭaiya peṇkuraṅkiṭam ceṉṟu,
   akkuṭattai nuṉiyil koḻuntukaḷuṭaṉ kūṭiya ceṭiyaic cummāṭākak koṇṭu
   kuṭamcāyātu uṟutiyuṭaṉ vaittu, taṉmantiyiṭam “itumikacciṟanta kaḷḷākum
   itaṉaipparuku” eṉṟu vēṇṭa, mantiyāṉatu, poruntāta koṭiyatīppōṉṟa
   kāmakkoṭumpaciyil kiṭantuuḻaṉṟa nāṉ, mikka iṉpattai virumpip
   puṇarcciyākiya pututtēṉaik koṇṭāṭi orucēra nāṉuṇṭu iṟumāppuṟṟēṉ, ippōtu
   nī ettaṉaik kaṭkuṭam tantālum paruka virumpēṉ, inta orunāḷ kaḻiyaṭṭum”
   eṉṟu oppaṟṟa aḻakiya malaiccāraliṉ orupakkattai aṭaiyum kuṉṟakkuṭi
   malaiyil;
   aṭi 17 - 30. kuṟippurai: āṟṟuppaṭintavar- tirumuṉvāyilil taraiyil
   viḻuntu vaṇaṅkiyavar. muṉṉā- niṉaikka iyalāta. colaṟkunāt tuṉṉā- nāvāl
   collutaṟkariya. piṇittoṭā- nōyppaṭāmal. neṭuṅkaṭal- piṟavipperuṅkaṭal.
   kaṇam- aṟpaṅkaḷ. taṇṇavām aruḷ- kuḷiracceyyum aruḷ. cemmaik koṇḻū-
   cemmēkamē - cēyōṉē. kēṇmati- kēṭṭaruḷka. eṇ- niṉaikkattakka. miṭal
   naṉiparappiya- āṟṟalai mikapparappiya. cuṭarmaṇi- oḷirum aḻaku.
   mantiramuṟai- vētamuṟai. vēṭṭaṉai- maṇantāy. naṉṟu- naṟceyal. maṟanāy-
   vēṭṭaināy. muṉṟil- vāyil. pāpa mūrttiyar- pāvavaṭiviṉar - vēṭar kōpa
   vāycci- intirakōpap pūccipōl civanta utaṭukaḷuṭaiya vaḷḷinācciyārai.
   kāmakkōṭṭi- aḷavaṟṟa viruppam. kaṭaṅkaviḻ kari- matamperukum
   yāṉaimukattu vināyakar. kaḷavukoṇṭu- kaḷavu maṇampurinta. maṭaṅkal ēṟu-
   āṇciṅkam.
   po - rai: uṉatu tirumuṉṉāṉa vāyilil vantu taraiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiyavarkaḷiṉ nāṟumtoḻunōy, niṉaikka iyalātatum nāvāṟ collaṟku
   iyalātatum ākiya palavakai nōykaḷ, toṭarntuvarum piṟavip peruṅkaṭal
   mutaliya aṟpaṅkaḷ vaṟaṇṭu aḻiya, avarkaḷaik kuḷiracceyyum aruḷmaḻai
   poḻiyum aḻakiya mēlāṉa cenniṟa mēkamāṉa cēyōṉē !: kēṭṭaruḷka.
   niṉaikkattakka mūṉṟu ulakaṅkaḷilum taṉatu āṟṟalai mikap parappiyavaṉum,
   oḷirum aḻakiya valiya tōḷkaḷuṭaiyavaṉum ākiya tēvēntiraṉ makaḷai-
   teyvayāṉai yammaiyai- vētamuṟaippaṭi maṇantāy. naṟceyal ciṟitum
   aṟiyātavarāy, vilaṅkukaḷaik koṉṟu vāḻum vāḻkkaiyarāy, vēṭṭai nāykaḷiṉ
   kuraippoli nīṅkāta taṉmai poruntiya vāyiluṭaiyavīṭṭil, tām uṟaṅkumpōtum
   koṭiya ciṉattiṉ nīṅkāta pāvaniṉaivuṭaṉ uṟaṅkum vēṭarkulattil piṟanta
   vaḷḷi nācciyārākiya intirakōpap pūcciyai- tampalap pūcciyai- ottuc
   civanta utaṭukaḷaiyuṭaiyavaḷai aḷavaṟṟa viruppuṭaṉ matamperukum
   yāṉaimukattu vināyakar tuṇaiyiṉāl kaḷavumaṇam koṇṭa āṇciṅkamē! eṉṟu,
   ilakkaṇakkuṟippu: kēṇmati - mati - muṉṉilaiacai.
   aṭi 30 - 44. kuṟippurai: muṉṉiya- niṉaikkum. īṭṭuaṉpu- tēṭippeṟṟa aṉpu.
   nīr- nīrmai- iyalpu. nāṇum- nām avvāṟillaiyē eṉṟu veṭkum iyalpum. muṉṉā
   maṭam- eṇṇip pārkkāta uḷḷamum. kaḻippiṉ muṟpaṭutta- vilakkutaṟkumuṉ
   maṉattil tōṉṟum. paḻippu- paḻikkattakka ceyalkaḷ. avamatam-
   paḻippaṭumatam. payirppu- aruvaruppu. ēkaṉ- oppaṟṟa oruvaṉ. cēku
   uṟutērcci- vayiramotta uṟutiyāṉa teḷivu. iṟumāppu- perumitam. ceyir il
   nallāṟu- kuṟṟamaṟṟa nalvaḻi. āṟeḻuttu- caravaṇapava. ōvāvaḻuttum-
   iṭaiyaṟātu maṉattil pōṟṟum. yāṇṭum poruḷā- eppōtum uṟutipporuḷāka.
   aṭikaḷiṉ-uṉtiruvaṭikaḷai. īṇṭu ārtaraṟku vēṇṭiṉaṉ- ivvulakil aṉupavikka
   vēṇṭiṉēṉ.
   poḻippurai: uṉṉaip pukaḻvatuṭaṉ makiḻntu pāṭutalaiyum nilaiyākak koṇṭa
   aṭiyavarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷai niṉaikkum viruppamum, tēṭippeṟṟa aṉpu
   illātavariṭam veṟuppum, aṟavaḻiyil cellum tiṟaṉvāynta aṟiñarkaḷaik
   kāṇum pōtellām nām avvāṟillaiyē eṉṟa nāṇamum, pakaivar tuṉpam ceytālum
   atai niṉaikkāta uḷḷamum, tīyavaṟṟaic ceyyumuṉ uṇṭākum paḻiyaṟṟa
   accamum, civamatam allāta piṟamatak koḷkaikaḷil aruvaruppum, oppaṟṟa
   oruvaṉ nīyē eṉṟu uṇarum maṉatteḷivum, ataṉvaḻi vāḻumpēṟṟil mutirnta
   perumitamum, kuṟṟamaṟṟa nalvaḻikaḷai mēṟkoḷvatil aḷavaṟṟa tairiyamum,
   uṉatu tiru āṟeḻutākiya “caravaṇapava” eṉpatai iṭaiyaṟātu collip
   pōṟṟuvakil peruṅkaḷippum, ivvulakil aṉupavikka eḷiyēṉukku
   eppōtumuṟutipporuḷāka uṉtiruvaṭikaḷai aruḷavēṇṭukiṟēṉ. aruḷka
   -----------
   12 . tuti.
   nēricai veṇpā.
   ārum paṇiyum aṟukum ceṟiyumuṭi
   yārum paṇiyum aṟumukaṉē - kārum illiṉ
   muṉperumai ēṟumoṉṟi mōtukuṉṟai emperumāṉ
   uṉperumai maṟ(ṟu) ārk(ku) uṟum.
   ku - rai: ār- āttimalar. paṇi- pāmpu. aṟuku- aṟukampul. muṭiyār-
   talaiyarākiya civapirāṉ. kārum- nīrvaḷamum. muṉ- mutaṉmai. oṉṟi ēṟum.
   mōtu- alaimōtum. uṟum- uṇṭākum.
   po -rai: ākkimalarum, pāmpum, aṟukampullum ceṟinta caṭaimuṭiyuṭaiya
   civaperumāṉum vaṇaṅkum aruḷtaru āṟumukapperumāṉē ! nīrvaḷamum
   mutaṉmaiyāṉa perumaikaḷum orucēra mēṉmēl mikum kuṉṟakkuṭiyāṉē ! uṉatu
   perumaikaḷ yārukku uṇṭākum? yārkkum uṇṭākātu.
   ---------
   13. kuṟam.
   kuṟatti kuṟicollutal.
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   uṟatti yāṉikkum vēḷaik(ku) uvantavēḷ
         uvanta kuṉṟaiyaic cītaṉaṅ koṇṭuvāḻ
   kuṟatti yāṉikku māmoḻi mātarāy
         kumuta vāymalarn(tu) ōrmati kūṟu) eṉat
   tiṟatti yāṉik kulattiṅkaḷ ceppumit
         tiṟatti ṉālmitu ṉamterin tēṉiyal
   tiṟatti yāṉik kuṟiyiṉ makappeṟal
         āti mātamiṉ(ṟu) ātipat(tu) āyiṉē.
   ku - rai: uṟa- maṉattil porunta. vēḷ- murukapperumāṉ. ikku- karumpu -
   iṉimai. ōrmati- orumātattiṉ peyar. tiṟatti- vāytiṟantu kūṟiṉāy.
   kulattiṅkaḷ- āṇ peṇkūṭṭam kuṟikkummātam - mituṉam. ceppum ittiṟattiṉāl-
   coṉṉa ittaṉmaiyāl. mituṉam- puṇarcci. iyaṟṟu aṟatti- aṟaneṟiyiṉaḷē.
   āṉikkuṟi il- keṭutaṟkuṟi illāta. ātimātam iṉṟu- mutalmātam itu. āki-
   mutalāka. pattuāyiṉē- pattumātamāṉāl makappeṟal- makappeṟutal ām.
   po -rai: nām maṉattil poruntat tiyāṉikkiṉṟa vēḷaiyiṉai ēṟṟu, makiḻntu
   aruḷum murukapperumāṉ, maṉam makiḻntu vāḻum kuṉṟakkuṭiyaic cītaṉamākap
   peṟṟuvāḻum kuṟattināṉ. karumpotta iṉmoḻi pēcukiṟavaḷē! uṉ
   ceṅkumutamalar otta vāy tiṟantu orumātattiṉ peyariṉaik kūṟuka eṉa,
   āṇpeṇ cērkkai kuṟikkum mātamākiya mituṉam eṉpatai vāytiṟantu coṉṉāy. nī
   coṉṉa ittaṉmaiyāl puṇarcci eṉṟa poruḷ aṟintēṉ. aṟaneṟiyiṉaḷē ! uṉakkuk
   keṭutaṟ kuṟiyillāta karuvāytta mutalmātam itu. pattu mātamāṉāl
   makappeṟutal ām.
   -----------
   14 . kārkāla varuttam.
   talaivaṉaippirintatalaivi, kārkālamvarakkaṇṭūvaruntuvataippāṅkikūṟutal.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   āyartaṅ kuḻalumīṅ(ku) aḻalumiḻum paṭivantu)
         aḷiyaḷoḷir cevivetuppat taṅku uḻalum kālam
   cēyavaḷa vāriā lamkuṭittum antō
         tiraṇṭumukil vāriā lampiliṟṟum kālam
   pāyakoṭu viṭaaravu maṭavaralvāṉ alkul
         paṭumelivil paṭamaṭaṅkic ciṟaikiṭakkum kālam
   tāyapukaḻ mayilmalaiyiṉ murukaṉvaṭi vēliṉ
         taṭit(tu)oḷira melin(tu)emmiṉ calikkiṉṟa kālam.
   ku - rai: aḷiyaḷ- karuṇai kāṭṭat takkavaḷ. cēyavaḷam- ciṟantavaḷam.
   vāriālam- kaṭalnīr. vāri ālampiliṟṟum- orucēra viṭattaic coriyum. pāya-
   parutta. maṭavaral- talaivi. vāṉ- perumai. paṭumelivu- mikkamelivu.
   paṭam aṭaṅki- viritalillāmal. ciṟaikiṭakkum- kaṭṭuppaṭṭukkiṭakkum.
   tāya- mikum. taṭittoḷira- taṭi-tu-oḷira- miṉṉal varutti oḷivīca4.
   emmiṉ- emmaippōl. calikkiṉṟa- iḷaittu ōykiṉṟa.
   po - rai: iṭaiyarkaḷiṉ pullāṅkuḻaliṉ iṉṉōcai neruppai umiḻum vakaiyil
   vantu, karuṇai kāṭṭattakka ivaḷatu oḷirum kātukaḷaic cuṭṭut tuṉpattil
   uḻalac ceyyum kālam. mēkam ciṟanta vaḷamāṉa kaṭalnīr parukiyum, antō!
   tiraṇṭu orucēra maḻaiyām nañciṉai iraikkum kālam. parutta koṭiyaviṭap
   pāmpiṉ paṭam otta ivaḷatu perumai poruntiya peṇkuṟi mikka meliviṉāl
   taṉatuvirital aṭaṅkik kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum kālam. mikka pukaḻuṭaiya
   mayil malaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukaṉatu kūriyavēlpōl oḷivīciya miṉṉal
   piṉṉar emmaip pōlauṭaliḷaittu melintutaṉ ceyalaṟṟa kālam.
   vi-m: alkul paṭamaṭaṅkal, uṭal melintu calittal eṉpaṉa, talaivaṉ
   pirivāl talaivikkup puṇarccivēṭkai iṉmaikuṟitta meyppāṭukaḷ.
   ---------
   15 . talaivaṉ taṉnilai cāṟṟal.
   talaivikkut talaivaṉ aṉpiṉ valimaiyaik kūṟal.
   kaliviruttam.
   kālaṉ viḻak kaṟuttuc civantapūṅ
   kālaṉ āriyaṉ kāriyal kuṉṟainīr
   kālaṉ māṟutal kaṇṭaṉai yāyiṉōr
   kālaṉ(pu) iṉmaieṟ kāṇuvai pūvaiyē.
   ku - rai: kaṟuttu- ciṉantu. āriyaṉ- kuru. kāriyal- maḻaipoḻitalil.
   māṟutal kaṇṭaṉaiyāyiṉ- maṉammayaṅkākiruppiṉ. ōrkāl- oruvēḷai. eṉaṉpu
   iṉmai- eṉpāl aṉpaṟṟa taṉmaiyai. kāṇuvai- kāṇpāyō.
   po - rai: yamaṉ uyirviṭac ciṉantu utaittatāl civanta tāmaraimalar pōṉṟa
   tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya civaperumāṉukkuk kuruvākiya murukapperumāṉiṉ mēkam
   tavaḻum kuṉṟakkuṭiyil maḻai poḻital kaṇṭu maṉam mayaṅkātiruppiṉ,
   pūvaiyē oruvēḷai eṉpāl aṉpaṟṟa taṉmaiyaik kāṇpāyō? kāṇāy. (maḻaikaṇṭu
   maṉam mayaṅkātē, vantuviṭuvēṉ eṉṟāṉ.)
   ----------
   16 . naṟṟāy varuntal.
   mayaṅkum makaḷai nōkkit tāyvaruntal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai .
   pūmpā ṭalammala ra6mkuṉṟai vāṇaṉ pukaḻaaṟi
   yōmpā ṭalameṉiṉumaruḷ vēḷvaṉap puḷaḻunti
   ēmpā ṭalam uṟal āṉāḷ vaḷartta iḷaṅkiḷiyum
   ōm(pu)ā ṭalamkiṭai yākkiṭan tāḷeṉ orumakaḷē.
   ku- rai: pūmpāṭalam- meṉmaiyāṉa pātirimalar. vāṇaṉ- vāḻpavaṉ. pāṭalam-
   pāṭamāṭṭōm. vaṉappu- pēraḻaku. ēm- iṉpam. . pāṭalam- vāypēcāmai. ōmpu
   vaḷartta iḷaṅkiḷi- pātukāttu vaḷartta iḷaiyakiḷi. āṭalam-
   viḷaiyāṭamāṭṭōm. kiṭaiyāk kiṭantaṉaḷ- paṭuttēkiṭantāḷ.
   po-rai: meṉmaiyāṉa pātiri malarkaḷ malarum kuṉṟakkuṭiyil vāḻum aruḷtara
   caṇmukanātap perumāṉaip pukaḻntu pēcavō pāṭavō aṟiyōm. eṉiṉum aruḷ
   puriyum avaṉatu virumpattakka pēraḻakil eṉ orēmakaḷ maṉamamaḻunti,
   eṉṉuṭaṉ iṉpuṟap pēcātavaḷum āṉāḷ; pātukāttu vaḷartta iḷaṅkiyuṭaṉ
   viḷaiyāṭa māṭṭōm eṉṟu paṭuttē kiṭantāḷ.
   ------------
   17. neñcaṟivuṟuttal.
   talaivaṉ taṉtuṉpattai maṉattukkuc collutal.
   cantak kaliviruttam.
   makavāṉviti vaticīrmayil malaicāruti maṉaṉē
   taka(vu)āṉmutu kiṉilēvaru taramākayi laiyiṉmēl
   nakavāṉmutu makamērunaṉ ṉakamēṟiya takaicāl
   pakavāṉmakaṉ aruḷvāṉiru patamōriṟai yiṉilē.
   ku -rai: makavāṉ- tēvēntiraṉ. viti- nāṉmukaṉ. takavu āṉ- takutivāynta
   iṭapam. nakuvāṉ- nakaikka. vāṉ mutu makamēru nal nakam- periya
   toṉmaiyāṉa makāmērunaṉmalai. ēṟiya- villākaḷaṭutta. pakavāṉ- civapirāṉ.
   ōr iṟaiyiṉilē irupatam aruḷvāṉ- orunoṭikkuḷ taṉatu irutiruvaṭikaḷaiyum
   aruḷvāṉ.
   po - rai: maṉamē! tēvēntiraṉum nāṉmukaṉum murukaṉaittoḻa vāḻum mayil
   malaiyai aṭaivāyāka. aṅkuḷḷavaṉum, takuti vāynta iṭapattiṉ mutukil
   ēṟivantu, piṟar nakaiktakkavāṟu periya toṉmaiyāṉa makāmēru naṉmalaiyai
   villāka eṭutta perumēṉmaiyuṭaiya civapirāṉukku makaṉumākiya aruḷtara
   caṇmukanātap perumāṉ taṉatu iru tiruvaṭikaḷaiyum orunoṭikkuḷ uṉakku
   aruḷvāṉ. aṅkuccelka.
   --------
   18 . maṟam.
   maṟavarkulat talaiviyai maṇakka viṭuttatūtaṉai maṟuttut tōḻi kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   iṟaiorupat tiramuyttāṉ eṅkaḷkulak
         koṭiyiṉaivēṭ(ṭu) eṉṟāy kuṉṟai
   niṟaipalapat tiramaṟavar kaṇkāṇā
         niṉvāḻnāḷ neṭitē pōlum
   poṟaimuṭaṅka loṭumkaṭitu pōtiyiṭai
         yū(ṟu)oruvip pōyūr cēriṉ
   aṟaikanuṅkaḷ talaimakaṉiv aṇaṅkaiatu
         koṭupūcai āṟṟa maṉṉō.
   ku - rai: iṟai- talaivaṉ. pattiram- talaiviyai maṇakkavirumpum ōlai.
   uyttāṉ- aṉuppiṉāṉ. niṟaipala pattira maṟavar- niṟainta ampukaḷuṭaiya
   pala
   maṟavarkaḷ. kaṇkāṇā- kāṇātuḷḷa. poṟai- koṇṭuvanta. muṭaṅkal- ōlai -
   maṭal. iṭaiyūṟu oruvik kaṭitu pōti- iṭaiyēpiṟamaṟavar ceyyum
   tuṉpamnīṅki
   viraintupō. ivvaṇaṅkai- ittalaiviyai. atukoṭu- anta ōlaiyāl. pūcai
   āṟṟa aṟaika- pūcaiceyyac colluka.
   po - rai: “em talaivaṉ, uṅkaḷ kulakkoṭiyai maṇakka virumpi oru ōlai
   aṉuppiyuḷḷāṉ” eṉṟāy. kuṉṟakkuṭiyil vāḻum niṟainta pala ampukaḷuṭaiya
   maṟavarkaḷ, ituvarai uṉṉaik kāṇāmaiyāl uṉakku nīṇṭa vāḻnāḷ pōlum.
   nī koṇṭuvanta ōlaiyuṭaṉ iṭaiyē piṟamaṟavar tarum tuṉpam nīṅki viraintu
   pō.
   uṉ ūrpōyc cērntāl, uṅkaḷ talaivaṉiṭam avvōlaiyaip pūcippataṉ
   mūlam ivvaṇaṅkai vaṇaṅkaccol. ematu maṟavar, makaḷ vēṇṭi vanta uṉṉaik
   kaṇṭiruppiṉ koṉṟiruppar eṉṟataṉmūlam kuṟippāl makaḷ maṟuttamaiyaiyum,
   ivvōlaiyai vaṇaṅkuvataṉ mūlamivaḷai vaṇaṅkaccol eṉṟatāl ivaḷai maṇakkum
   takuti uṉṉavaṉukku illai eṉpatum peṟappaṭum.
   ---------
   19 . curam pōyiṉāṭku varuntal.
   talaivaṉuṭaṉ pālainilattiṟ ceṉṟa makaḷai niṉaittu naṟṟāy varuntik
   kūṟutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   maṉṉum cikaṇṭiyaṉ kāliyaip pālikkum mālmarukaṉ
   paṉṉum pariti katirkāmam kūrap parittavaivēl
   miṉṉum karaṉkuṉṟai vēḷaiuṉ saṉātavar vēmuḷampōl
   maṉṉum curattiṟku muṟṟāk kaṉicela(vu) evvaṇṇamē.
   ku - rai: maṉṉum- perumaiporuntiya. cikaṇṭiyaṉ- mayilārkiyaṉ. kāliyaip
   pālikkum- pacukkūṭṭattai ōmpum. paṉṉum paritikatir- pukaḻappeṟum
   ñāyiṟṟiṉ oḷiyum. kāmam kūra- mikavirumpa. paritta vaivēl- tāṅkiya
   kūrmaiyāṉa vēl. vēmuḷam- kotikkum maṉam. celavu evvaṇṇam- ceṉṟatu
   evvāṟu.
   po -rai: perumai poruntiya mayilārtiyaṉum, pacukkūṭṭattai ōmpum tirumāl
   marukaṉum, pukaḻappeṟum ñāyiṟṟiṉ oḷiyum mikavirumpum kūrmaiyāṉa vēl
   oḷirum kaiyuṭaiyavaṉum ākiya kuṉṟakkuṭi murukapperumāṉai
   niṉaikkātavariṉ kotikkum maṉampōl, vemmai nilaitta curattil - koṭiya
   pālaiyil muṟṟāk kaṉiyākiya eṉmakaḷ cella iyalātavaḷāyiṟṟē ! ceṉṟatu
   evvāṟu ?
   i - pu: muṟṟāk kaṉi - uruvakam. ( ariya collāṭci )
   -------------
   20 . teṉṟalaip paḻittal.
   teṉṟal kāṟṟāl talaivi tuṉpuṟuvatukaṇṭuū tōḻi akkāṟṟaip paḻittal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vaṇṇam parāvu māṟunamai varuttum ciṟukāl taṉiviḻikkum
   kaṇam parāvu kaikkumutaṟ kaṭavuḷ aruḷum kāṅkēyaṉ
   viṇṇam parāvu kuṉṟaimalai viruppaṉ mayiluyt(tu) iruppāṉēl
   tiṇṇam parāvu ciṟaipperuṅkāṟ ṟiṉuk(ku)āṟ ṟuṅkol tik(ku) uṇṭō.
   ku - rai: vaṇ- (maṉmataṉ) vaḻaṅkum. ampu arāvumāṟu- malarampukaḷ
   aṟuppataip pōla. ciṟukāl- teṉṟal. mutaṟkaṭavuḷ- muḻumutalākiya
   civaperumāṉ. taṉiviḻikkum kaṇ- oppaṟṟamuṟaiyil kāṇumkaṇ. am
   parāvukaikku- aḻakaippōṟṟutaṟku. kāṅkēyaṉ- murukapperumāṉ. viṇṇam
   parāvu- vāṉulaku pōṟṟum. viruppaṉ- viruppattuṭaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   aruḷtara āṟumukaṉ. mayil uyttu- mayilaic celutti. iruppāṉēl- vantu
   eṉṉōṭu iruntāl. tiṇṇam parava- valimai paṭarnta. ciṟaipperuṅ kāṟṟu-
   mayiliṉ ciṟakacaivil tōṉṟum mikapperiyakāṟṟu. tikkuṇṭu- maṉam tikaittu.
   āṟṟuṅkol- etirniṟkumā - viraintu ōṭioḷiyum.
   po - rai: maṉmataṉ vaḻaṅkum - eyyum - malarampu kāraṇamāka nammai
   varuttum teṉṟalāṉatu; civaperumāṉiṉ oppaṟṟa nutalviḻip pārvaiyil
   tōṉṟiyavaṉum, tēvarulakattavar pōṟṟum kuṉṟakkuṭimalaiyil eḻuntaruḷum
   viruppuṭaiyavaṉum ākiya kāṅkēyaṉ, taṉatu mayilaic celuttik koṇṭu vantu
   eṉṉuṭaṉ iruppāṉēl, paṟantuvarum ammayiliṉ valimai paraviya ciṟakacaivil
   eḻum peruṅkāṟṟukku etirniṟkumō ? maṉamtikaittu viraintu ōṭioḷiyum.
   ----------
   21. kārkaṇṭū varuntutal.
   kārkālam varakkaṇṭū talaivi varuntuvatait tōḻi talaivaṉukku aṟivittal.
   koccakakkalippā.
   kuṇṭalamvāḷ koṭuveṭṭum koṭumaiyiṉmiṉ ṉaṟkoṭikaḷ
   kuṇṭalamvāḷ vīcumoru koṭiyaiaṟat teṟalāmō
   vaṇṭalamtā ḷālaḷanta mālpōṟkār kaṇṭuūḻantu
   vaṇṭalantāḷ vārāyō māṟilkuṉṟai maṟaippotivē.
   ku - rai: kuṇṭalam- vāṉveḷi. kuṇṭalam vāḷvacum- kātil aṇinta
   kuṇṭalaṅkaḷ oḷivīcum. teṟal- taṇṭittal. vaṇtalam- vaḷamāṉa ivvulakai.
   uḻantu- varuntum. vaṇṭalam- cēṟu- tāmarai. tāḷ- tiruvaṭiyaṉē. maṟaip
   potivu- maṟaikaḷiṉ uṭporuḷ.
   po - rai: tāmaraimalar otta tiruvaṭikaḷuṭaiyavaṉē! aruḷnilaiyil
   māṟātavaṉāy, maṟaikaḷiṉ uṭporuḷāy, kuṉṟakkuṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷavaṉē!
   vaḷamāṉa ivvulakaik kālkaḷāl aḷanta tirumālpōl karutteḻunta mēkattaip
   pārttatum varuntum, kātukaḷil kuṇṭalam oḷivacum orukoṭiotta ivaḷai,
   mēlum vāḷiṉāl veṭṭum koṭumai pōl vāṉveḷiyiṉ miṉṉaṟ koṭikaḷālum
   muḻumaiyākat taṇṭikkalāmā? vantu ivaḷaic cērka.
   i - pu: vaṇṭalam tāḷ vārāyō- uvamait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit
   tokai. teṟalāmō- ōkāram etirmaṟai.
   ----------
   22. tuti veṇpā.
   potiya muṉikalvip pōtamcan tēkam
   potiyamuṉi kuṉṟaip poruḷē - ativaṉappaik
   kaṉṉalañcā pattaivaittōṉ kāmuṟuvōy kāttaruḷtuñ(cu)
   iṉṉalañcā pattai iṉi.
   ku - rai: kalvippōtam- kalviñāṉam. potiyamuṉi- muḻuvataiyum tīrtta.
   ativaṉappai- mikka aḻakai. amkaṉṉal cāpattaivaittōṉ- aḻakiya karumpuvil
   ēntiyamaṉmataṉ. tuñcu iṉṉalañcā- iṟakkum tuṉpattukkuañcāta. pattu-
   pattimaiyai. iṉiaruḷ.
   po - rai: akattiya muṉivaratu kalvi ñāṉattuc cantēkam muḻuvataiyum
   oṅkāra upatēcattāl tīrtta kuṉṟakkuṭiyil uḷḷa mutaṟporuḷē! karumpuvil
   ēntiya maṉmataṉum kāmuṟum aḻakuṭaiyavaṉē! iṟakkum tuṉpattukku añcāta
   pattimaiyai uṉmēl ippōtē aruḷka.
   vi-m: akattiyarkku ōṅkāra upatēcam aruḷiyatu:
   “kumpamuṉi tēṟavuyar viñcaiaruḷ ātikuru” (cōṭacap patikam.7.)
   “poṅku tiraikkaṭal uṇṭavaṉ meykkura6“(kuṉṟakkuṭi...piḷḷait. ceṅk.7)
   ------------
   23. iravu nīṭṭikka varuntiya talaivi talaivaṉai niṉaintu kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   iṉiyāta vaṉmoḻioṉṟa(ṟu) eṉṟumiyam
         palaṉpularā(tu) iruḷtāṉ eṉṉē
   tuṉiāta vaṉtaṉakkuk kaṅkulakaṟ
         ṟēleṉṟu colli ṉāyō
   uṉiyāta vaṉpūcit(tu) uyarmakavu
         peṟuṅkuṉṟai ukanta kanta
   iṉiyā(ku)a vaṉmamuḷa(tu) ēṟiyacel
         vāk(ku)iruppiṉ etucey yāyē.
   ku - rai: iṉiyāta- iṉimaitarātaka. iyampalaṉ- collavillai. eṉṉē
   iruḷtāṉpularātu. tuṉi- neruṅkicceṉṟu -. irakaciyamāka. yātavaṉ- kaṇṇaṉ.
   uṉi pūcittu- tiyāṉittu vaṇaṅki. makavu- cāmpaṉ eṉṟamakaṉ. 8 vaṉmam
   iṉiyātu uḷatu. vaṉmam- vairākkiyam. ēṟiya- mikka.
   po - rai: muṉyukattil tiyāṉittu vaṇaṅkiya kaṇṇapirāṉukkuc ciṟanta
   cāmpaṉ ākiya makaṉai aruḷiyavaṉum, kuṉṟakkuṭiyil uvantu eḻuntaruḷi
   yuḷḷavaṉu mākiya kantaṉē ! iṉimai tarāta eccollaiyum nāṉ uṉṉaippaṟṟic
   collavillai. ituvarai iruṭpoḻutu kaḻintu viṭiyātatu aticayamāka uḷḷatu.
   iruṭpoḻutai nīkkiviṭātē eṉṟu ātavaṉiṭam irakaciyamākac coṉṉāyō?
   celvākkiruppiṉ maṉattil paṭinta vairākkiyattāl eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭāy.
   vi-m: muṉyukattil, makappēṟuvēṇṭi vaṇaṅkiya kaṇṇapirāṉukku avaṉ maṉaivi
   cāmpavi vayiṟṟil cāmpavaṉ eṉṟa makaṉai aruḷiyatai, kuṉṟakkuṭi paṟṟiya
   mayūrakiri purāṇamum, kuṉṟakkuṭi caṇmukanātar ulāvum kuṟikkiṉṟaṉa.
   i - pu: eṉṉē - viyappu irakkaccol. tuṉi, uṉi - iṭaikkuṟaikaḷ.colliṉāyō
   - viṉāoōkaram. ceyyāyē - ēkāram acainilai.
   --------
   24. talaivi varuttam taṇikkāta talaivaṉaip pāṅki nōtal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   ceyyār kuṉṟaip pativatiem celvi uyya neṭunāḷā
   vaiār vaṭivēl uṇaviṉṟi vāḷā viruntu varun(tu) uṟavu
   maiār uṭalam ventavaṉai maṟittum kōṟal vaḻak(ku)il eṉṟō
   ceyyār munnīr māvaiuḷam teḷintu piḷanta cīriyarē.
   kūṭṭumuṟai: neṭunāḷā uṇavuiṉṟi vāḷāvaruntu ceyār kuṉṟaip pativati
   emcelvi uyya, maiār uṭalam ventavaṉai maṟittum kōṟal vaḻakkuil
   eṉṟōuḷamteḷintu , munnīr māvai vaiār vaṭivēl piḷanta cīriyar uṟavu
   ceyyār.
   ku - rai: vāḷā- vīṇē. cey- naṉceynilam. maiār uṭalam ventavaṉ- kariya
   uṭampu nīṟāṉa maṉmataṉ. maṟittum kōṟal- mīṇṭumkollutal. munnīr mā-
   kaṭalnaṭuvil tōṉṟiya cakūraṉākiya māmaram. vaiār- kūriya. vaṭi- nīṇṭa.
   uṟavu ceyyār- kūṭārāyiṉar.
   po -rai: mikappala nāṭkaḷāka ētum uṇṇāmal vīṇē varuntukiṟavaḷāṉa,
   naṉcey nilaṅkaḷuṭaiya kuṉṟakkuṭiyil vāḻumeṅkaḷ celvi uyirvāḻum poruṭṭu,
   civaperumāṉatu nutaṟkaṇṇāl taṉatu kariya uṭampuventu nīṟāṉa maṉmataṉai
   mīṇṭum orumuṟai kollutal muṟaimaiyākātu eṉpatāl, kaṭalnaṭuvil tōṉṟiya
   kūraṉāṉa māmarattaic taṉatu kūriya nīṇṭa vēlāl piḷanta ciṟantavar,
   ivaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷārāyiṉār.
   i - pu: icceyyuḷ koṇṭukūṭṭup poruḷkōḷiṉatu. taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
   -------
   25. ammāṉai.
   pāṭṭuṭait talaivaṉaip pāṭum oruviḷaiyāṭṭu.
   aṭimaṭakkuk kalittāḻicai.
   cīrkkumutal niṉṟakuṉṟaic cēntaṉvaḷḷi kāntaṉuk(ku) uṇṭu)
   ārkkum vaḷamcurakkum āṟumukam ammāṉai
   ārkkum vaḷamcurakkum āṟumukam āmāyiṉ
   ārkkumpā rāvāram ārumōammāṉai
   aṉparppā rāvāram ārumē ammāṉai.
   ku - rai: cīr- ciṟappu. cēntaṉ- aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉ. kāntaṉ-
   kaṇavaṉ. ārkkum- āravārikkum. pārā- pārttu. vāram ārumō- aṉpuporunti
   yirukkumō. aṉparp pārā- aṉparkaḷ yāvaraiyumpārttu. vāramārum-
   aṉpuceluttum.
   po - rai: ciṟappukaḷil ellām mutaṉmaiyaṉāṉa kuṉṟakkuṭi aruḷtaru
   caṇmukanātaṉ ākiya vaḷḷinācciyār kaṇavaṉukku, āravārikkum aruḷvaḷam
   curakkum āṟumukam uṇṭu. āravārikkum aruḷvaḷam curakkum āṟumukam
   uṇṭeṉṟāl yāvaraiyum pārttu aṉpu poruntumō ? aṉpar yāvaraiyum pārttu
   aṉpuporuntum - aṉpukāṭṭum.
   i - pu: pārā - ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
   ---------
   26. maṭakku.
   māṉma ruṭciyum intu uḷa mālaiyē
         vaḷḷi kāntaṟkum intuḷa mālaiyē
   tāṉna ṭattalum kantukat tōkaiyē
         tamiyaḷ kāyntatum intukattu) ōkaiyē
   vāṉva ḻuttalum āṟu vataṉamē
         maṅkaiyark kumcukam āṟu vataṉamē
   māṉu vappu maiyūr8c cilampaiyē
         mataṉu vappum aiūrac cilampaiyē.
   ku - rai: māṉ- māṉpōṉṟa talaivi. maruṭci- mayaṅkuvatu. intu uḷa- nilā
   uḷḷa. mālai-mālaikkālattaiyē. intuḷam- kaṭampamalar. tāṉ naṭattal-
   murukaṉākiya tāṉ celuttuvatu. kantukat tōkai- kutiraiyākiya mayil.
   kantukattu ōkaiyē- pantuviḷaiyāṭṭiṉ makiḻcciyaiyē. vāṉ- vāṉulakavar.
   cukam- cukantaruvatu. māṉ- talaivi. mai- mayakkam. ai ūr- perumāṉ
   ākiyatalaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. ac cilampaiyē- anta mayilmalaiyaiyē.
   po - rai: māṉpōṉṟa talaivi mayaṅkuvatu nilavu uḷḷa mālaik kālattilēyē.
   vaḷḷi nāyakiyiṉ kaṇavaṉukku uriyatu kaṭampamalar mālaiyē.
   murukaṉākiyatāṉ kutiraiyākac celuttuvatu mayilaiyē. (murukaṉākiya
   talaivaṉiṉ) ātaravu illāta talaivi veṟuppatu pantuviḷaiyāṭṭiṉ
   makiḻcciyaiyē. vāṉulakavar pōṟṟuvatu āṟumukaṉaiyē. talaivikkum cukam
   taruvatu āṟumukaṅkaḷē. māṉotta talaivi uvantu mayaṅkuvatu mēkamtavaḻum
   antamayil malaiyaik kaṇṭē. maṉmataṉ vaṇaṅki makiḻvatum perumāṉākiya
   talaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa anta mayil malaiyaiyē.
   vi-m: maṉmataṉ kuṉṟakkuṭiyāṉiṭam varampeṟṟāṉ eṉpatu talapurāṇac ceyti.
   eṉavē maṉmataṉ iratitēvi iruvaratu aḻakiya karuṅkaṟciṟpaṅkaḷ malaiyil,
   perumāṉ etirē mayilmaṇṭapattil etiretirāka uḷḷaṉa.
   ------
   27. teḷivu.
   taṉiyiṭattukkaṇṭa talaiviyait talaivaṉ innilavulakap peṇeṉatteḷital.
   maruṭpā.
   cilampārkkum pūppaṭiyum tēṅkuḻalāḷ nāṉpārkiṉ
   nilampārkkum kaṇṇimaikkum nērntē - kalantārkku
   naṉṟē puriyum kuṉṟaiyaṅ kiriyil nērn(tu) ivaṇ
   niṉṟain nilaimai īrntaṇ kaṭaṟpuvi cārntapū makaḷē.
   ku - rai: pū- nilam. nērntu- neruṅki. kalantār- maṉaṅkalantār.
   po -rai: tēṉporuntiya malarcūṭiya ivaḷiṉ kālkaḷ taraiyil tōyum,
   naṭakkumpōtu kāl cilampukaḷ olikkum. nāṉ pārkkumpōtu nilattaip pārppāḷ,
   kaṇkaḷ imaikkum ātalāl, taṉṉai neruṅki maṉam kalantavarkku naṉmaiyaiyē
   ceyyum kuṉṟakkuṭiyāṉatu malaiyil, maṉam kalantu iṅku niṉṟa taṉmaiyāl
   ivaḷ paciya kuḷirntakaṭal cūḻnta nilavulaka makaḷēyāvāḷ.
   vi-m: tēvarkku illātaṉavum, nilavulakārkku uḷḷaṉavumāka naḷaveṇpā
   kūṟuvaṉa,
   “kaṇṇimaitta lālaṭikaḷ kāciṉiyil tōytalāl vaṇṇa malarmālai vāṭutalāl”.
   “nāṉ .....pārkkum: “ yāṉ nōkkuṅkālai nilamnōkkum” (tirukkuṟaḷ 1094.)
   --------------
   28. kaḻikkaraip pulampal.
   talaivaṉaip pirinta talaivi neytal nilap poruḷkaḷōṭu taṉṉuḷ nilaimai
   kūṟivaruntutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   cārpain tiraiun(tu) uvarvaṉamē
   taḻaittu niṟaiyum tuvarvaṉamē
   tariyēṉ uṭalam arak(ku)alamē
   tāḻkkā(tu) ōṭu marakkalamē
   pārvan(tu) alarum veṇnattē
   patiaṉ(pu) uḷarō eṇṇattē
   pāvik kaḻimō tumcuṟavē
   pāvi makaṭkē tuñ(cu)uṟavē
   ērpi ṇākkaḷ vaikaṟaiyē
   eḷiyēṟ(ku) ilaiyō vaikaṟaiyē
   eḻilkoḷ palatta muṇṭakamē
   iṭaintēṉ tuyaram uṇ((ṭu)akamē
   kūrvāy neṭiya mañcukamē
   koṭiyēṟ(ku) iṟaiyām añ(cu)ukamē
   kuḷirpuṉ ṉākat taṭaṅkāvē
   kuṉṟaip pirāṉtī(tu) aṭaṅkāvē.
   aṭi 1. ku - rai: paintirai- vaḷamāṉa: mikkaalai. vaṉam- nīr. tuvar
   vaṉam- veṟukkum pacalainiṟam. arakku- aḻikkum. alam- varuttam.
   tāḻkkātu- kālamtāḻttāmal.
   po -rai: vaḷamāṉa mikka alaikaḷ untutalāl kaṭaṟkaḻi cārntatu uppunīrē.
   eṉ uṭampil ceḻittu niṟaintatu yārum veṟukkum pacalai niṟamē.. eṉ
   uṭaliṉai aḻippatu maṉavaruttamē. kālam tāḻttātu ōṭuvatu marakkalamē.
   aṭi 2. ku - rai: pār- karaiyaṭutta tarai. alarum- uyirppuṭaṉ virintu
   parantiruppaṉa. veṇnattu- veṇmaiyāṉa caṅkukaḷ. pati- āḻamāṉa. pāvi-
   paravalāka. kaḻi- uppaṅkaḻikaḷil. pāvimakaḷ- pāvippeṇṇāṉa eṉakku.
   tuñcu- iṟattal. uṟavu- viruppam.
   po - rai: kaṭaṟkarait taraiyil virintu parantiruppaṉa veṇ caṅkukaḷē. eṉ
   talaivaṉākiya perumāṉ taṉ eṇṇattil eṉmēl āḻamāṉa aṉpuḷḷavarā?.
   uppaṅkaḻikaḷil uyiruṭaṉ cuṟāmīṉ1kaḷ paravalāka mōtum. talaivaṉai
   aṇaiyāta pāvimakaḷ eṉakku iṟappatē viruppam.
   aṭi 3. ku - rai: vaikaṟai- viṭiyal. piṇākkaḷ- iḷañciṟumiyar. ērcey-
   viṭṭiṉmuṉ nīrteḷittuk kūṭṭik kōlamiṭṭu aḻakuceytal.. palatta- malarum
   pakkuvappaṭṭa. muṇṭakam- tāmarai. eḻilkoḷ- malarntu aḻakupeṟum. tuyaram
   uṇṭu akamē. iṭaintēṉ- kīḻāṉavaḷāṉēṉ.
   po - rai: viṭiyaṟkālaiyil iḷañciṟumiyar vīṭṭiṉmuṉ nīrteḷittuk kūṭṭik
   kōlamiṭṭu aḻaku paṭuttuvar. eḷiya eṉakku viṭivukālam illaiyō.
   pakkuvappaṭṭa tāmarai malarkaḷ viṭiyalil malarntu aḻakupeṟum.
   eṉṉuḷḷattil iravil eṉ talaivaṉaik kūṭāta tuyaramuḷḷatu, ataṉāl kālaiyil
   nāṉ malarcciyiṉṟik kīḻāṉavaḷāṉēṉ.
   aṭi 4. ku -rai: vāy- alaku. mañcukam- kokku. iṟai- noṭippoḻutu. añcu
   ukam ām- añcattakka oruyukam ākum. puṉṉākattuk kuḷir aṭaṅkāvē-
   puṉṉaimaraṅkaḷiṉ kuḷir kuṟaintapāṭillai. tītu- eṉṉaik kūṭāmaiyāl
   viḷaiyum tuṉpam. aṭaṅkā- mikukiṉṟatu
   po -rai: kokkukaḷ kūriya nīṇṭa alakuṭaṉkūṭiya vāyuṭaiyaṉa. vāytiṟantu
   kūṟaviyalāta pāviyākiya eṉakku oru noṭiyum oruyukamākak kaḻikiṟatu.
   puṉṉai maraṅkaḷ tarum kuḷircci kuṟainta pāṭillai. eṉṉaik kūṭāmaiyāl
   kuṉṟakkuṭip perumāṉ tarum tuṉpam mēṉmēl mikukiṉṟatu.
   -----------
   29. talaivi mayiliṉai vēṇṭutal.
   pāṭṭuṭait talaivaṉ pavaṉivarakkaṇṭu varuntiya talaivi avaṉatu ūrtiyāṉa
   mayiliṉai nōkkik kūṟutal.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam
   kāi(tu) uṟumkayi lāya neṭuṅkiri
         kāvalce yumpati tāḻvōṉai
   vēva iḷantaḷir mītu koṭuntaḻal
         viḻta leṉumpaṭi ōvātē
   pāvam uṟumcaci kāyum neṭuṅkatir
         pāya viṭumtiṟam ētēyō
   ēvam aṟumpoḻil ēḻpukaḻ kuṉṟaiyi
         lēaka vumciki tārāyō.
   ku - rai: pati- talaivaṉ - civapirāṉ. tāḻvōṉ- murukaṉ. iḷantaḷir vēva
   mītu. koṭuntaḻal ōvātē pāyaviṭum. caci- veṇṇilavu. ētu- ēṉ. ēvam-
   kuṟṟam. poḻil ēḻ-ulakaṅkaḷ ēḻu. akavum- kuraleḻuppum. ciki- mayilē.
   po -rai: iḷantaḷir mēl atu vēkumāṟu veppammikka neruppaik koṭṭuvatu pōl
   mikaakkiramamāka veṇṇilavu, cuṭukiṉṟa taṉatu nīṇṭakatirkaḷai eṉmēl
   pāyumāṟu iṭaiviṭātu ēvumtaṉmai ēṉ? kuṟṟamaṟṟa ēḻulakamum pukaḻum
   kuṉṟakkuṭic cōlaiyil akavum mayilē! ōṅkāra upatēcattil, uyarnta
   kayilaiyil vāḻum civapirāṉāl paṇiyappeṟṟa murukaṉai eṉṉiṭam taruvāyāka.
   vi-m: civaṉ paṇivu: “cīyaṉampōtieṉa vāyputaittuccevitara”
   (kantarantāti.19.)
   ---------
   30 . talaivaṉaip pirintuvaruntiya talaiviyait tōḻi tēṟṟal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tāṉē taṉakkut taṉiuvamait taraṇi paravum aruṇakiri
   tēṉē aṉaiya pukaḻppāṭṭaṉ ceṉṉi tuṉṉit tikaḻappaṉ
   tāṉē uyya namaruyya nalku ciṟiya makaṉkuṉṟai
   māṉē mayaṅkic ciṟitumuḷam varuntal varumpē raṉpukkē.
   ku - rai: pāṭṭaṉ- pāṭalukku uriyavaṉ. ceṉṉituṉṉi- āṟutalaikaḷ
   neruṅkiyirukka. appaṉ- mutalvaṉ. pēraṉpukku uyyattāṉēvarum. varuntal-
   varuntātē.
   po - rai: tāṉmaṭṭumē taṉakku uvamai eṉṟu ulakam pukaḻum aruṇakiriyāriṉ
   tēṉotta tiruppukaḻukku uriyavaṉum, āṟutalaikaḷ neruṅki irukkappeṟṟa
   mutalvaṉum ākiya avviḷaṅkumaraṉ, nāmaṉaivarum īṭēṟum poruṭṭut tāṉē
   varuvāṉ, uyyap pēraṉpu nalkuvāṉ, kuṉṟakkuṭi vāḻ māṉpōṉṟavaḷē! mayaṅki
   maṉamvaruntātē.
   vi-m: icceyyuḷil pāṭṭaṉ, appaṉ, makaṉ, pēraṉ eṉṟa muṟaip peyarkaḷ
   niralē vantanayam kāṇalām.
   i - pu: varuntal - etirmaṟai
   -------------
   31. virakammikka talaivi nilavaik kaṇṭū palavāṟu pulampal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   maṭakku.
   kēḷār tūṟṟum atumalarē kīḻvārn(tu) ūṟṟum matumalarē
   vēḷār eḷiyēṉ paṭukiṭaiyē viraiār ilañci paṭukiṭaiyē
   āḷār centēṉ āṟṟārē antō vantu)ēṉ āṟṟārē
   nīḷār cikaṇṭip patiyārē nilavaik kaṇṭip patiyārē.
   ku - rai: kēḷār- pakaivar. atum- atuvum. alarē- palaraṟiyap
   paḻitūṟṟutalē. malarē matu kīḻvārntu ūṟṟum. vārntu ūṟṟum- oḻuki ūṟṟum.
   vēḷār- virumpār. paṭukiṭai- paṭuttuk kiṭattal. virai- naṟumaṇam.
   ilañci- kuḷam. paṭukiṭai- mikka neṭṭi. tēṉāṟṟār- tēṉāṟuk kuṉṟakkuṭiyāṉ.
   vantu ēṉ āṟṟār- eṉvirakanōyiṉai vantu ēṉ tīrkka māṭṭār. nīḷ ār-
   nīṇṭapukaḻ poruntiya. patiyārē- patiyil vāḻpavarē. kaṇṭippatu yārē.
   po - rai: pakaivar tūṟṟum atuvum palaraṟiyap paḻitūṟṟutalē. malarkaḷē
   tēṉaik kīḻēoḻuki ūṟṟum. eḷiyavaḷākiya nāṉ paṭuttuk kiṭattalai yārum
   virumpār. pūmaṇakkum kuḷaṅkaḷil mikka neṭṭiyē uḷa. ciṟanta tēṉāṟṟu
   vaḷḷalāṉa kuṉṟakkuṭiyār eṉṉaik kākkavillaiyē. antō! avarvantu ēṉ eṉṉaik
   kākkamāṭṭār? nīṇṭapukaḻ pukaḻ poruntiya mayilmalaiyāṉa kuṉṟakkuṭi
   vāḻvōrē, eṉṉai varuttum nilāvaik kaṇṭippatu yār?
   ---------------
   32 . tuti .
   irucīraṭi vañciviruttam.
   patiyār kuṉṟaiyam
   patiyār ceṉṟutam
   patiyār paṇṭiyil
   patiyār maṅkavē.
   ku - rai: patiyār- iṟaivaṉ, aruḷtaru caṇmukanātaṉ. tampatiyār- kaṇavaṉ
   maṉaivi. paṇṭi- vayiṟu. maṅkap patiyār- eṉṟumuḷa taṉmai - anāti
   nittiyam kuṉṟak karuppaṭār - piṟavār.
   po - rai: aḻakiya kuṉṟakkuṭi iṟaivaṉākiya aruḷtaru caṇmukanātap
   perumāṉ, tamatu eṉṟumuḷa taṉmai- anātinittiyam kuṉṟumāṟu tampatiyar
   vayiṟṟil ceṉṟu karuvāyp paṭār - piṟavār.
   ----------
   33. kāmamayakkattāl iravil talaivi varuntutal.
   muccīraṭi vañciviruttam.
   maṅka ḷamcey mayilmalai
   iṅ(ku)aḷ aṅkai iruṭkuḻām
   tiṅkaḷ ampaṇi ceṉṉiyāṉ
   veṅka ḷampey viṭaṅkolō.
   ku - rai: amkai aḷ - aḻakiya kaiyiṉāl aḷḷapeṟum. tiṅkaḷam paṇi- aḻakiya
   piṟaiyum pāmpum. kaḷampey vevviṭam. kaḷam- kaḻuttu.
   po - rai: vaṇaṅkiṉavarkku maṅkaḷam vaḻaṅkum mayilmalaiyil aḻakiya
   kaiyāl aḷḷumāṟu aṭarntuḷḷa iruḷ, aḻakiya piṟainilavum nākamum
   taṉtalaiyil taritta civapirāṉatu kaḻuttil ceṟinta viṭamō?
   i - pu: kol - aiya iṭaiccol.
   -----------
   34. cilēṭai veṇpā.
   ōlam ceṟikaṭalai okkumaṟu kummataṉum
   kōlañ ceṟiyumuyar kuṉṟaiyē - mālacurar
   kūṟṟup paṭaiyāṉ kuṇakkīraṉ coṉṉamuru
   kāṟṟup paṭaiyāṉ akam.
   ku - rai: maṟuku- teru. mataṉ- maṉmataṉ. kōlam ceṟiyum- aḻaku niṟaiyum.
   kōl ascu eṟiyum- aivakai ampukaḷaiyum eyyum.. māl acurar- kariya
   acurarkaḷ. kūṟṟup paṭaiyāṉ- yamaṉai otta vēṟpaṭai ēntiyavaṉ. akam-
   iruppiṭam. maṟuku kōlamceṟiyum eṉṟum; mataṉ kōlañcu eṟiyum eṉṟum
   kūṭṭuka
   po - rai: kariya niṟamuṭaiya acurarkaḷukku yamaṉaiotta vēliṉai
   ēntiyavaṉum, uyarkuṇattu nakkīrariṉ tirumurukāṟṟuppaṭaikku
   uriyavaṉumākiya murukap perumāṉiṉ iruppiṭam, vēl vēl, murukā murukā
   eṉṟu kaṭal otta āravāram niṟaiyum terukkaḷum, maṉmataṉiṉ tāmarai, mā,
   mullai, kuvaḷai acōku ākiya aivakai ampukaḷum ceṟinta kuṉṟakkuṭi ākum.
   i - pu: kōlañ ceṟiyum - pirimoḻic cilēṭai.
   -----
   35 . iṭaicciyār.
   pālviṟkum iṭaikkulap peṇṇai iccitta oruvaṉ
   cilēṭaivakaiyil kūṟutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   aṉpāl pōntu kaṭṭuṇpaku)
   allāl evarkkum aṭaṅkāta
   attik(ku) iḷaiyāṉ kuṉṟaimaṇi
   aṇiyē miṭaiyum teruviṭaiyē
   eṉpāl kuyavaṉ kalayattāl
   iṉikkum āṉpāl pakarutirō
   iṉṟēl āṇpāl yāmkāṇā(tu)
   iṭṭa kuyavaṉ kalayattāl
   teṉpāṟ(ku) ēkap pakarutirō
   tikaḻit titiyaik kūṭaiyilē
   ciṟakkak kāṭṭi malarvāḷi
   tītta tāpam tīrttaruḷvīr
   muṉpāṟ kaṭaṟkaṇ tuyilkūrnta
   mukuntaṉ mikumtaṉ mūticaipōl
   mūṇṭu vaḷarnta kulat(tu)iratam
   mutirvāyc ciyarē āycciyarē.
   aṭi 1. ku - rai: attikku iḷaiyāṉ- yāṉaimukattu vināyakarkku
   iḷaiyamurukaṉ. maṇi aṇi- navamaṇikaḷum aṇikalaṉkaḷum. miṭaiyum
   teruviṭaiyē- ceṟinta kaṭaitteruvil.
   po - rai: aṭiyavaratu aṉpiṉālvantu kaṭṭuṭpaṭutal allāmal piṟar yārukkum
   kaṭṭuppaṭāta vināyakarukkuiḷaiya murukapperumāṉiṉ kuṉṟakkuṭiyil,
   navamaṇikaḷum aṇikalaṉkaḷum ceṟinta kaṭaitteruvil,
   aṭi 2. ku - rai: eṉpāl- eṉṉiṭam. kalaiyam- maṇkalaiyam. āṉpāl-
   pacuviṉpāl. pakarutirō- viṟkiṟīrkaḷā; āṇpāl- āṇmakkaḷākiya nāṅkaḷ.
   kalayam vaṉkuyam - kalayamākiya taḷarātamulaikaḷ.
   po -rai: kuyavaṉ vaṉainta maṭkalayattāl, iṉikkiṉṟa pacuviṉ pālai
   viṟkiṟīrkaḷā allatu āṇmakkaḷākiya nāṅkaḷ kāṇātavāṟu maṟaittuvaitta
   kalayamākiya taḷarāta mulaikaḷāl,
   aṭi 3. ku - rai: teṉpāl- iṉiyapāl. ēka- taṉiyiṭam cella. pakarutirō-
   colkiṟīrkaḷā. tikaḻ ittitiyai- viḷaṅkum inta pākkiyattai. kūṭaiyilē-
   ummaik kūṭumpōtu - puṇarumpōtu. malarvāḷi- maṉmataṉatu malarampukaḷ.
   tītta- cuṭṭa. tāpam- kāmavaruttam.
   po - rai: nīṅkaḷ tarum iṉiya pālukkākat taṉiyiṭam cellac colkiṟīrkaḷā?
   ciṟantu viḷaṅkum ippākkiyattai ummaip puṇarumpōtu ciṟappuṟattantu
   maṉmataṉatu malarampukaḷ cuṭṭa kāma varuttattait tīrttaruḷuṅkaḷ.
   aṭi 4. ku - rai: mukuntaṉ- tirumāl ākiya kaṇṇaṉ. mūticai- mutirnta
   icai. mūṇṭu- ciṟantu. kulam- āyarkulam. iratammukatir- cuvaimikka.
   vāycciyarē- itaḻkaḷuṭaiyavarkaḷē.
   po - rai: tiruppāṟ kaṭalil muṉpu aṟituyil koṇṭavaṉāṉa kaṇṇaṉ
   pullāṅkuḻalil icaitta mutirnta icaipōl pēcum ciṟantu viḷaṅkum
   āyarkulattil piṟanta cuvaimikka itaḻkaḷuṭaiya āycciyarē !
   --------
   36 . ituvum atu.
   ēṟu kuṭamal likaimullai
   eṅkum ceṟintu koṅkuvirin(tu)
   ilaṅkum kuṉṟai maṟukiṉaḻa(ku)
   iṉṉam eḻuppa varukiṟpīr
   kūṟu navanī tamtaḻalil
   kuḻaiyum taratta(tu) atukoṇṭē
   kuṟiyā ema(tu)i tayaṅkotittuk
   kuḷirum puṉalāy vaḻinku)ōṭa
   vēṟu ceyta navantam
   viyappē iruḷil koṇarntatuppō
   vēṇṭā teḷivāy nilāppōnta
   viraittup puṇavē vēṇṭumataṉ
   kōltum ariṭṭam yāmkoḷvāṉ
   kūṭak koṇarntī rēṉuyarnta
   kuṭattum ariṭṭam kūṭātu
   kūṭā tārkkum potuviyarē.
   aṭi 1. ku-rai: ēṟu- parutta. koṅku- naṟumaṇam. eḻuppa- mikuvikka.
   po - rai: parutta kuṭamallikai, mullaiākiyaṉa ellāviṭaṅkaḷilum ceṟintu
   naṟumaṇam parappi viḷaṅkum kuṉṟakkuṭit teruviṟku, mēlum aḻakūṭṭa
   varukiṉṟavarē,
   aṭi 2. ku -rai: kūṟu- vilai kūvikkoṇṭu cellum. navantam- veṇṇey.
   atukoṇṭu kuṟiyā- atupaṟṟi eṇṇāmal. kokatittu- kāmaccūṭēṟi.
   po - rai: nīṅkaḷ viṟkak kūvum veṇṇey neruppil urukumtaṉmai yuṭaiyatu.
   anta veṇṇeypaṟṟi eṇṇāmal ematu itayam ummāl kāmaccūṭēṟik kuḷirnta
   nīrākap peruki ōṭumāṟu,,
   aṭi 3, 4 iraṇṭilum uḷḷavaṟṟaip piṉvarumāṟu kūṭṭip poruḷkoḷka.
   “vēṟuceyta navantam viyappē. kūṭātu ārkkum potuviyarē ! mataṉ kōṟum
   ariṭṭam, kūṭa yāmkoḷvāṉ koṇararntīrēṉum, iruḷil koṇarnta tuppō vēṇṭā.
   kuṭattum ariṭṭam kūṭātu. nilāppōnta uyarnta tuppu virai uṇavē vēṇṭum
   ku _ rai:.vēṟu ceyta- kāmavikārap paṭumāṟu ceyta. navantam- putumai.
   kūṭātu- emmaittaḻuvi iṉpuṟuttāmal. ārkkum- oḷivīci miṉṉum. potuviyar-
   iṭaicciyar. kōṟum- kollum. ariṭṭam- virakattuṉpam. kūṭa yāmkoḷvāṉ-
   mikutiyāka nāṉ vāṅkumporuṭṭu. iruḷil- iruḷpōṉṟa kūntaluṭaiya umatu
   talaiyil. tuppu- ney. kuṭattum ariṭṭam- kuṭattiluḷḷa mōr. nilāppōnta-
   oḷiyuṭaṉvanta. tuppu- pavaḷamotta itaḻ. virai- pūntēṉ. uṇavē vēṇṭum-
   nāṉ uṇṇavē virumpukiṟēṉ.
   po - rai: kāma vikārampaṭac ceyta putumai viyappāṉatu ! emmait taḻuvi
   iṉpuṟuttāmal oḷivīci miṉṉum iṭaicciyarē ! maṉmataṉ emmaik kollum tuṉpam
   kāraṇamāka mikutiyāka nāṉvāṅkum poruṭṭu, iruḷotta kūntaluṭaiya talaiyil
   cumantu nīvir koṇṭuvanta ney vēṇṭām, kuṭattiluḷḷa mōrum vēṇṭām,
   oḷiyuṭaṉ vantanumatu pavaḷaitaḻtarum pūntēṉē nāṉ uṇṇavēṇṭum.
   vi-m : “pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi vāleyiṟu ūṟiya nīr : eṉṟa
   tirukkuṟaṭpakuti iṅku, “virait tuppu uṇavu: - pūntēṉāy iṉikkum
   pavaḷampōṉṟa itaḻuṇavu - eṉṟu āḷappeṟukiṟatu.
   ---------
   37. mataṅkiyār.
   naṭaṉamāṭip pāṭum peṇṇoruttiyaik kaṇṭa
   kāmat talaivaṉoruvaṉ kūṟutal.
   aṟucīr kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   potunaṭaṉam payilperumāṉ marumāṉvāḻ
         kuṉṟaivaḷam poliyum kīrtti
   matukaṭamvāy virinta(tu)eṉa vāytiṟantu
         nāṭṭiyamcey mataṅki yārē
   katumeṉama taṉumilakku nāṭṭiañ(cu)ey
         tāṉkaṭakak karami laṅka
   etumaṉammī ḷavumnānta kamkoṇṭīr
         nāmtakamtāṅ kiṭaṟku maṉṉō.
   ku - rai: potunaṭaṉam payil- āyar aṉaivarum kāṇanaṭaṉam āṭiya.
   perumāṉ- kaṇṇaṉ ākiya tirumāl. matu kaṭam- tēṉ kuṭam. vāytiṟantu- pāṭi.
   mataṅkiyārē- āṭal pāṭalvalla pāṇmakaḷē. ilakku nāṭṭi- kuṟivaittu. añcu-
   aivakai malarampukaḷ. tāṅkiṭaṟku- kāttukkoḷvataṟku. nāmtakam- nāṅkaḷ
   takkavarākamāṭṭōm. etumaṉammīḷavum- kīḻppaṭṭa maṉammīḷumāṟu. nāntakam
   koṇṭīr- vāḷ ēntiṉīr.
   po - rai: āyar aṉaivarum kāṇa naṭaṉam āṭiya kaṇṇapirāṉ ākiya tirumāliṉ
   marumakaṉ murukapperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa vaḷampoliyum pukaḻārnta
   kuṉṟakkuṭiyil, tēṉkuṭam ūṟṟuvatupōl pāṭi, naṭaṉamceyyum mataṅkiyārē!
   ummaik kaṇṭatum maṉmataṉ kuṟivaittu viraintu, taṉatu aivakai
   ampukaḷaiyum emmēl eytāṉ. nāṅkaḷ takkavar ākamāṭṭōmeṉpatāl, ematu
   kīḻāṉa maṉammīḷa, kaṭakam aṇinta kaiyil vāḷ ēntiyuḷḷīr.
   vi-m: kaṇṇaṉ āṭiya potunaṭaṉattai,
   māyavaṉtam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum
   kōvalartam ciṟumiyarkaḷ kuḻalkōtai puṟamcōra
   āyvaḷaiccīrkku aṭipeyarttiṭṭu acōtaiyār toḻutēttat
   tāteru maṉṟattu āṭumkuravai” (cilampu. āycciyar kuravai)
   eṉpatu viḷakkum.
   -------------
   38. ituvum atu.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   maṉṉu kiṉṟa cūrapaṉmaṉ vāḻvu kuṉṟa vēlviṭu
         matukai miñcu kumaraṉentai maruvu kuṉṟai nakarilē
   uṉṉu kiṉṟa ceyalpiṟaṅka apina yaṅkaḷ kāṭṭuva
         umatu cintai aṟiyum anta uṇarvu tanta tillaiyē
   tiṉṉu kiṉṟa kaṇṭakam cuḻaṟṟa ētu ētarō
         teḷivil tuṉpu kaṇ(ṭa)akam citaintu naintu pōyatē
   paṉṉu kiṉṟa naṭṭam viṭṭu yōka lāpam aruḷtirēl
         pākki yampa littumāvi pāḻiṉ naṭṭam ākumē.
   ku - rai: maṉṉukiṉṟa vēl- perumai poruntiya vēl. matukai- ñāṉam.
   piṟaṅka- viḷaṅka. apinayam- kāmakkuṟippu. kāṭṭuvīr- kāṭṭum mataṅkiyārē.
   tantatillai- piṟarkkut taravillai. kaṇṭakam- uṭaivāḷ. ētu ētu-
   kāraṇameṉṉa. teḷivil tuṉpu- maṉatteḷiviṉmaiyāl ēṟpaṭum tuṉpam.
   tiṉṉukiṉṟa akam- emmai arikkummaṉam. naṭṭam- uṭaivāḷ cuḻaṟṟi
   āṭumnaṭaṉam. yōkalāpam- puṇarcci iṉpam. āvinaṭṭam ākum- uyir iṉpappayaṉ
   iḻakkum.
   po - rai: cūrapaṉmaṉiṉ acuravāḻvu kuṉṟumāṟu perumaipamoruntiya vēleyta
   mēlāṉa ñāṉavaṭivuṭaiya murukaṉākiya eṉtantai vāḻum kuṉṟakkuṭi nakaril,
   maṉattu niṉaivaik kāmak kuṟippil - apinayattil kāṭṭum mataṅkiyārē!
   umatu maṉamaṟinta avvuṇarvai umatu ceyal kāṭṭavillai. nīṅkaḷ uṭaivāḷaic
   cuḻaṟṟak kāraṇam eṉṉa? eṉmaṉattait tiṉṉum akkāraṇattāl, eṉmaṉam
   teḷivupaṭāmal citaintu nontu pōṉatu. umatu naṭaṉattaikkaiviṭṭup
   puṇarcci iṉpam tantāl uyirkku naṟpēṟu vāykkum. iṉṟēl umatu naṭaṉam
   payaṉaṟṟatāy ākum.
   ----------
   39 . tuti .
   viruttak kalittuṟai.
   ātiyōṭu) antam ētum ikantō ṉāṉālum
   pātia ṇaṅ(ku)ōr pākaṉ makaṉcēy pālpōlum
   cātice vanti mālati koṉṟai cātēvam
   ūtikai cantam māmali kuṉṟai ūrtāṉē.
   ku - rai: ikantōṉ- kaṭantavaṉ. cēy- iḷaiyōṉ. cāti- cātippū. mālati-
   ciṟucaṇpakam. cātēvam- nāvalmaram. ūtikai- mullaimalar.
   cantam-cantaṉamaram. mā- māmaram.
   po - rai: ammaiyappaṉ makaṉ, ātiyum antamum illā iḷaiyavaṉ. āṉālum avaṉ
   ūr, pālotta mikaveṇmaiyāṉa cātippū, cevantippū, ciṟucaṇpakappū,
   mullaippū, koṉṟaimaram, nāvalmaram, cantaṉamaram, māmaram malinta
   kuṉṟakkuṭiyākum.
   -------------
   40 . talaivi tuṉpuṟutal nōkkip pāṅki talaivaṉ koṭumai kūṟutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   nērpōn(tu) uytīt tiraṭpaṭṭa
   nilaimai ulakam paṭamuṭiviṉ
   nekiḻkku nutalam pakammuḷari
   nimalaṉ aruḷkuṉ ṟaipperumāṉ
   cārpōm tuyaram uḻantēmēl
   tariya lārtām ciriyārō
   camaṇa mutala mataṅkaḷaiyac
   capaik(ku) eḻunta taruṇat(tu)āṇ
   vārpōn(tu) uyarap pūmpāḷai
   vāyttuk kāyttu vaḷamcurakka
   vaitta tiṟattiṉ īṅkunaṉi
   varuntu maṭalāḷ muṭippeṇeṇai
   yārpōnku) evvāṟu) aḻaikkiṉumvan(tu)
   avvāṟu) āṟṟāṉ avaṉuk(ku)ī(tu)
   āṟṟa āṟṟal aritēyō
   atucey yāmai yiṟumpūtē.
   aṭi . 1.ku-rai: tiraḷtī nērpōntu paṭṭanilaimai- tiraṇṭa t nēriṭaiyāka
   vantupaṭṭatu otta taṉmaiyai. ulakam paṭa- acurarkaḷāl ulakam aṭaiya.
   muṭivil- iṟutiyāka. nutal ampakam muḷari- neṟṟikkaṇ ākiya tāmarai.
   mukiḻkkum- malarnta- tiṟanta. mutalvaṉ- civapirāṉ.
   po -rai: tiraṇṭa tī nēriṭaiyāka vantu paṭṭatu otta nilaimaiyai,
   acurarkaḷāl ulakam aṭaiya, muṭivil taṉatu neṟṟikkaṇ ākiya tāmaraiyai
   mukiḻkkacceytu civapirāṉaruḷiya kuṉṟakkuṭi aruḷtaru
   caṇmukanātapperumāṉē !
   aṭi 2. kurai: cārpōm- maṉam moḻi meyyāl cārntanāṅkaḷ. tariyalār-
   māṟṟār. eḻunta- piṟanta. taruṇam- iḷamai – iḷamaiyaporuntiya
   tiruñāṉacampantar.
   po -rai: maṉam moḻi meyyāl uṉṉaic cārnta nāṅkaḷ tuṉpappaṭṭāl,
   emmaikkaṇṭu māṟṟār cirikkamāṭṭārkaḷā? camaṇacamayam mutaliya
   mataṅkaḷaik kaḷaiyumporuṭṭuc cīrkāḻiyil piṟanta iḷamaiporuntiya
   tiruñāṉacampantar.
   vi-m: “kuṉṟaip perumāṉ cārpōm tuyaram uḻantōmēl tariyalārtām ciriyārō”
   eṉṟa toṭar,
   vira eṉtaṉṉai viṭutikaṇṭāy viṭil eṉṉaimikkār
   āraṭiyāṉ eṉṉiṉ uttarakōcamaṅkaikkaraciṉ
   cīraṭiyār aṭiyāṉeṉṟu niṉṉaic cirippippaṉē.” (tiruvācakam.152)
   eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟatu.
   aṭi 3-4 : ku - rai: vārpōntu uyarnta- nīṇṭu vaḷarntu uyaramāṉa.
   āṇpūmpāḷai- āṇpaṉaiyiṉ aḻakiya pāḷai. maṭalāḷ muṭi- pūvitaḻ āḷum kūntal
   - malar kaṭiya kūntal. avvāṟṟāṉ- avvaḻiyē. āṟṟal- aruḷutal. aritēyō-
   uṉṉāl iyalātatā. atu- aruḷāmai. iṟumpūtē- perumaitaruvatā? illai.
   aruḷka.
   po -rai: tiruōttūril orutoṇṭar vēṇṭa nīṇṭu vaḷarntu uyaramāṉa
   āṇpaṉaiyiṉ ucciyil aḻakiya pāḷai vāyttuk kulaitaḷḷi vaḷamākak kāykka
   vaittār. eṉavē ivvulakil yārceṉṟu evvāṟu aḻaittālum avvaḻiyē avarukku
   aruḷum nī, mikavaruntum malarcūṭiya kūntaluṭaiya ivaḷukku aruḷutal
   iyalātatā? aruḷāmai uṉakkup perumai taruvatā? aruḷvatē perumaitaruvatu.
   vi - m: tiruñāṉacampantar, tiruōttūril camaṇar nakaittal tīra, aṭiyār
   oruvar āṇpaṉaikaḷ ellām kāykka aruḷpurimāṟuvēṇṭa, tiruvaruḷāl avvāṟē
   ākkiyamaiyaip periyapurāṇam 2876 - 2886 ceyyuḷkaḷil kāṇalām.
   i - pu: icceyyuḷ vēṟṟup poruḷ vaippuaṇi.
   ------------
   41. picciyār.
   mukkuṟit tokutiyāka vipūtiyum cinturappoṭṭum kalamum kapālamum tāṅkip
   pittuṭaiyār pōlattiriyum peṇṇaikkaṇṭa talaivaṉoruvaṉ kūṟutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tēṟucatur vētamaṟai piraṇavat(tu) uṭporuḷ
         teḷittapara mācāriyaṉ
   tēvakuñ cariyōṭu vaḷḷimañ carikulāyc
         ceṟikuṉṟai nakarattiṉē
   kīṟutiri puṇṭaram cinturam cuntaram
         keḻunutaṟ picciyārē
   kēṇmiṉ ūr vacitilōt tamaiāti mātarkaḷ
   kiḷareḻil kōyilellām
   ū       ṟumati lāvaṇṇi yattiṉuk(ku) ēkkaṟ(ṟu)
   oṭuṅkiēṟ ṟiṭavumaṉṉi
   ō       yāta oṇmascu eppiccai iṭalpiṟark(ku)
         uraiceytiru vōṭupolivīr
   māṟuporu mūvilaip paṭaikāḷai kaḷaiyelām
         vaṉpali koḷakkoṇṭatō
   maṉaikaḷtoṟum maṭavār vaḻaṅkupali kōṭaṟku
         vāyttatō vāymalarkavē.
   ku - rai: tēṟu- teḷinta. teḷitta- eṭutturaitta.
   paramācāriyaṉ-mēlāṉakuru- civakuru. mañcari- malarmālai. kulāy-
   porunti. nutal kaṟu tiripuṇṭaram- neṟṟil iṭappeṟṟa tirunīṟṟukkōṭukaḷ
   mūṉṟu. ātimātar piṟar- mutaliyapiṟa arampaiyar. maṉṉi-nilaiyākattaṅki
   ūṟum- mēṉmēlperukum. atilāvaṇṇiyam- pēraḻaku. ēkkaṟṟu- ācaiyāl tāḻntu.
   oṭuṅki- aṭaṅki. ōyāta- kuṟaivillāta. mañcuḷappiccai iṭal- aḻakuppiccai
   iṭutal. uraicey- kēṭkum. tiruvōṭu- pēraḻakuṭaṉ | tiruvōṭṭuṭaṉ.
   porumūvilaip paṭai- pakaittup pōriṭum kalam. māṟukāḷaikaḷai elām-
   uṉṉaikkaṇṭu matimayaṅkum kāḷaipparuvattiṉar aṉaivaraiyum. vaṉpali koḷa-
   umatu pēraḻakukku valitil paliyiṭum poruḷākak koḷḷa. palikōṭaṟku-
   piccai ēṟpataṟku.
   po - rai: teḷinta nālvētattuḷ maṟaiporuḷākiya piraṇavattiṉ uṭporuḷai
   eṭutturaitta civakuruvākiya aruḷtara caṇmukanātap perumāṉ,
   tēvarulakakat teyvayāṉaiyammai, malarmālai otta vaḷḷinācciyār
   ākiyōruṭaṉ ceṟintu poruntiya kuṉṟainakaril, neṟṟiyil iṭappeṟṟa
   tirunīṟṟukkōṭukaḷ mūṉṟuṭaṉ cinturappoṭṭum cērnta aḻakiya picciyārē!
   kēḷuṅkaḷ. ūrvaci, tilōttamai mutaliya arampaiyar nilaiyākattaṅki,
   ummiṭam mēṉmēlum mikumpēraḻakiṉukku ācaiyāl tāḻntu, aṭaṅkikkiṭantu
   oḷiporuntiya aḻakup piccaiyiṭumāṟu vēṇṭum pēraḻakuṭaṉ polikiṉṟavarē !
   umatu aḻakil mayaṅkum kāḷaipparuvattu iḷaiñarkaḷai ellām paliyiṭa -
   kolla mūvilaic cūlam ēntiṉīrā? allatu vīṭukaḷtōṟum makaḷiriṭum
   piccaiyiṉai ēṟkat tiruvōṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṟīrā? vāytiṟantu colluṅkaḷ.
   --------------
   42. ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vēṭṭuvaru vārk(ku)uruku murukukuṉṟai
         arukuniṉṟu veruṭcip pārvai
   kāṭṭupicci yīrccuṭarcceṅ katirnivantu
         mēlnōkkik kañalap pālam
   tīṭṭucintū rattilakam terivumtū
         rat(tu)ilakat tirivīr muṟṟum
   viṭṭunutal viḻiiḵ.tō vēṟupara
         mark(ku)ra uḷatō viḷampīr mātō.
   ku - rai: veruṭcippārvai- maruṇṭa pārvai. cuṭarcceṅkatir- oḷirum
   ceññāyiṟu. nivantu- uyarntu. kañala-eḻa. pālam- neṟṟi. terivu-
   terivatu. ilaka- viḷaṅka. muṟṟum vīṭṭu- muḻuvataiyum aḻikkum.
   po -rai: taṉṉai virumpi varukiṟavarkku maṉamuruki aruḷum
   murukapperumāṉatu kuṉṟakkuṭiyil eṉarukil niṉṟu maruṇṭapārvai pārkkum
   picciyārē! oḷirum ceññāyiṟu uyarntu mēleḻuvatupōl neṟṟiyil iṭṭa
   cintūrap poṭṭu tūrattil varumpōtē teriyumāṟu viḷaṅkat tiripavarkaḷē!
   iccinturap poṭṭu, muḻuvataiyum aḻikkum civaperumāṉatu neṟṟikkaṇ eṉpatu
   itutāṉā? ituvaṉṟi neṟṟikkaṇ vēṟu avarukku uḷḷatā? kūṟuṅkaḷ. (
   tilakattuṭaṉ kūṭiya umatu aḻaku, kāṇpōraik kāmaeriyāl vacamiḻakkac
   ceykiṟatu eṉpatu kuṟippu.)
   i - pu: mātō: acaiccol. icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭu uvamaiyaṇi.
   ---------
   43 . ūcal.
   makaḷir oruvaraiyoruvar ūñcalāṭa aḻaittal.
   koccakak kalippā.
   tōraṇa vāyil tutaikaḻaṉi yiltuḻaṉi
   vāraṇamūr kuṉṟai maṟukai eḻilpāṭik
   kāraṇam iṉṟik kaṭaṟkeṇṭai ceyvaḷḷaip
   pūrṇakō pattiṉīr poṉṉūcal āṭāmō
   pōtat taka(vu)uṭaiyīr poṉṉūcal āṭāmō.
   ku - rai: tutai- ceṟinta. tuḻaṉi- oli. vāraṇam- caṅku. kāraṇam- nōkkam.
   kaṭalkeṇṭai- kaṭalil puraḷumkeṇṭaimīṉ ottakaṇkaḷ. ceyvaḷḷai- naṉcey
   nilattu vaḷamāṉa vaḷḷaik koṭiotta kātukaḷ. pūraṇakōpattiṉīr-
   tampalappūcciyai muḻumaiyāka otta itaḻkaḷuṭaiyavarkaḷē. pōtat takavu-
   ñāṉattakuti. poṉ- aḻaku / poṟpalakai.
   po -rai: tōraṇaṅkaḷuṭaiya vāyil muṉṉē ceṟinta naṉcey nilaṅkaḷil olikkum
   caṅkuppūccikaḷ ūrkiṉṟa kuṉṟakkuṭit terukkaḷiṉaḻakai vēṟu kāraṇam
   iṉṟippāṭi, kaṭalvāḻ keṇṭai piṟaḻvatotta kaṇkaḷum, naṉceynilattil vaḷar
   vaḷamāṉa vaḷḷaikkoṭi otta kātukaḷum, tampalappūcciyai muḻutumotta
   itaḻkaḷum uṭaiyavarkaḷē! poṉṉūcal āṭuṉōm. ñāṉattakutiyuṭaiyavarkaḷē!
   poṉṉūcal āṭuvōm.
   i - pu: āṭām- uḷappāṭṭut taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu.
   ---------
   44. talaivikku nērum tuṉpanikaḻcciyaic cakiyātavaḷāyp pāṅki taṉṉuḷḷē
   collutal.
   koccakak kalippā.
   mōtumē vantu muḻaṅkumē pāḻṅkaṭalum
   kātumē vēḷum kaṭappamē ivvira(vu) eṉ(ṟu)
   ōtumē mātummēl ōṅku mayilmalaivēḷ
   ētumē kūṟā(tu) iṉikkaṭappan tārtariṉē.
   ku rai: mēlōṅku- pukaḻmēlōṅkiya. ētu- kuṟṟam. iṉi- maṉattil iṉikkum.
   vēḷum kātumō-maṉmataṉum kolvāṉō. ivviravu kaṭappam. mātum ōtum.
   po - rai: pukaḻ mēlōṅkiya mayilmalai murukaṉ eṉmēl kuṟṟamētum kūṟātu
   eṉmaṉattil iṉikkum taṉatu kaṭappamalar mālaiyait tantāl, pāḻāyppōṉa
   kaṭal nāṉvarunta mōtātu, muḻaṅkātu. maṉmataṉum eṉṉaik kollāṉ. inta
   iravaiyum kaṭappōm eṉṟu talaivi kūṟuvāḷ.
   i - pu: muṉṉaiya ēkāraṅkaḷ mūṉṟum etirmaṟai ōkāraṅkaḷ. piṉṉaiya
   ōkāraṅkaḷ mūṉṟum acainilaiōkāraṅkaḷ.
   ---------
   45 . cittu.
   poyvēṭac cittaruḷ oruvar, meyvēṭac cittarceyal ceyvōm eṉpataic
   cilēṭaivakaiyil kūṟutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tantai cīṭaṉ ākivan(tu) iṟaiñcu kuṉṟai yāṉkukaṉ
         caraṇa paṅka yattuvam tayaṅku citta cittarēm
   cintai tēvar iṟaiva ṇaṅku kuruvai eṅkaḷ muṟaiyiṉāl
         cempoṉ eṉṟu kaṇṭavittai cekam aṟinta(tu) illaiyō
   nintai cēri rumpaiyum tarāvai yumko ṇarntunīr
         nēril uykkil ariyatāṉa paṇie ṉaccey kiṟpamāl
   vintai yāvai ariya iṅkaṇ otu kiṉṟa tāmiram
         icaiyu māi yaṟṟuvōm viḻit(ku)i maikkum muṉṉamē.
   ku -rai: tantai- tantaiyākiya civapirāṉ. tuvam caraṇapaṅkayam-
   irukiruvaṭit tāmarai. citta cittar- maṉamuṭaiya cittar. tēvar iṟai
   cintai vaṇaṅku- tēvēntiraṉ tiyāṉittu vaṇaṅkum. kuruvai- civaperumāṉai -
   iracattai cempoṉ- ciṟanta peṟaṟkarumporuḷ / ciṟanta poṉ. tarā- cempum
   kāriyamum 1: 5 eṉṟavikitattil kalanta ulōkam. paṇi- aṇikalaṉ -/ ceyal.
   icaiyumā- poruttamāṉatāka.
   po - rai: tantaiyākiya civaperumāṉē cīṭaṉāka iruntu vaṇaṅkum
   kuṉṟakkuṭiyiṉaṉ ākiya aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉiṉ iraṇṭu tiruvaṭit
   tāmaraikaḷ viḷaṅkum maṉamuṭaiya cittaryām. tēvēntiraṉ tiyāṉittu
   vaṇaṅkum civaperumāṉai eṅkaḷatu muṟaippaṭi ciṟanta poṉṉiṟap poruḷāka -
   tēvēntiraṉ maṉattil pōṟṟum (oṉṟai maṟṟoṉṟāka māṟṟum) iracattāl
   etaṉaiyum eṅkaḷatu muṟaippaṭic ciṟanta taṅkamāka, māṟṟum
   ematucittuvēlaiyai ulakam aṟinta-tillaiyō? ikaḻattakka irumpaiyum
   tarāeṉṟa ulōkattaiyum ematu muṉṉēṟvir koṇṭuvantu tantāl ataṉai
   ariyaceyaluṭaiyatāka ākkuvōm / irumpaiyum tarāeṉṟa ulōkattaiyum ematu
   muṉṉē nīvir koṇṭuvantu tantāl ataṉai ariya aṇikalaṉākac ceyyum
   vallamaiyuṭaiyōm. ittaku vintaikaḷ vēṟu evai uḷḷaṉa? tāmiramām
   cempuulōkattai nīṅkaḷcolvatupōl poruttamāṉa aṉaittumākak kaṇṇimaikkumuṉ
   māṟṟuvōm eṉkiṟār ippoyvēṭac cittar, icceyyuḷil; kuru, cempoṉ, paṇi
   eṉṟacoṟkaḷ iruporuḷil vantuḷḷaṉa.
   --------------
   46 . ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam
   mēkkuvaḷar kuṉṟaivarai viḻaimuḻaiviṭṭu
         iḻintuulaka vipar tattai
   nōkkunacai ciṟitukoṭu vantacitta rēmappā
         nuvalnā kattait
   tēkkumā cuṇamākki eṅkumē kamparanta
         tēvuk(ku) īntōm
   vākkumaṟā(tu) uṇṭucivan tāṉemak(ku)ā
         kāramara(vu) akkāl maṉṉō.
   ku - rai: mēkku- mēlnōkki - uyaramāka. muḻai- kukai. iḻintu-
   veḷippaṭṭu. viparītam- aticayam. nōkku nacai- pārkkum viruppam.
   nākattai- tuttanākattai | nākappāmpai. tēkku mācuṇam- niṟainta
   pāmpukaḷ. ēkamparanta- oppiṉṟip paraviyuḷḷa. tēvu- civaperumāṉ. a-aravu
   kāl uṇṭu emakku ākāramāki vākkum aṟātu maṉ civantāṉ. kāl a- kakkiya.
   ataṉai - viṭattai. ākāram- uṇavu / aṭaiyāḷam. vākku- tiruntiya vaṭivam.
   aṟātu- māṟātu. maṉ civantāṉ- perumai poruntiya cenniṟattaṉākavē
   viḷaṅkiṉāṉ.
   po - rai: appā! uyarnta kuṉṟakkuṭi malaiyiluḷḷa nāṅkaḷ virumpum
   kukaiyai viṭṭu veḷippaṭṭu ulaka aticayattaik kāṇum viruppam ciṟituṭaṉ
   vanta cittarnām. collappeṟum nākam eṉṟa ulōkattairulla pāmpai)
   evviṭattum oppiṉṟip paraviyuḷḷa civaperumāṉukkut tantōm. atai avar
   niṟainta pāmpukaḷ ākkiyapiṉ. pāmpu kakkiya anta nañciṉai uṇavāka
   uṇṭapiṉṉum, taṉatu aṭaiyāḷam māṟāmal perumai poruntiya cenniṟattaṉākavē
   viḷaṅkiṉāṉ. icceyyuḷil nākam,ākāram eṉpaṉa iruporuḷil vantuḷḷaṉa...
   -------------
   47. campiratam.
   campiratam- intiracālam. cittu, campiratam tammuḷotta ceytiyiṉa. .
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   maṉṉaā kāyattai viralāl cuḻaṟṟiatai
         māṟṟiav vāṟuvaippēṉ
   vaiyamārt(tu) ōṭukō raṅkāṭṭu vēṉotu
         varaiuṭait(tu) uṇavukoḷvēṉ
   tuṉṉavā ṉampuvaṉam vācāla kattiṉāl
         tontamuṟa oṉṟākkuvēṉ
   colaṟkaru tiṟaltaṉañ ceyaṉaiaṭu toḻilvariṉ
         toṭaraviṟa kiṭ(ṭu) erippēṉ
   aṉṉavā vimaṉaic ciṟaikoṇ(ṭu) aṭittuveḷi
         alaiyappa ṟakkaviṭuvēṉ
   āṇaiman tiramillai viralṟukip paṉṉakam
         aṭikkaṭi eṭut(tu)eṟikuvēṉ
   iṉṉavāṟu) iṉṉamum iyaṟṟumivai vittaiyō
         iṉi5)aṭṭa cēvalmīṉam
   icaikāviṉ uyirpeṟṟu) eḻun(tu)ōṭu mayilmalaiyiṉ
         iṅku orpati kāṇpippaṉē.
   aṭi 1. kurai: kāyam- vāṉaveḷi - maruntu. cuḻaṟṟi- cuḻalacceytu /
   kalakki. māṟṟi- cuḻalvatai māṟṟi / teḷiyavaittu. maṉ-ā- nilaipeṟṟatāka.
   vaiyam- tēr. kōram- kutirai / orumantiram. ōtu varai- pukaḻukkuriya
   malaiyai / ō tuvarai- oḻiviṉṟit tuvaraippayaṟṟiṉai. paṉṉakam-
   palapāmpukaḷ viraliṉ pala nakaṅkaḷ
   po - rai: vāṉaveḷiyai, eṉatu viralāl cuḻalacceytu piṉṉar (cuḻalvatai
   māṟṟi) muṉpupōl avvāṟē nilaipeṟṟatāka vaippēṉ.
   maruntiṉai eṉviraliṉāl kalakki muṉpupōl teḷivu uṭaiyatuākki vaippēṉ.
   tēriṉai īrttuc cellum mantirattai umakkuk kāṭṭuvēṉ.
   tēriṉai iḻuttuccellum kutiraiyai umakkuk kāṭṭuvēṉ.
   pukaḻukkuriya malaiyait tūḷākki uṇavāka uṭkoḷvēṉ.
   oḻiviṉṟit tuvaraip payaṟṟiṉai uṭaittu uṇavāka uṭkoḷvēṉ.
   aṭi 2. ku - rai: vāṉam puvaṉam- vāṉukaiyum ivvulakaiyum. vāṉ- nampu
   *vaṉam- tēvarkaḷum ēṟkumāṟu. vācālakam- coṟcāturyam. tontam
   uṟa-.toṭarpu paṭutti. tuṉṉa- poruttamuṟa. aruntiṟal- pērāṟṟal.
   taṉañceyaṉ- arccuṉaṉ / 5. viṟaku- viṟal- ku. viṟal- vīram. ( ku -
   cāriyai;iṭṭu- corintu. viṟaku- kāṭṭam. ,
   po - rai: coṟcāturyattiṉāl vāṉaveḷiyaiyum aḻakiya ulakaiyum toṭarpu
   paṭuttip poruttamuṟa oṉṟākkuvēṉ. coṟcāturyattiṉāl tēvarkaḷ nampumāṟu
   aḻakiya ivvulakai (kaṭalvaḻiyāl) iṇaittup poruttamuṟa oṉṟākkuvēṉ
   collutaṟkariya pērāṟṟal vāynta arccuṉaṉai aḻikkumceyal nēriṉ virattait
   toṭarntu corintu erippēṉ. collutaṟkariya pēraṟṟal vāynta tīyiṉait
   toṭarntu eriyaviṭa nēriṉ toṭarntu kāṭṭattai- viṟakiṉai- iṭṭu erippēṉ.
   aṭi 3.ku-rai: aṉṉavā- atupōlavē. vimaṉai- pāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa vimaṉai
   / karuṭaṉai. ciṟaikoṇṭuū aṭittu- ciṟaiyilaṭṭum aṭittum ciṟakiṉāl
   aṭittukkoṇṭu. viralṟuki- viral nuṉi. pal-nakam- pala malaikaḷ /
   nakaṅkaḷ. āṇai:- cattiyam.
   po -rai: atupōlavē vimacēṉaṉaic ciṟaiyiliṭṭum aṭittum veḷiyil
   alaiyumāṟu keṭuppēṉ. atupōlavē karuṭaṉai atutaṉatu ciṟakaṭittuk koṇṭu
   veḷiyil alaiyumāṟu paṟakkaviṭuvēṉ. eṉatu viral nuṉikaḷiliruntu pala
   malaikaḷai aṭikkaṭi eṭuttu eṟivēṉ. itu cattiyam. eṉviral
   nuṉikaḷiliruntu kūṭutalāṉa nakaṅkaḷai aṭikkaṭi veṭṭi eṟivēṉ. itu
   cattiyam.
   aṭi 4. ku - rai: iyaṟṟum- ceyyum. vittaiyō- vittaikaḷalla. iṉitu aṭṭa-
   naṉku camaikkap peṟṟa. icai kāviṉ- poruntiya kāvaṭiyiliruntu. ōrpati-
   oppaṟṟa iṟaivaṉai - aruḷtara caṇmukanātapperumāṉai.
   po - rai: itupōṉṟu mēlum iyaṟṟum ivai periya vittaikaḷalla. naṉku
   camaikkappeṟṟa cēval, mīṉ ākiyavaṟṟaik kāvaṭikaḷiliruntu avai uyirpeṟṟu
   eḻuntu ōṭac ceyyum immayil malaiyil oppaṟṟavaṉākiya aruḷtaru
   caṇamukanātap perumāṉai umakkuk kāṭṭuvēṉ.
   ----------
   48 . tuti.
   viruttak kalittuṟai.
   kāṇum kaṇṇum kaṇṇum maṉamum kamaḻniṉtāḷ
   pūṇum kaiyum ceyyum paṭiam puyanātaṟ(ku)
   eṇum kōṇum ēyntila vāñcai īvāyō
   māṇum kuṉṟai vāḻayil aṅkai maṟavōṉē.
   ku - rai: ayil vāḻ aṅkai- vēlēntiya aḻakiyakai. ēṇum- perumaiyum.
   kōṇum- kamaṇṭalamum. ampuyanātarkku īvāy- nāṉmukaṉaic ciṟaivīṭu ceytu
   aruḷiyavaṉē. kaṇṇum- karutum / niṉaikkum. ēyntila- paṭiyavillai.
   pūṇumpaṭi cey- poruntumāṟu ceytaruḷka.
   po - rai: vēlēntiya aḻakiya kaiyuṭaṉ māṭcimai poruntiya kuṉṟaiyil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa vīraṉē ! tāmaraiyil vīṟṟirukkum nāṉmukac ciṟaivīṭuceytu
   perumaiyaiyum kamaṇṭalamum īntavaṉē ! uṉṉaik kāṇum eṉatu kaṇkaḷum
   niṉaikkiṉṟa maṉamum paṟṟavēṇṭiya kaikaḷum maṇakkum uṉtiruvaṭikaḷil
   paṭiyavillai. avai aṅṅaṉam ceyya aruḷka.
   i - pu: icceyyuḷ koṇṭukūṭṭup poruḷkōḷil amaintatu.
   -----------------
   49 , ituvum atu.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   maṟamoṉṟum aṟiyāta kuṟainiṟai tayāvāri
         vārn(tu)eṅka ṇumparantu
   van(tu)evarum nīṭit(tu) iḷaikkum kaḷaippāṟa
         vāḻviṉā ṭittiḷaikkum
   tiṟamoṉṟu kuṉṟaip poruppiṉai viruppiṉait
         tīrāta paramakuruvaic
   cēntaṉait tēvakari kāntaṉaic ciṟiyaṉēṉ
         cintaṉai viṭākkantaṉai
   muṟamoṉṟu taḻaicevik kaṭaieḻum kāltiraḷai
         mūṇṭukaṭ ceviuṇṭiṭu
   mummatat tōṟ(ku) iḷaiya caṇmukat(tu) iṟaiyaioru
         muṟaikārt tikaittiṉattē
   niṟamoṉṟu poṟkuṭumi neṟiceṉṟu kaṟṟāviṉ
         neñciṟka cintunōkki
   niṟpirēl uḷḷuva oruṅ(ku)aṅka ṇēpeṟutir
         nērtavam piṟi(tu) illaiyē.
   ku- rai: kuṟaimaṟam- kuṟṟamākiya keṭūtal. niṟaitayā vāri- niṟainta
   karuṇaikkaṭal. vārntu- nīṇṭu. nīṭi- nīṇṭa piṟavikaḷil. tiḷaitta-
   aṉupavitta. vāḻviṉ āṭittiḷaikkum- nalvāḻvilmuḻki iṉpuṟacceyyum.
   poruppiṉai- malaiyāy vīṟṟiruppavaṉai. viruppiṉait tīrāta- aṭiyavarpāl
   viruppam kuṉṟāta. tēvakari- teyvayāṉaiyammai. muṟamoṉṟu- muṟattōṭu
   oṟṟumaippaṭṭa - muṟamotta. taḻai- periya. cevikkaṭai- ceviyil. kāl-
   kāṟṟu. kaṇcevi- pāmpu. niṟamoṉṟu- oḷi poruntiya. kuṭumi- ucci. neṟi-
   muṟai. kaṟṟā- kaṉṟu - ā- iḷaṅkaṉṟuṭaiya pacu. aṅṅaṇē- avviṭattilēyē..
   peṟukir- peṟuvirkaḷ.
   po - rai: kuṟṟamākiya keṭutal ētumaṟiyāta niṟainta karuṇaikkaṭalāka,
   nīṇṭu eṅkum paravivantu, paṟpala piṟavikaḷil aṉupavitta taviṉaik
   kaḷaippu āṟumāṟu ceytu, nalvāḻvil mūḻkiiṉpuṟac ceyyum taṉmai poruntiya
   kuṉṟakkuṭi malaiyāy vīṟṟiruppavaṉai, aṭiyavarkku aruḷvatil viruppam
   kuṉṟāta mēlāṉa civakuruvai, cēyōṉai, teyvayāṉaiyammaikkuk kaṇavaṉai,
   aṟpaṉāṉa eṉ cintaṉaiyil nīṅkāta kantaṉai, muṟamotta periya ceviyai
   acaittalāl mūṇṭueḻum kāṟṟut tiraḷaiyuṇṇum pāmpaṇi aṇinta, kaṉṉamatam
   kapōtamatam pījamatam eṉṟa mummatattu yāṉaimuka vināyakarukku
   iḷaiyavarāṉa aruḷtara caṇmukanātap perumāṉākiya iṟaivaṉai, orumuṟai
   kārttikaiyaṉṟu, oḷi poruntiya aḻakiya uccikkōyilukku muṟaippaṭi ceṉṟu
   perumāṉai, taṉatu iḷaṅkaṉṟiṉaikkaṇṭa pacuppōl maṉamkacintu nōkkiniṉṟāl
   niṉaittavai aṉaittaiyum aṅkēyē peṟuvīrkaḷ. itaṉai ottatavam vēṟuetuvum
   illai.
   i - pu: tayāvāri. poruppu - uruvakaṅkaḷ. muṟam oṉṟutaḻai cevi, kaṟṟāviṉ
   neñcu- viriyuvamaikaḷ. mummatam- tokaikkuṟippu. peṟutir- muṉṉilai
   ēvaṟpaṉmai viṉaimuṟṟu.
   --------------
   50 . ituvum atu .
   ituvum paṉṉirucrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   illai maṉaiyai arumporuḷai
         illai eṉalum tollaineṟi
   iṉṟi yamaiyā avaṟṟaiviti
         ikantu taḷḷum uḷḷumorkāl
   ollai eḻumpum koṭuñciṉattāl
         oṉṟum muṉpiṉ nōkkātē
   utikkum uvarppum kapaṭattāl
         utarap piḻaippum kāraṇamā
   ellai kiṭaiyāp poyvēṭam
         eṅkum cumantu tirin(tu) uḻalum
   ēḻaip pōlip paṭivattīr
         iḵtō tuṟavap payaṉveḵkiṉ
   vallai vaḷamār mayilmalaimēl
         vaikum vaṭivēl tāṅkumoru
   maṟavaṉ caraṇa paṅkayattiṉ
         vaṇṭar āki vaḻuttumiṉē.
   ku - rai: il- vīṭu. maṉai- maṉaivi. arumporuḷ- kiṭaittaṟkariya poruḷ.
   tollaineṟi- paṇṭai vāḻkkaimuṟai. vitiikantu- vitikaḷai otukki. uḷ-
   maṉam. ōrkāl- ovvorucamayam. uvarppu- veṟuppu. utarappiḻaippu -
   vayiṟṟuppiḻaippu. ellaikiṭaiyā- aḷavaṟṟa. ēḻai- aṟivaṟṟa. ve.ḵkiṉ-
   tuṟaviṉ payaṉai virumpiṉāl. vallai- viraintu. vaṇṭar- vaṇṭukaḷ.
   po -rai: vīṭu, maṉaivi, kiṭaittaṟkariya poruḷ eṉṟu oṉṟumillai eṉṟu
   ivaṟṟait tuṟattalum; iṉṟiyamaiyāp paṇṭai vāḻkkaimuṟai vitikaḷai otukkit
   taḷḷum maṉamum; ovvoru camayam viraintu tōṉṟum koṭiya ciṉattāl ciṟitum
   muṉpiṉ cintikkāmaiyāl eḻum veṟuppum; vayiṟṟup piḻaippuk kāraṇamāka
   vañcaṉaiyāṉa aḷavaṟṟa poyvēṭamum tāṅkit tirintu tuṉpuṟum aṟivaṟṟa
   pōliyāṉa vēṭamuṭaiyavarē ! itutāṉ tuṟavuppayaṉā ? tuṟavuppayaṉai
   virumpiṉāl, viraintupōy mayilmalaimēl vīṟṟirukkum kūriyavēl tāṅkiya
   oppaṟṟa aruḷvaḷam poruntiya vīraṉām aruḷtara caṇmukanātap perumāṉiṉ
   tiruvaṭit tāmaraikaḷiṉ aruḷtēṉai aṉupavikkum vaṇṭukaḷākip pōṟṟuṅkaḷ.
   i - pu: vaṇṭar - moḻiyiṟutip pōli. icceyyuḷ iyaipu uruvakavaṇi.
   -------------
   51. koṟṟiyār.
   vaiṇava vēṭantāṅkit tiriyumorupeṇṇaip pārttuk kāmitta oruvaṉ kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vaḻittakat(ku) ūriccēṟum māṟāta aruvimayil
         malaiyil taṇpaṇ
   koḻittatiru vāymoḻiyil kuvalayamel lāmmayakkum
         koṟṟi yārē
   ceḻittakō ṭaramkarukal kaṭṭuṇṭal mutalāya
         ceṟiyā vāṟu
   maḻittaaḷa kakkaṭattai vāyntīrcaṟṟu) eyiṟṟā)aḷakam
         vaḻaṅku vīrē.
   ku - rai: māṟāta aruvi vaḻittu akattu- vaṟṟāta aruvinīr ōṭum
   vaḻiyiṭaṅkaḷil. ūri- ūrntucellum caṅku. taṇpaṇ koḻitta- iṉimai amaintu
   ceḻitta. kōṭaram- mayirccāntu. karukal kaṭṭuṇṭal- karuniṟattuṭaṉ
   muṭikkappeṟutal. ceṟiyāvāṟu- poruntātapaṭi. maḻitta aḷakakkaṭam-
   ciraittatāl kūntalillā uṭampu- talai. eyiṟṟu aḷakam- vāleyiṟu ūṟiyanīr.
   po - rai: vaṟṟāta aruvinīr ōṭumiṭaṅkaḷaic caṅkukaḷ ceṉṟaṭaiyum
   mayilmalaiyil iṉimaiyamaintu ceḻitta taṉatucoṟkaḷāl ulakavaraimayakkum
   koṟṟiyārē ! mayirccāntiṉāl ceḻittuk kaṟuttu muṭikkappeṟutal mutaliyaṉa
   poruntātavāṟu kūntalciraikkappeṟṟa talai yuṭaiyavarkaḷē ! umatu
   vāleyiṟu ūṟiyanīr ciṟitu vaḻaṅkuvīrāka.
   ------
   52 . ituvum atu.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vaḻaṅku kōṭi varampuyaṅka makīpa ṉumcola vāyilā
         mayiṉma laikkukaṉ āḷumnēma vaḷaṅke ḻumpeyar nāṭṭilē
   taḻaṅku nantucu tarica ṉamkatai cāpam vāḷaṭai yāḷamē
         tāṅki antaram niṉṟu) iḻintaṉa takaimai muṟṟiya koṟṟiyār
   muḻaṅku paiṅkaṭal nīlamēṉi murāri mōkiṉi āyiṉum
         muḻutai yumcati ricamiyamputal muṭi(vuu ṟātu)avar kāmanōyk
   kiḻaṅku pōlnakil akilammāḻkuṟu kēṭu kūḻtaliṉ viṭiṉār
         keḻiiyatu) amilam emilampuku kiṟpiṉ ētu)oru tītu)arō.
   ku - rai: kōṭivaram vaḻaṅku mayilmalai. varam- mēṉmaikaḷ.
   puyaṅkamakīpaṉ- pāmpukaṭku aracaṉ - āticēṭaṉ. taḻaṅku- olikkum. nantu-
   caṅku. cutaricaṉam- cakkaram. cāpam- vil. antaram niṉṟu iḻinta-
   vāṉulakiliruntu iṟaṅkiya. muṟṟiya- mutirnta. murāri- tirumāl. catiricam
   muḻutaiyum- naṭaṉam muḻuvataiyum. kiḻaṅku pōlnakil- kiḻaṅkupōl
   tiraṇṭamulaikaḷ. akilam- ulakam. kāmanōy māḻkuṟumkēṭu cūḻtaliṉ-
   kāmamayakkattāl kēṭuviḷaitalāl. illam viṭiṉār keḻīiyatu- vīṭukaḷil
   iṟantavar eṇṇikkai mikutiyāyiṟṟu. pukukiṟpiṉ- vantāl. ,
   po-rai: pāmpukaṭku aracaṉāṉa āticēṭaṉ taṉnākkaḷāl kūṟaviyalātapaṭi
   kōṭikkaṇakkāṉa mēṉmaikaḷ vaḻaṅkum kuṉṟakkuṭik kukaṉatu vaḷamporuntiya
   nēmanāṭṭil, tirumāliṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākiya olikkumcaṅku, cakkaram,
   katāyutam, vil, vāḷ ākiyaṉa tāṅki vāṉiliruntu vantatu pōṉṟu
   aḻakumutirnta koṟṟiyārē ! muḻaṅkum vaḷamāṉa kaṭalotta niṟamuṭaiya
   tirumālākiya mōkiṉiyālum umatu naṭaṉaaḻaku muḻuvataiyum kūṟimuṭikka
   muṭiyātu. kiḻaṅkupōṉṟu tiraṇṭa umatu mulaikaḷaik kaṇṭa
   ulakavarmayaṅkiṉar. ummītu koṇṭa kāmamayakkattil viḻntavar
   avaravarvīṭukaḷil mikuti. innilaiyil n emviṭṭukku vantāl eṉṉa tīṅku
   nērum ! iṉpamē nērum.
   -------------
   53 . vaṇṭuviṭuū tūtu.
   pirintupōṉa talaivaṉukkut talaivi taṉvaruttattaic colli vaṇṭait tūtāka
   aṉupputal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   arāpataṅkāḷ emkaṇkaḷ aṇaiyirnīr
         numaiyallāl aṉpar yārē
   tarāpatattār toḻumviruppil cārntu) eṉṟum
         miṭaikuṉṟaic cayilam pōycceṉṟu
   irāpatamtāṉ oṉṟumantō ikkiḷivāyk(ku)
         aṉṟumutal eṉṟucēntaṉ
   tarāpatamtā vāppoḻilpūñ curāvitammān
         tātteviṭṭac cārtir mātō.
   ku - rai: arāpataṅkāḷ- vaṇṭukaḷē. tarāpatattār- tarai- patattār- ulakil
   pakkuvamuṭaiyār. miṭai- ceṟinta. cayilam- malai. (
   “pōycceṉṟu...........mātō: muṭiyap piṉvarumāṟu kūṭṭip poruḷkoḷka. )
   pōyk kuṉṟaik tāvāppoḻil pūñcurā teviṭṭāvitam māntā, ceṉṟu “antō!
   ikkiḷivāykku aṉṟumutal patamtāṉ oṉṟumirā” eṉṟu cēntaṉ tarāpatam cārtir
   mātō. tāvā- kēṭaṟṟa. pūñcurā- malariṉ meṉmaiyāṉa tēṉ. māntā- paruki.
   vāy- col. patamtāṉ oṉṟum irā- uṇaveṉpatu ciṟitum illai - ciṟitum
   uṇṇavillai. tarāpatam- tarāta tiruvaṭikaḷ. cārtir- aṭaintu colluṅkaḷ.
   po -rai: vaṇṭukaḷē ! nīṅkaḷ ematukaṇṇottavarkaḷ. uṅkaḷaittavira emakku
   umpōlaṉpar piṟarillai. ulakil pakkuvamuṭaiyār viruppattoṭu vaṇaṅka
   ennāḷum ceṉṟu ceṟiyum kuṉṟakkuṭi malaikkuppōy, kēṭaṟṟa cōlai
   malarmeṉtēṉaik teviṭṭātavakaiyil parukiyapiṉceṉṟu, “jaaiyōpāvam kiḷipōl
   iṉikkappēcum ivaḷ, uṉṉaikkaṇṭa aṉṟumutal nī ivaḷukkuiṉpam tarāta
   virakattāl uṇavu ciṟitum uṇṇavillai” eṉṟu kuṉṟakkuṭiyāṉ tiruvaṭikaḷai
   aṭaintu colluṅkaḷ.
   -------------
   54 ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   māppeyarum peṟiiviraivil celaāṟu
         kālvāyntu maṉṉum cāti
   mīppeyarum kuṭimalki ārkkumari
         yīremakku mikavum naṇpīr
   kōppeyarum koṭimāṭak kuṉṟaiyiltēṉ
         āṟuoṭum kuṭikka lāmik
   kāppeyarum murukaimaṇan tīryāmum
         avvaṇṇam kaḷikku māṟē.
   ku - rai: māppeyar- vaṇṭu eṉṟapeyar. cāti mīppeyarumkuṭi malki- iṉattāl
   peruki mēlumkulattālum peruki. ariyīr- vaṇṭukaḷē. kō- vāṉam.
   mikkāppeyarum- mikutiyumulāvum.. muruku- naṟumaṇam. maṇantīr-
   aṉupavittuk koṇṭiruntīr. avvaṇṇam kaḷikkumāṟu- atupōl - itaḻttēṉ
   paruki. murukai- murukaṉai- aṉupavikkumāṟu. cey eṉṟumuṭikka.
   po - rai: vaṇṭu eṉṟa peyarum peṟṟu, viraintu cella āṟukālkaḷaiyum
   peṟṟup perumaiporuntiya iṉattālperuki mēlum kulattālum peruki
   āravārikkum vaṇṭukaḷē ! emakku neruṅkiya naṇparkaḷē ! mikutiyāka ulavum
   naṟumaṇattai ikkāvil aṉupavittīr ! vāṉaḷavu uyarappaṟakkum
   koṭikaḷuṭaiya māḷikaikaḷuḷḷa kuṉṟakkuṭiyil tēṉāṟu oṭum, ceṉṟāl
   ataipparukalām; ceṉṟu numpōl nāṉum murukaṉatu itaḻttēṉ paruki
   aṉupavikkumāṟu utavuka.
   -----------
   55. meytoṭṭup payiṟal.
   taṉiyiṭattukkaṇṭa talaivi pēcātirukkavum talaivaṉ avaḷ cūṭiya
   kūntalmalarkaḷil moykkum vaṇṭukaḷai ōccuvāṉpōl neruṅkutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   māṟiṉṟit tūṅkumveḷ vēlkuṉṟai ēntal varaiyakattē
   īṟiṉṟi nāḷum vaḷareḻil pētaitaṉ yātumiṭai
   yūṟu) iṉṟi nīṇṭu kaḻalvaḻum kōtai yuṟuṅkuralaic
   cāṟiṉṟi vēṟoṉṟu) uṇaaṟi yāvaṇṭar tākkaṉmiṉē.
   ku - rai: māṟiṉṟi- pakaiyuṇarviṉṟi. veḷvēl- tūyavēl - ñāṉavēl. tūṅkum-
   tāṅkiya. kuṉṟai ēntal- kuṉṟakkuṭiyil vīṟṟirukkum pēraracaṉ. īṟuiṉṟi-
   ellaiyiṉṟi. kaḻal- kāl. kōtai- kūntal. kural- pūṅkottu. cāṟu- tēṉ.
   vaṇṭar- vaṇṭukaḷē. tākkaṉmiṉ- tākkātīrkaḷ. .
   po - rai: pakaiyuṇarviṉṟi ñāṉavēl tāṅkiyavaṉāyk kuṉṟakkuṭiyil
   vīṟṟirukkum pēraracaṉiṉ malaikkaṇ, aḻakiya ivaḷatu ellaiyiṉṟi
   nāṭōṟumvaḷarntu, evvakai iṭaiyūṟumiṉṟi nīṇṭu kāliṉaittoṭum kūntalil
   mikutiyākac cūṭiyapūṅkottiṉ tēṉukkāka, tēṉiṉaiyaṉṟi vēṟoṉṟai uṇṇa
   aṟiyāta vaṇṭukaḷē : tākkātīrkaḷ eṉṟukūṟip palamuṟai meytoṭṭāṉ.
   i - pu: kaḻal- tāṉiyākupeyar. iṭaiyūṟu- mutaṉilaitirinta toḻiṟpeyar.
   ----------
   56 . valaicciyār.
   valaiyāl mīṉpiṭittu viṟkum peṇṇaippārtta talaivaṉoruvaṉ vikaṭamākap
   pēcutal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   tākkum pulikkum patañcalikkum
         tantōm tantōm vīṭeṉṟu
   capaikkaṇ naṭikkum mutalnutaṟcen
         taḻalkaṇ uyirkkum tamiḻtteyvam
   kākkum kuṉṟaik kirimaṟukil
         kaṇṭē maṉamā: ṉampaṭavē
   kaḷikkum mīṉam pāṇiyiṭaik
         kaṟaṅkap pāṇi yiṉilcālam
   ūkkum tiṟattil kūlamiḻuttu)
         uṟukūṟu) iyaṟṟik koṇṭuviṟkum
   oṟukkum ceykai valaicciyarē
         uṅkaḷ iyalum nayaṉamumtōṟyu)
   ākkum taratta vaṉamayilai
         aṭaiya mīḷak koṇarntumuṉi(vu)
   āṟṟātu) ēti lārkkuvilai
         āṟṟa āṟṟal aḻakitaṉṟē.
   ku - rai: tākkum- cārntuḷḷa. puli- pulikkālmuṉivar . vīṭu tantōm
   tantōm- vīṭupēṟu koṭuttōmkoṭuttōm. capai- poṉṉampalam. mutal-
   mutaṟporuḷ- civaperumāṉ. uyirkkum- tōṟṟuvitta. tamiḻtteyvam- murukaṉ -
   aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉ. pāṇiyiṭaik kaṟaṅkak kaḷikkum mīṉam-
   nīril cuṟṟimakiḻum mīṉkaḷ. pāṇiyiṉil- nīriliruntu... cālam- valai.
   kūlam iḻuttu- karaikku iḻuttu. mīḷakkoṇarntu- valaiyiliruntu mīṭṭuk
   koṇṭuvantu. uṟukūṟu iyaṟṟik koṇṭu- mikka kūṟukaḷākak kaṭṭivaittu.
   oṟukkum ceykai- kāṇpōraiyum mīṉkaḷaiyum kollum ceyalceyyum. iyalum
   nayaṉamum- cāyalum kaṇkaḷum. tōṟpu ākkuvaṉamtaratta- nāṉ tōṟkumāṟu
   ceyyum pakkuvattiṉa.. vaṉam ayilai- niṟattu aḻakiṉai. ētilārkku aṭaiya-
   ayalār orucērappeṟa. muṉivuāṟṟātu-veṟuppukkoḷḷātu. vilaiāṟṟa- vilaikku
   viṟka. āṟṟal- muyalutal.
   po - rai: taṉṉaic cārntuḷḷa pulikkāl muṉivarukkum patañcali
   muṉivarukkum vīṭupēṟṟiṉaikat tantōm tantōm eṉṟu poṉṉampalattil
   tirukkūttu iyaṟṟum muḻumutaṟporuḷākiya civaperumāṉiṉ neṟṟikkaṇ
   tōṟṟuvitta tamiḻtteyvamām aruḷtaru caṇmukanātapperumāṉ kākkum
   mayilmalaivītiyil kaṇṭu ematu maṉam iḻinilaiyuṟa- kāmuṟa, nīrilcuṟṟi
   makiḻum mīṉkaḷai nīriliruntu valaiyāl karaikku iḻuttuvantu,
   peruṅkūṟukaḷākakkaṭṭi vaittu viṟṟuk kolaittoḻil ceyyum valaicciyarē!
   umatu cāyal kaṇkaḷ ākiyavaṟṟāl emmait tōṟkaṭitta taṉmaiyai mīṇṭum
   koṇṭuvantu umatu aḻakiṉai ayalār veṟukkāmal vilaikkuviṟkum ceyal
   mikaaḻakāṉatu.
   ----------
   57 . ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   āṟu taṭukkum kiravuñcattu) aṭaltā rakaṉai alaṟiviḻak
   kūṟu paṭukkum āṟumukaṉ kuṉṟaip poruppīr valaicciyarē
   īṟu koṭukka viḻiccālattu evaiyum paṭuppir eṉmēlum
   cēṟu toṭutta muṭaiccālam teriyō numatu cintaṉaiyē.
   ku - rai: āṟu- vaḻi. kiravucattu aṭaltārakaṉ- kiravuñcamalaiyām
   vīrammikka tārakācuraṉ. īṟukoṭukka- kolla. viḻiccālam- kaṇkaḷākiya
   valai. paṭuppīr- akappaṭuttupavarkaḷē. cēṟu toṭutta- cēṟukalanta.
   muṭaic cālam- pulālnāṟum kaṇvalai. teriyō- virippatutāṉ.
   po -rai: vaḻiccelvōrait taṭukkum kiravuñcamalaiyām vīrammikka
   tārakācuraṉaik koṉṟa aruḷtara āṟumukap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   mayilmalaik kuṉṟakkuṭi vāḻvalaicciyarē! umatu viḻikaḷākiya valaiyāl
   ettakaiya maṉattaiyum akappaṭuttuvōrē! eṉṉaikkollac cēṟukalanta pulāl
   nāṟum kaṇvalai virippatutāṉ umatu eṇṇamō?
   ----------
   58 . tuti .
   kaliviruttam.
   cintaṉai vantaṉai ceyya kiṟkilai
   nintaṉai yāvayum nīṅki ṉāyalai
   nantaṉai miṭaitaru naḷiṉi cūḻkuṉṟaik
   kantaṉai alatuyār karuṇā mūrttiyē.
   ku - rai: nantaṉai- kaṇṇapirāṉai. miṭaitara- taḻuviya. naḷiṉi-
   tirumakaḷ.
   po -rai: maṉamē! nī kaṇṇapirāṉait taḻuviya tirumakaḷ cūḻntuvāḻum
   kuṉṟakkuṭik kantapperumāṉaic cintikkavō vaṇaṅkavō illai. viṉaippaḻi
   yāvum nīṅkavillai. viṉaippaḻi nīṅkinalampeṟak karuṇai vaṭivāṉa
   akkantaṉaic cintaṉai vantaṉai cey. avaṉaittavirak karuṇaivaṭivāṉavar
   vēṟuyāruḷar?
   --------
   59 . taḻai viyantu uraittal.
   talaivaṉ koṇṭuvanta acōkantaḷirait tōḻi talaivikkuttara
   talaivi vāṅki makiḻntu tōḻikkuk kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tik(ku)antam icaiicaikkuṉ ṟaikkantaṉ
         mukammalarntu ceḻit(tu) eṉ neñcil
   tukkamta virn(tu) iṉpam taḻaieṉṟu
         tantataḻai tōḻi kēḷāy
   ikkantam policilaijaṅ kaṇaikkiḻavaṉ
         pallavattai yilla vākap
   puk(ku)antam kaṇṭiṭuval lariyāki
         niṟainta(tu) eṉṉa putumai tāṉē.
   ku - rai: antam- ellai. icaiicaikkum- pukaḻntukūṟum. tukkamtavirntu-
   kāmavirakattuṉpam nīṅki. tantataḻai- koṭutta acōkantaḷir. cilai
   aiṅkaṇaik kiḻavaṉ- karumpu villuṭaṉ aivakai ampukaḷukkum uriyamaṉmataṉ.
   pallavattai- acōkantaḷirai. kantam poli i- maṇam ciṟakkum intattaḻai.
   illavākap pukku- payaṉaṟṟatākum vaṇṇam vantu. antam kaṇṭiṭu-
   muṭivukāṇacceyta. vallari- pūṅkottu.
   po -rai: tōḻi! ticaikaḷiṉ ellaivaraivāḻvōr pukaḻum kuṉṟakkuṭik
   kantapperumāṉ, eṉṉiṭam “nī ceḻittamukammalarntu kāmavirakamnīṅki
   iṉpattil taḻaippāyāka eṉṟu koṭutta taḻaipaṟṟik kūṟukiṟēṉkēḷ. karumpu
   villuṭaṉ aivakai ampukaḷukkum uriya maṉmataṉiṉ ampākiya acōkantaḷirai,
   maṇam ciṟakkum ittaḻai payaṉaṟṟatākkum vaṇṇamvantu, eṉatu virakattiṟku
   muṭivukāṇac ceytapūṅkottuāki eṉmaṉattil niṟaintatu. itu putumaiyākum”.
   ---------
   60 . ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   putiya vācaṉai kamaḻtaru kuṉṟaiyam
         polaṅkirip pūṅkāviṉ
   nitiya āṇṭakai aruḷiya taṉimuṟi
         nikaḻttuṟil piṟitaṉṟāl
   matiya vāḷmuka maṭavarāl eṉak(ku)iṉi
         mataṉkaṇai malaryātum
   patiya āṟṟuvatu) ilaieṉakat taṉatukaip
         paṭavarai muṟiyāmē.
   ku - rai: nitiyam- kaṭavuḷmaṇi. āṇṭakai- āṇkaḷuḷ takutivāyntavaṉ -
   peruvīraṉ. taṉimuṟi- oppaṟṟa taḷir. nikaḻttuṟiṉ- kūṟiṉāl.
   vāḷmukamaṭavarāl- oḷiporuntiya mukamuṭaiyavaḷē. patiya āṟṟuvatu- neñcil
   taittucceyvatu. varai- eḻutiyaṉuppiya. muṟi- taḷirp pattiram.
   po -rai: aṉṟāṭam malarummalarkaḷāl puttamputiya maṇamkamaḻum polivārnta
   kuṉṟakkuṭip pūṅkāviliruntu, kaṭavuḷmaṇiyākiya kuṉṟakkuṭip perumāṉ
   aṉuppiyaruḷiya oppaṟṟataḷirpaṟṟik kūṟiṉāl, oḷiporuntiya mukamuṭaiya
   tōḻiyē “attaḷir, maṉmataṉatu malarampukaḷ eṉneñcil taittuc ceyyappōvatu
   ētumillaieṉṟu eṉakkut taṉatukaippaṭa eḻutiyaṉuppiya taḷirp pattiram
   ākum.”
   vi-m: āṇṭakai - nāmellām peṇṇukkup piṟanta peṇmakkaḷ, murukapperumāṉē
   āṇmakaṉāṉa civapirāṉiṭamtōṉṟiya āṇmakaṉ eṉpatu purāṇa vaḻakku.
   caivameypporuḷiyal muṭivum, uyirkaḷ ellām paracivamākiya āṇmakaṉaic
   ceṉṟaṭaiyavēṇṭiya peṇmakkaḷē eṉpatum eṇṇattakkaṉa.
   ----------
   61 . kuṟitta kālattil varāta talaivaṉai niṉaintu varuntun talaiviyiṉ
   tuṉpattai nōkkit talaivaṉ koṭūmaiyait tōḻi kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   muṟaitavaṟā neṟiyaiulaku) aṉait(tuuyirkkum
         payiṟṟuvikkum mutalvaṉ kuṉṟai
   iṟaitavaṟā(tu) āvaṇiyum kaṉṉiyumvan(tu)
         aṇaimatieṉṟaṟu) eṇṇi eṇṇi
   niṟaitavaṟā(u) āvaṇiyum kaṉṉiyumam
         marilkaḻittāḷ niṉaiki lāṉē
   maṟaitavaṟā vāymaiempōl ēḻaiyarkkē
         yōvaliyōr maṟukkiṉ mātō.
   ku-rai: a- aṇiyum kaṉṉiyum- viyakkum aṇikaḷuṭaṉkūṭiyaiḷaimait
   taṉmaiyuṭaṉ. aṇaimati- varuka. niṟai- māṭcimai. āvaṇiyumkaṉṉiyum-
   kārkāla mākiya āvaṇi puraṭṭāci mātaṅkaḷ. mammar- virakattuṉpam.
   niṉaikilāṉē- niṉaiyātakāraṇattāl.. maṟai tavaṟāvāymai- irakaciyattil
   tavaṟāta vāymai. ēḻaiyar- āṟṟalaṟṟavar. valiyōr- āṟṟalil valiyavar.
   maṟukkil- niṟaivēṟṟa maṟuttāl.
   po - rai: neṟimuṟai tavaṟāmaiyai ulakiluḷḷa aṉaittu2uyirkaḷukkum
   payiṟṟuvikkiṉṟa mutalvaṉākiya kuṉṟakkuṭit talaivaṉāṉa perumāṉiṭam, “nī
   tavaṟāmal viyakkattakka aṇikalaṉaṇinta inta iḷaimaittaṉmai yuṭaiyavaḷai
   āvaṇi puraṭṭāci ākiya kārkālattil vantukūṭuka” eṉṟutōḻiyākiya nāṉ
   irakaciyamākak kūṟiyapaṭi varāmaiyāl, ivaḷ niṉaittu niṉaittut taṉatu
   māṭcimaitavaṟātu āvaṇi puraṭṭāci mātaṅkaḷai virakattuṉpattuṭaṉ
   kaḻittāḷ. nāṉkūṟiyatai niṉaiyāta kāraṇattāl irakaciyattil tavaṟāta
   vāymai eṉpatai, āṟṟalil valiyavar niṟaivēṟṟa maṟuppārāṉāl, atu
   āṟṟalaṟṟa empōṉṟavarkku maṭṭumēyā? āṟṟalil valiyavarkku illai pōlum.
   vi-m: āvaṇiyum kaṉṉiyum eṉpaṉa vēṟuvēṟu poruḷkaḷil vantuḷḷaṉa.
   -----------
   62 . tuti:
   koccakakkalippā.
   māṇtalaiep puvaṉamumē viṭivikkum valicceñtaṭ(ṭu)
   āṇṭalaivaṇ tuvacamoṭu peṇtalaittē aruḷvēlum
   vēṇṭalaineñ cēkuṉṟaip patiyiṉaiyum viḻaintilaiyā
   nīṇṭualaiot(tu) iyamaṉvarum amaiyattu);ār niṟuttuvarē.
   ku - rai: māṇ talai- māṭcimaippaṭṭa iṭam. ceñcuṭṭu vali āṇṭalai-
   civanta koṇṭaiyuṭaṉ kūṭiya valimaiyāṉa cēval. vaṇtuvacam- nīṇṭa koṭi.
   peṇtalaittu- iccācatti kiriyācatti ākiya vaḷḷi teyvayāṉai eṉṟa
   peṇṭukaḷai mutaṉmaiyarākak koṇṭu. vēl- vēlēntiya murukaṉ. niṟuttuvar
   ār- neruṅkāmal taṭuttuniṟuttupavar yār.
   po - rai: māṭcimaippaṭṭa pūmiyiṉ evviṭattaiyum taṉatu kūvutalil
   viṭiyacceyyum civantakoṇṭaiyuṭaṉkūṭiya valimaiyāṉa cēval ilacciṉai
   yuṭaiya nīṇṭa koṭiyuṭaṉ, iccācatti kiriyācatti ākiya vaḷḷi teyvayāṉai
   eṉṟa cattiyarai mutaṉmaiyarākak koṇṭu aruḷum vēlēntiya murukaṉai, neñcē
   nī vēṇṭavillaiyā ? kuṉṟakkuṭiyiliruntu aruḷpālippavaṉai virumpavillaiyā
   ? pēralaipōla iyamaṉ uṉṉainōkki varumpōtu avaṉait taṭuttu niṟuttupavar
   aruḷtaru caṇmukanātaṉait tavirayāruḷar ? yārumillai. vi-m: “kālaṉ
   eṉaiaṇukāmal uṉatuiru kālilvaḻipaṭa aruḷvāyē” (tiruppukaḻ- “pātimati
   nati”)
   ------------
   63 . kūtirkkālam vantum talaivaṉ varutalaik kāṇāta talaivi varuntutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   niṟukkum tulāvaṉai yāṉemai īṇṭu niṟuttiuḷam
   poṟukkum paṭicoṟ ṟaṉatūkkum tuṭṭaṉum poṅkukiṅkaḷ
   oṟukkum pirāṉviḻi venkuūkkum tuṭṭaṉum ūṅ(ku) uyirai
   aṟukkum tuyarterin tāṉillai yēkuṉṟai āṇṭakaiyē.
   ku - rai: tulā- tulākkōl... coṟṟaṉa- kūtirk kālamākiya aippaci
   kārttikaiyil vantuviṭuvēṉ eṉṟu colliyavaṟṟai. tūkkum- tulārācikkuriya
   aippaciyum. tuṭṭaṉum- viruccika rācikkuriya kārttikaiyum. poṅku tiṅkaḷ-
   muḻu nilavum. oṟukkum- vataikkum. pirāṉ- civapirāṉ. ūkkum-
   virakatāpattai mikuvikkum. tuṭṭaṉ- tyavaṉāṉa maṉmataṉ. (tūkku tuṭṭaṉ -
   iruporuḷ tantaṉa;.
   po - rai: camaṉceytu cīrtūkkum kōlotta talaivaṉ, eṉṉai iṅkē poṟuttu
   irukkaccollik kūtirkālattil vantuviṭuvēṉ eṉṟa uṟutimoḻikaḷiṉ vaṇṇam
   varāmaiyāl, eṉṉai aippaci kārttikai mātaṅkaḷum muḻunilāvum
   vataippatuṭaṉ, civapirāṉiṉ nutaṟkaṇṇāl nīṟāṉa tīyavaṉāṉa maṉmataṉum
   eṉuyirai aṟuppataik kuṉṟakkuṭi āṇṭakai - perumāṉ aṟiyavillaiyē.
   -----------
   64 . muṉpaṉikkālam.
   talaivaṉ varutalai etirpārttirunta talaiviyiṉtuṉpattaip pāṅki kūṟutal.
   nēricai veṇpā.
   ātavaṉum taṇṭalaiyiṉ āṟiiruntu) ēkukuṉṟai
   mātavaṉum mātai maṟappatē - kātavanta
   mārkaḻikkum taikkum vaḻipārttu)ōyn tāḷkaṇṇīr
   mārkaḻikkum taikkum malar.
   ku - rai: ātavaṉum- katiravaṉum. taṇṭalai- cōlai. āṟi- iḷaippāṟi.
   mātavaṉ- aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉ. kātavanta- kollavanta.
   kaṇōyntāḷ- kaṇcōrntāḷ. taikkummalar- tuḷaikkiṉṟa maṉmataṉatu
   malarampukaḷ. nīr- kaṇṇīr. mār kaḻikkum- mārpiṉaik kaṭantuperukum. (
   mārkaḻi tai - iruporuḷ tantaṉa;)
   po - rai: katiravaṉum iḷaippāṟat taṅkiccellum cōlaikaḷaiyuṭaiya
   talaivaṉāṉa kuṉṟakkuṭip perumāṉumkūṭa, ivaḷai maṟakkalāmā ? ivaḷaik
   kollavanta muṉpaṉikkālamākiya mārkaḻi tai mātaṅkaḷil ivaḷ avaṉ
   varumvaḻipārttuk kaṇcōrntāḷ. varātatāl ivaḷatu kaṇṇīra ivaḷ mārpiṉaik
   kaṭantu perukum. alartūṟṟutal ivaḷ mārpil taittut tuḷaikkum.
   i - pu: mātavaṉum - ummai uyarvuciṟappummai.
   -------------------
   65 . piṉpaṉik kālam.
   piṉpaṉikkālamākiya māci paṅkuṉi nīṅkumuṉ varuvēṉ eṉṟa talaivaṉ
   varakkāṇāmaiyāl talaivi varuntutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   mañ(6 ōvā neṭuñcikara varaikkuṉṟai
         māṉaṉaiyīr makiḻvōṭu) añcak
   kuñcōā kāyamiṉṉal koṭiyō7ṉṟu)
         ettaṉaiyō kūṟik kūṭi
   namcōvā ṉamtoṭṭa nakartīrntu
         kumpammī ṉampō muṉṉar
   neñcōvā taṉaiakala mulaikkumpam
         īṉam uṟā nilaicey yārē.
   ku - rai: mañcu- mēkam. añcam- aṉṉappaṟavai. kūṭi- cērntu. vāṉam
   toṭṭacō- vāṉ aḷāviya matil. tīrntu- nīṅki. kumpam mīṉam- māci paṅkuṉi
   mātaṅkaḷ. vātaṉai- tuṉpam. kumpam- kalacam. īṉamuṟā nilai-
   kuḻaiyānilai- puṇartal. ceyyār- ceyyārāyiṉār. (kumpammīṉam - iruporuḷ
   tantaṉa;)
   po -rai: “iṭaiyaṟātu mēkampaṭarum uyaramāṉa ucciyiṉaiyuṭaiya
   malai.amainta kuṉṟakkuṭiyil vāḻum māṉottavarē, nīr iḷaiya aṉṉamō
   vāṉattu miṉṉaṟkoṭiyō” eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ collip pārāṭṭi eṉṉaik
   kūṭiyapiṉ, piṉpaṉikkālamākiya māci paṅkuṉimātaṅkaḷ kaḻiyumuṉ varuvēṉ
   eṉṟu colli, vāṉaḷāviya matil cūḻnta namatunakar nīṅkiyavar, namatu
   maṉattuṉpam tīrumāṟu vantu nammulaikkalacam kuḻaiyānilai - puṇarcci -
   ceyyārāyiṉār.
   -----------------
   66. iḷavēṉiṟkālam.
   cittirai vaikāci nīṅkumuṉ varuvēṉeṉṟa talaivar varātataṉāl talaiviyiṉ
   aḻakaḻintanilai pāṅki kūṟutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   āñcitta nēcit tavarkku)aruḷ kuṉṟaiem aṇṇaleṅkum
   tāmcitku)a cittu) aṉait tumceṟi yumiṟai tāṉkuṟittup
   pōmcit tiraiyumvai kāciyum ceṉṟaṉa poṭṭumiṭāḷ
   vāñcit(tu) iraiyumvai kācieṉ ṟē2umiḻ vāḷmayilē.
   ku - rai: ām- īram. cittam nēcittavar- uḷḷattu aṉpuceluttiyavar. cittu
   acittu- aṟivuṭaipporuḷ aṟivilāpporuḷ. ceṟiyum- kalantirukkum. vāñcittu-
   viruppamuṭaṉ. vaikā- taṅkavillai. cieṉṟē- veṟuttu. umiḻvāḷ-tuppuvāḷ.
   (cittirai vaikāci iruporuḷ tantaṉa.)
   po - rai: īramaṉattuṭaṉ aṉpuceluttiyavarkku aruḷum emkuṉṟakkuṭi aṇṇal,
   aṟivuṭaipporuḷ aṟivilāpporuḷ aṉaittilum tāmkalantuḷḷa talaivaṉ,
   tāmvantuviṭuvatākak kūṟiya cittirai vaikācimātaṅkaḷ kaḻintaṉa. avaṉ
   varāmaiyāl oḷirum mayilotta ivaḷ, taṉatu neṟṟiyil poṭṭum iṭavillai,
   viruppamuṭaṉ uṇṇāmaiyāl uṇavum taṅkavillai, ataṉaic -ci' eṉṟu veṟuttut
   tuppuvāḷ.
   i - pu: poṭṭum - ummai etiratu taḻuviyatu. iraiyum - ummai iṟantatu
   taḻuviyatu. mayil - uvamaiyākupeyar.
   ---------
   67 . mutuvēṉil.
   āṉi āṭi mātaṅkaḷil vantuviṭūuvatākac coṉṉa talaivaṉ
   varāmaiyāl talaivi uṭalmelivatait tōḻi piṟa peṇkaḷukkuk kūṟutal.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   vāḷviḻi okkum maṭantainal līrkuṉṟai vāḻaṭiyār
   kēḷcolak kiḷḷaiyum kēṭṭataṉ ṟōuḷ kiḷarvuṟumā
   mīḷ(vu ivaṇ āṉiyai āṭiyaik kūṟiṉaṉ mīṇṭilaṉmiṉ
   ṉāḷuṭal āṉiyai āṭiyai nōkki ayaruvaḷē.
   ku - rai: kēḷ- naṇpaṉākiya talaivaṉ. kiḷḷai- kiḷi. uḷkiḷarvu uṟumā-
   maṉam eḻuccikoḷḷumāṟu. ivaṇ mīḷvu- iṅkut tirumpivarutal. miṉṉāḷ-
   oḷiporuntiya ivaḷ. āṉiyai- aḻivai. āṭiyai- kaṇṇāṭiyai. (āṉi āṭi
   iruporuḷ tantaṉa)
   po -rai: vāḷiṉai ottuoḷirum viḻikacuṭaiya nallapeṇkaḷē! aṭiyārkaḷiṉ
   naṇpaṉākiya kuṉṟakkuṭit talaivaṉ eṉmaṉam eḻuccikoḷḷumāṟu
   iṅkuttirumpivarutal āṉi āṭikkuḷ eṉṟucoṉṉatai, uṭaṉirunta kiḷiyum
   kēṭṭatallavā ? āṉāl iṅkuttirumpi varavillai. ataṉāl oḷiporuntiya ivaḷ
   taṉ uṭalaḻivatai - iḷaippataik kaṇṇāṭiyil kaṇṭu maṉam taḷarkiṟāḷ.
   ----------
   68 . talaivaṉkalaviyiṉ arumaiyai niṉaintu talaivi iraṅkal.
   patiṉcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vatuvaimuḻa(vu) eṉṟum akalāta maṟukuceṟi kuṉṟai varaimēvu
         varataṉneṟi ceṉṟa muṉivōrkaḷ maṉamārum
   vituvaiaṇi kiṉṟa caṭainīṭu paramaṉnutal vanta kumarēcaṉ
         viḻaiyumayal koṇṭu poḻilāṭū kuḻalvāri
   matuvammali kanta malarmālai cerukiuṭal oṉṟa uṟavāṭi
         maruviitaḻ uṇ((5)a vacamāṉa tiṉamēpōl
   etupoḻutum tuṉṟi iṉimēlum mataṉacuka cintu viṭaimūḻki
         eṟiyummalar ampu toṭaiyāka uṟunāḷē.
   ku - rai: vatuvai muḻavu- maṇamuracu. varataṉneṟi- mēlāṉa civaneṟi.
   maṉam ārum- uḷḷattil poruntiya. vitu- mūṉṟāmpiṟai. viḻaiyummayal-
   virumpum mayakkam. kuḻalvāri- kūntalaivāri. matuvam- tēṉ. uṭaloṉṟa
   maruvi uṟavāṭi- uṭalporuntat taḻuvi uṟavukoṇṭu. itaḻmaruvi uṇṭu.
   avacamāṉa- paravacamāṉa. tuṉṟi- uṟavukalantu. mataṉacuka cintu-
   kāmaiṉpak kaṭal.
   po -rai: eppōtum tirumaṇamuraciṉ muḻakkam nīṅkāta terukkaḷ ceṟinta
   kuṉṟakkuṭi malaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷavaṉum, mēlāṉa civaneṟiyil nilaitta
   muṉivarkaḷ maṉattilniṟainta mūṉṟāmpiṟaiyai nīṇṭacaṭaiyilkaṭiya
   paramporuḷiṉ nutaṟkaṇṇil tōṉṟiyavaṉum ākiya kumarapperumāṉ, eṉṉai
   virumpum mayakkattuṭaṉ, cōlaikkaṇ, tēṉmikka malarmālaikaṭṭi, eṉuṭaluṭaṉ
   porunta taḻuvi itaḻporuntiyuṇṭatāl nāṉ paravacamaṭaintapiṉ eṉ kūntalai
   vāriya nāḷpōl, uṟavukalantu kāmaiṉpakkaṭalil tiḷaikkumnāṭkaḷ, iṉimēl
   maṉmataṉ eyyum malarampukaḷ eṉakku malarmālaiyākum nāṭkaḷēyām.
   i - pu: mataṉacuka cintu - uruvakam.
   -----------
   69 . taṉiyiṭattuk kaṇṭa talaiviyait talaivaṉ ivaḷ evvulakappeṇṇō eṉṟu
   aiyuṟal.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   nāḷapaṅ kacavataṉa mōkacun tarairakati
         nāṭumañ cuḷamoḻukum antara maṭantaiyō
   kāḷakan taraakila nāyakaṉ polikayilai
         kātalkoṇṭaṭuu) ulavivaru kantaruva maṅkaiyō
   nīḷavem paṇiparavu pātalam keḻumakaḷkol
         nīṭupaiṅ kaṭalakilam niṉṟupayil komparō
   tāḷamvan taṉaikoḷtaṉa mātukuñ carimaruvu
         cāmikuṉ ṟaiyiṉmayarvu tantu) ulavu vañciyē.
   ku - rai: nāḷapaṅkacam- taṇṭil tuḷaiyuṭaiya tāmaraimalar. mōkacuntaram-
   ācaiyuṇṭākkum aḻaku. mañcuḷam- pēraḻaku. kāḷa kantaram- nañcu taṅkiya
   kaḻuttu. kayilai kātal- kayilāya viruppam. nīḷavempaṇi- nīṇṭa koṭiya
   pāmpukaḷ. pātalam keḻumakaḷ kol- pātālattu nāka kaṉṉikaiyō. paiṅkaṭal-
   vaḷamāṉa kaṭal. tāḷam vantaṉaikoḷ- tāḷamākiya karuviyum vaṇaṅkum. mātu-
   vaḷḷi nāyaki. kuñcari- teyvayāṉai ammai. mayarvu- maṉamayakkam.
   po -rai: tāḷamākiya karuviyum vaṇaṅkum taṉaṅkaḷuṭaiya vaḷḷināyakiyum
   teyvayāṉai ammaiyum taḻuvum perumāṉatu kuṉṟakkuṭiyil, kāṇpōrkku
   maṉamayakkam tantu ulāvum ivaḷ; taṇṭil tuḷaiyuṭaiya tāmaraimalarpōṉṟa
   mukattuṭaṉ kāṇpōrkku ācaiyaiyuṇṭākkum aḻakiya iratitēviyum virumpum
   pēraḻaku oḻukum tēvarulakap peṇṇō ? nañcutaṅkiya kaḻuttuṭaiya
   talaivaṉāṉa civapirāṉ polikiṉṟa kayilāyattai virumpi aṅkuulavum
   kantarvamakaḷō ? nīṇṭakoṭiya pāmpukaḷ pōṟṟum pātalattu nākakaṉṉiyō ?
   ulakilnīṇṭakaṭalil payilum kaṭaṟkaṉṉiyō ? yārō aṟiyēṉ.
   i - pu: maṭantaiyō, maṅkaiyō, komparō - ōkāraṅkaḷ viṉāpporuḷaṉa. kol -
   aiya iṭaiccol.
   ---------
   70 . tōḻi talaiviyiṉ nalampuṉaintu uraittal.
   nēricai veṇpā.
   vañcikku mēlā vayaṅkumiṭai mātareṅkaḷ
   vañcikku mēlāṭa varkku) uṇṭō - mañ(uukku
   vāḷaivaṇaṅ kāccitaṟi vāvukuṉṟai ammaṭamāṉ
   tāḷai vaṇaṅkāt taram.
   ku -rai: vañcikkumēlā- vañcikkoṭiyaikkāṭṭilum. mātar- aḻaku. vañci-
   peṇ. ammaṭamāṉ tāḷai vaṇaṅkāt taramuṇṭō. mañcu vāḷaiukku- mēkam taṉatu
   nīrai- maḻaiyai veḷippaṭutti - poḻintu. vāvu- kaṭakkum.
   po - rai: mēkam taṉatu maḻaiyaippoḻintu kuṉṟakkuṭiyāṉiṉ oḷivaṭivai
   vaṇaṅkikkaṭakkum kuṉṟakkuṭivāḻ vañcikkoṭipōṉṟa talaiviyum, vañcik
   koṭiyiṉum melinta iṭaiyuṭaiya aḻakiyaeṅkaḷ iḷaiyamāṉum otta ivaḷatu
   mēlāṉa kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkāta taṉmai āṭavarkku illai. vaṇaṅkuvar.
   i - ku: uṇṭō - ōkāram etirmaṟaipporuḷatu.
   -----------
   71. taṉiyiṭattuk kaṇṭa talaiviyiṉ uṭaluṟuppukaḷai varuṇittut talaivaṉ
   makiḻntu kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   taramkaṇ(ṭu)am puyapātam tarumkuṉṟaik
         kumarēcaṉ taṭaṅkuṉ ṟū(ṭū)a
   taramkaṇṭam mukamtuvarcun taranantam
         niṟaiintu)am taṉamton tampū
   taramkaṇṭam moḻialkul taṭamkuṇṭu
         cuṉaiivaṟṟaic cārā mēpa..
   ṟaramkaṇṭam koṇṭamiṉṟu puṟaṅkaṇṭam
         kaṇṭakama taṉaiyum tāṉē.
   ku - rai: taramkaṇṭu- iruviṉai ottatakutiyaip pārttu. taṭaṅ kuṉṟūṭu-
   perumai poruntiyakuṉṟakkuṭiyil. ataram kaṇṭam mukam- utaṭum kaḻuttum
   mukamum. tuvar cuntaranantam niṟaiintu- pavaḷam aḻakiyacaṅku
   muḻunilavu. tontam amtaṉam- iraṇṭu aḻakiya mulaikaḷ. pūtaram- poṉ
   malaikaḷ. moḻi kaṇṭam- coṟkaḷ carkkarai. alkul taṭam kuṇṭucuṉai-
   alkuliṭam āḻamāṉa cuṉai. cārāmē- cārntē. iṉṟu paḵṟaram kaṇṭam koṇṭam-
   iṉṟaikku avaṟṟiṉpaṟpala mēṉmaikaḷaiyum kaṇṭukoṇṭōm. am kaṇṭaka
   mataṉaiyumtāṉ puṟaṅkaṇṭam- aḻakiya malarvāḷ ēntiya maṉmataṉaiyum
   veṟṟikaṇṭōm.
   po - rai: iruviṉaiotta takutiyaippārttut taṉatutāmaraiottatiruvaṭikaḷ
   aruḷum kumarēcaṉiṉkuṉṟakkuṭik kuṉṟūril; utaṭuūkaḷākiya pavaḷam, kaḻuttu
   ākiya aḻakiyacaṅku, mukamākiyamuḻunilā, iraṇṭuaḻakiya mulaikaḷākiya
   poṉmalaikaḷ, coṟkaḷākiya carkkarai, alkuliṭamākiya āḻamāṉacuṉai
   ivaṟṟaic cārntu - aṉupavittu, avaṟṟiṉ paṟpala mēṉmaikaḷaiyum iṉṟu
   kaṇṭukoṇṭōm. itaṉāl malarākiya vāḷēntiya maṉmataṉaiyum veṟṟikaṇṭōm.
   i - pu: ataram kaṇṭam mukam tuvar cuntaranantam niṟai intu – uruvaka
   niralniṟaiyaṇi. tontamtaṉam pūtaram, moḻikaṇṭam, alkul kuṇṭucuṉai -
   uruvakaṅkaḷ.
   -------------
   72 . mēkaviṭu tūtu.
   pirintupōṉa talaivaṉukkut talaivi mēkattait tūtāka viṭuttal.
   patiṉmūṉṟucīrc canta viruttam.
   taṉaiyē tāṉuṇa rātapu rātaṉaṉ
         nutalmē lēnimir tīviḻi vāyvaru
   camarā mōtata yāniti kāmaru murukēcaṉ
         paṉaiyē pōlviḻu nīḷkara vāraṇaṉ
   iḷaiyōṉ vāṉavi yāṉaim ṉōkara
         paramā cāriyaṉ ēḻaiya rēm uḷam muḻutu) āḷvōṉ
   tiṉaiyē pōḻtumi yāṉmaṟa vātatu
         teriyā ṉōmukil kāḷaru ḷāitu
   tiṟalō mātarai āṭavar ōvutal muṟaitāṉō
         viṉaitīr cīrmayil māmalai mēvuma(u)
   iṭamā mēyavaṇ mēviya kālaiyiṉ
         viṭalīr ōtumiṉ yāvaiyum ātaravu) oḻiyātē.
   ku - rai: purātaṉaṉ- anātiyaṉ. nimir- ceḻitta. camar- pōr.
   āmōtatayāniti- makiḻum karuṇaic celvam. kāmaru- virumpum. vāṉayāṉai-
   vāṉulakat teyvayāṉaiyammaiyiṉ vi maṉōkara- mika virumpap peṟupavaṉē.
   paramācariya- mēlāṉaciṟkuruvē. tiṉaiyē pōḻtum- noṭippoḻutum. aruḷā itu-
   aruḷpuriyāta ittaṉmai. ōvutal- varuttutal. mēviyakālai- aṭaintapōtu.
   viṭalīr- maṟantuviṭātīrkaḷ. oḻiyātu- kaiviṭāmal. ātaravu yāvaiyum
   oḻiyātē ōtumiṉ viṭalīr.
   po -rai: taṉṉait tāṉuṇarāta anātiyaṉatu neṟṟiyil taceḻitta kaṇṇil
   tōṉṟiya pōrvallavaṉum, makiḻccivaḻaṅkum karuṇaic celvaṉum,
   paṉaimaramottu nīṇṭutoṅkum tutikkaiyuṭaiya vināyakaṉiṉ virumpattakka
   tampiyum, teyvayāṉaiyammaiyāl virumpap peṟupavaṉum, mēlāṉa ciṟkuruvum
   ākiya kuṉṟakkuṭipperumāṉ, kīḻāṉavaḷākiyanāṉ noṭippoḻutum taṉṉai
   maṟavātu niṉaippatai aṟiyavillaipōlum. mēkaṅkaḷē ! eṉakku aruḷāmaitāṉ
   avaṉatu āṟṟalā? peṇṇākiya eṉṉaipōṉṟavarai āṭavarkaḷ varuttuvatu
   nītiyākumā? niṉaittavarkaḷiṉ iruviṉaikaḷaiyum tīrkkum ciṟanta perumai
   poruntiya mayilmalaiyai iṭamākakkoṇṭu nīvir aṭaintapōtu eṉṉaik
   kaiviṭāmalum, maṟavāmalum eṉmikka aṉpiṉai avaṉukkuc colluṅkaḷ.
   ----------
   73 . nāraiviṭu tūtu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tēraivalam paṭaukaittut tiṉamceyumpā
         nuvumnayaṉam tikaippap poṉcey
   ūraivalam paṭaōviṉṟu uḷamavalam
         paṭappōtaku) uṇarki lāḷē
   nāraivalam paṭaccēṟal nalampaṭaveṉ
         ṟiṭaniṉṟāy nāra vīraic
   kūraivalam paṭaeṟinta kuṉṟaiyaṉem
         miṭamākac kaḻpō tāvē.
   ku - rai: valampaṭa- valamāka - veṟṟiyuṇṭāka. tiṉamceyum- pakaṟpoḻutai
   uṇṭākkum. pānu- katiravaṉ. poṉcey- oḷirum. ūrai- kuṉṟakkuṭiyai.
   valampaṭa- veṟṟiyuṇṭākumāṟu. ōviṉṟu- toṭarntu. nārai- aṉpiṉai.
   valampaṭac cēṟal- veṟṟiporunta eḻuntu. nalampaṭa- naṉmaiyuṇṭāka.
   veṉṟiṭa niṉṟāy- vella niṉṟa. pōtāvē- nāraiyē. uḷam avalampaṭa-
   maṉamvarunta. ōrkilāḷ- niṉaivaṟṟāḷ. nāram vīrai- nīrniṟainta kaṭaliṉai.
   cakūrai- karaṉai. valampaṭa- valimai porunta. eṟinta- veṉṟa.
   emmiṭamāccūḻ- eṉṉiṭamvaraccey.
   po -rai: taṉatu tēriṉai valamāka - veṟṟiporuntac celuttip pakaṟpoḻutai
   uṇṭākkum katiravaṉum kaṇṭutikaikka oḷirum kuṉṟakkuṭiyai; veṟṟi
   yuṇṭākumāṟu toṭarcciyāka aṉpuveṟṟiyuṟa eḻuntu - paṟantu naṉmaiyuṇṭāka
   vellaniṉṟa nāraiyē ! “ivaḷ maṉamvarunta niṉaivaṟṟāḷ” eṉpataic colli;
   nīrniṟainta kaṭaliṉaiyum, kūraṉaiyum taṉatuvalimai porunta veṉṟa
   kuṉṟakkuṭivēlaṉai eṉṉiṭam varaccey.
   vi-m: murukaṉ nīrniṟainta kaṭaliṉai veṉṟatu : tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam “eṇ
   13. kaṭalcuvara vēlviṭṭa paṭalam” virivākavuraikkum. itaṉai, “oruvēlai
   makaṉukku īntu pūmikkuḷ kaṭalai vaṟitu ākkiṉīr eṉṟu civaperumāṉai
   maturaik kalampakam ceyyuḷ eṇ 91 il srī kumarakuruparaaṭikaḷ cuṭṭuvār.
   katiravaṉ taṉakkuttāṉē valamākac cuḻakiṉṟatu eṉpatu viṇveḷi aṟiviyal.
   itaṉai aṉṟē tirumurukāṟṟuppaṭai, “ ulakam uvappa valaṉ ērpu tiritaru
   palarpukaḻ ñāyiṟu” eṉkiṟatu. ivar, “tērai.....pāṉu” eṉkiṟār.
   --------
   74. ituvum atu.
   pōtāvē taṉaimaṟantu puṇarntukaḷik
         kuṟunāḷip pōḻtu pōkā
   otāvē taṉaiyuṭaṟṟum aṟupatukaṉ
         ṉalumkaṉṉal oṉṟiṉ uyya
   ētu) āvē taṉaitāṉum pakaiyāṉāḷ
         pitāvēn yēṉum ceṉṟu
   mōtāvē taṉaialaikkum kuṉṟaimuru
         kaṉaiaṇaiya moḻinti ṭāyē.
   kūṭṭumuṟai: pōtā vētaṉai pōkā. ētu āvē taṉaitāṉum ōtāvētaṉai uṭaṟṟum.
   aṟupatukaṉṉalum uṭaṟṟum pakaiyāṉāḷ. mōtā vētaṉai alaikkum. kaṉṉal oṉṟiṉ
   uyya ippōḻtu maṟantupuṇarntu kaḷikkuṟunāḷ pitāvē nīyēṉum ceṉṟu
   kuṉṟaimurukaṉai aṇaiya moḻintiṭāyē.
   ku -rai: pōtā- poṟukkamuṭiyāta. ētu- ētēṉum kāraṇam. ā- āka.
   taṉaitāṉum- tāyum. ōtā vētaṉai uṭaṟṟum- eṉṉāl collamuṭiyāta aḷavu
   maṉattuṉpamceyyum. kaṉṉal- nāḻikai. mōtā- alaimōtum. kaṉṉaloṉṟiṉ uyya-
   orunāḻikai iṉpuṟa. ippōḻtu- intat tuṉpanēram. kaḷikkuṟunāḷ- iṉpuṟum
   nērattai. pitāvē- nāraiyē.
   po -rai: poṟukkamuṭiyāta ivvētaṉaikaḷ pōkavillai. ētēṉum kāraṇamākat
   tāyum eṉmaṉattiṟkuc camātāṉam collamuṭiyāta aḷavutuṉpattai
   aṟupatunāḻikaiyum ceyyum pakaittiyāṉāḷ. ataṉāl alaimōtum
   tuṉpamvataikkum. nāṉ īṭēṟi, ittuṉpanērattai maṟantuiṉpuṟum oru nāḻikai
   nērattiṉ poruṭṭu, nāraiyē ! nīyāvatu kuṉṟakkuṭi murukapperumāṉiṭampōy
   eṉṉaik kūṭavarumāṟu colluka.
   i - pu: ōtā- īṟukaṭṭa etirmaṟaip peyareccam. taṉai- iṭaikkuṟai.
   icceyyuḷ koṇṭukūṭṭup poruḷkōḷatu.
   ---------
   75 . kalviyiṟ pirivu kūṟiya talaivaṉaip pāṅki taṭuttal.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   ācu maturam citramvit
         tāram payiṟṟum piṭiyiṭaiyum
   ālōṉ malarttā arakkāmpal
         aviḻkkum iṉikkum kuḷirmoḻiyum
   ēcu tavirum niṉatumaṉatku)
         eḻutu paḻutil tiruvuruvum
   iḻaiū(%) ēkat tavamceyiṉum
         iḻaiyāk kucaiu kaḷamumuṭal
   tēcu kuṟikkiṉ kāṇṭikaikkum
         ciṟappiṉ virutti uraikkum oru
   ciṟitum uḷatu kollōcan
         tēkam ilakka ṇampalavum
   mūcum ilakki yamumniṉpāl
         mutukiṟ pavaḷai orī ittamiḻai
   muyalak kaḻakam pukalnakaippē
         muṟaiyō kuṉṟai iṟaiyōṉē.
   ku -rai: payiṟṟum- paṭippikkum. piṭi- kaippiṭiaḷavāṉa. ālōṉ- cantiraṉ.
   malarttā- malaracceyyum. aviḻkkum- itaḻvirittu. ēcu- kuṟṟam. tiruu6-
   ciṟanta kalai / aḻakiyaicaippāṭṭu . iḻai ūṭuēka- nūl oṉṟu naṭuvil
   cella. iḻaiyā- caṟṟum kuḻaitalillā. ukaḷakkucai- irumulaikaḷ. tēcu-
   oḷi. kāṇtikaikkum- kaṇṭa aḷavilēyē tikaippuṟacceyyum. virutti uraikkum-
   makiḻvuṭaṉ kūṟum collukkum. cantēkam uḷatu kollō. mūcum- mikappalavāy
   niṟainta. mutukiṟpavaḷ- pēraṟivu uṭaiyavaḷ. orī i.- nīṅki. muyala-
   kaṟka.
   po - rai: taṉṉaip pōṟṟa, ācukavi maturakavi cittirakavi vittārakavi
   ākiya nālvakaik kavikaḷaiyum paṭippikkumpaṭiyāka uḷḷa kaippiṭi aḷavāṉa
   iṭaiyum; nilavu malartta malarum arakkāmpal malarntāṟpōṉṟa utaṭukaḷ
   virittup pēcum iṉiya kuḷircciyūṭṭum collum; kuṟṟamaṟṟa uṉ maṉatil
   eḻutum kalaiyum icaippāṭṭum; nūloṉṟu naṭūvilpukuntu cella iyalātavāṟu
   tiraṇṭu puṇarcciyil veppamūṭṭiṉālum niṟaivil caṟṟumkuḻaiyāta iraṇṭu
   mulaikaḷum; kaṇṭa aḷavil tikaikkacceyyum / kāṇṭikaikkum uṭampiṉciṟappup
   paṟṟiya makiḻvuṭaṉkūṟum collukkum / viruttiyuraikkum oruciṟitum
   aiyamuṇṭō ? pala ilakkaṇaṅkaḷāka mikappalavāṉa ilakkiyaṅkaḷāka niṉpāl
   pēraṟivuvuṭaiyavaḷai nīṅkit tamiḻkaṟkak kalvipayiliṭam cellutal eṉpatu
   nakaippiṟkuriyatu. kuṉṟakkuṭit talaivaṉē ! nīkalviyil pirital
   muṟaiyaṉṟu.
   vi-m: itaṉkaṇ, tamiḻkaṟṟal toṭarpāṉa nālvakaik kavi, col, eḻuttu, icai!
   kalai, nūl, puṇarcci, kāṇṭikaiyurai, viruttiyurai, ilakkaṇaṅkaḷ,
   ilakkiyaṅkaḷ ākiyaṉa talaiviyaiccārntu vantuḷḷamai kāṇalām.
   --------
   76 . ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   iṟaiyumivaḷ piriyāta kuṉṟaiati
         pativaṭanūl iyalpum tēṟa
   niṟaiyumavā uḷatāyiṉ viḻiyēkā
         viyamkāṭṭum neṟiyē nī2ḷ
   ñuṟaiyumā nāṭakamum alaṅkāra
         mumtavirnta(tu) orunāḷ uṇṭō
   paṟaiyumiku tarkkamelām moḻivaḷcelēl
         cēṇpōykkaṟ paṉaeṉ maṉṉō.
   ku - rai: iṟai- noṭippoḻutu. atipati- talaivaṉē. tēṟa- kaṟṟutteḷiya. nī
   uḷ uṟaiyum- nī ivaḷ uḷḷattil vāḻum(uḷḷuṟai,. mā nāṭū akamum- ciṟantatai
   virumpum uḷḷattaiyum.(mā nāṭakattaiyum) alaṅkāramum- aḻakiṉaiyum
   (aṇivakaikaḷaiyum,. tavirntatu- illātiruntatu. paṟaiyum- kūṟappeṟum.
   celēl- pirintu cellātē. cēṇ- neṭuntolaivu. eṉ- vēṟueṉṉa uḷḷatu.
   po - rai: noṭippoḻutum ivaḷaip piriyāta kuṉṟakkuṭit talaivaṉē !
   vaṭamoḻinūlkaḷiṉ iyalpiṉaiyum kaṟṟutteḷiya uṉakku mikkaavā iruppiṉ,
   ivaḷatu kaṇkaḷē vaṭamoḻik kāviyaṅkaḷaik kāṭṭum, ivaḷatu vāḻkkaimuṟai,
   nī ivaḷatu uḷḷattil vāḻvatāl ciṟantauḷḷattaiyum, ataṉaḻakaiyumkāṭṭātu
   orunāḷkūṭa iruntatillai. kūṟappeṟum tarukkam aṉaittaiyum ivaḷ pēcuvāḷ.
   eṉavē neṭuntolaivu pōykkaṟkavēṇṭuvaṉa eṉṉa ? cellātē. vi-m: kāviyam,
   uḷḷuṟai, nāṭakam, alaṅkāram, tarukkam ākiyaṉa aṉaittum ivaḷpāl uḷa.
   eṉavē cēṇceṉṟukaṟka vēṇṭā eṉṟāḷ.
   --------------
   77. kavikkūṟṟu.
   pāṭṭuṭait talaivaṉaip pulavaṉ pukaḻntu kūṟutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   nōtavir kuṉṟai varaipurai tōḷaniṉ nōṉkamalap
   pōku)avir vikkum iraviyum kāṇparum pūmpiṇaiyal
   tātu)aviḻ mārpū8a kalamuram kaṇ(ṭa)avai tāmpotuvāy
   māku)avir ākattuk(ku) āku peyareṉum vaṇpuviyē.
   ku -rai: nōtavir nōṉvaraipurai tōḷa. nōtavir- tuṉpam taṭukkum. nōṉvarai
   purai - valiyamalaiōotta. tōḷa- tōḷkaḷuṭaiya talaivaṉē. avirkkum-
   malaracceyyum. pūmpiṇaiyal- malarmālai. tātu- tēṉ. tātuaviḻpūmpiṇaiyal.
   mātu-* avir- aḻaku viḷaṅkum. ākam- uṭampu, mārpu.
   po -rai: tuṉpam varāmaltaṭukkum valimaiyāṉa malaiotta tōḷkaḷ
   uṭaiyavaṉē! tāmaraimalarkaḷai malaracceyyum katiravaṉum kāṇpataṟkariya
   oḷiyuṭaiyatum, tēṉcurakkum malarmālai kūṭiyatum ākiya uṉatu vaḷamāṉa
   mārpiṉ akalattaiyum valimaiyaiyum kaṇṭa ulakavar, attaku
   mārpiṉaiyuṭaiya tirumēṉiyai, aṇṭamelām paraviyatātaliṉ akalameṉṟa
   poruḷum, aṇṭattaik kāppatāl - tāṅkuvatāl valimaieṉṟa poruḷum poruntiya
   “ākam” eṉṟa ākupeyarp potuc collal kuṟikkiṉṟaṉar.
   vi-m: uṭampu eṉṟaporuḷtarum ākam eṉṟacol - akalam - mārpu eṉṟa poruḷum
   taruvatākum.
   ----------
   78 . kaiyuṟai maṟuttal.
   talaivaṉ talaivikkuk koṭukkumpaṭi koṭutta muttumālaiyait tōḻi maṟuttuk
   kūṟutal.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   vaṇṭāṉam tāmarai ārkuṉṟai vāṇaṉ varaiyiṉiyal
   vaṇ(ṭa)āṉam tāḻum karimat takattiṉ varuntu)iṭaitu
   vaṇṭālnan tāmutta mālaiev vāṟu)aṇi vamtalaivā
   vaṇṭālnan tānaya ṉamkaḷam eṉṟucol māṇiḻaikkē.
   ku - rai: vaṇṭāṉam- nārai. tā marai- tāviccellum māṉ. kari āṉam vaṇṭu
   iyal tāḻum mattakattiṉ- yāṉaiyiṉ mukattil vaṇṭukaḷ ulāvip paṭiyum
   mattakam pōṉṟa mulaikaḷāl. iṭai tuvaṇṭāl- iṭuppu vaḷaiyumāṉāl. nantā-
   kuṟaivaṟṟa. vaṇṭāl nayaṉam- ampu otta kaṇkaḷ. vaṇṭāl kaḷam- caṅku otta
   kaḻuttu.
   po -rai: nāraikaḷum, tāviccellum māṉ1ḷumuṭaiya kuṉṟakkuṭip perumāṉiṉ
   ūril, kēṭaṟṟa ampukaḷ ottakaṇkaḷaiyum, kēṭaṟṟa caṅkiṉai otta
   kaḻuttiṉaiyum uṭaiyaḷāṉa, yāṉaiyiṉ mukattil vaṇṭukaḷ ulāvippaṭiyum
   mattakamotta ivaḷatu mulaikaḷāl varuntikkoṇṭuḷḷa iṭuppu, uṉatu
   kaiyuṟaiyākiya parumuttu mālaiyāl vaḷaiyumāṉāl ammālaiyai ivaḷ evvāṟu
   aṇivāḷ? eṉṟu kaiyuṟai maṟuttāḷ.
   vi-m: kaṇ, kaḻuttu ākiya iraṇṭukkum ēṟpa, ampu, caṅku eṉṟa poruḷtarum
   vaṇṭu eṉumcol niṉṟatu.
   i - pu: nantā - īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. vaṇṭāl - āl- acainilai.
   ----------
   79 . iṭam aṇittueṉṟal.
   uṭaṉpōkkil talaiviyaip pālainilattiṉ vaḻiyē kūṭṭic cellum talaivaṉ
   talaivi varuttamkaṇṭu taṉūr mika aṇmaiyil uḷḷateṉṟu tēṟṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kētaṉamkā yamceṟiyak kuḷirkuṉṟaik
         kiriyaivallē kiḷarmu kattuc
   cataṉaṅkā yamtēṉā ṟumariyai
         yumtavirntēm tirunel laippērp
   pōtaṉaṅkāy aṅkaṉaikoṇ kaṉkaḻaṉi
               yampatiyum puraiyil yōka
   cātaṉaṅkāy ampatiyum vaṭumuṉiyū
         rumkaṭantēm cārntu nāmē.
   ku - rai: kiḷar mukattu- oḷiporuntiya mutaṉmaiyāṉa. kāyam cītaṉam-
   nilaitta cītaṉamāṉa. ariyai- ariyakkuṭi. tavirntēm- kaṭantuviṭṭōm.
   pōtaṉam kāy- ñāṉattiṉ payaṉāṉa. aṅkaṉai- maṉaivi. koṇkaṉ- kaṇavaṉ -
   civapirāṉ. kaḻaṉiyampati- kōvilār. yōkacātaṉam kāy- yōkacātaṉaiyiṉ
   payaṉ. patiyum- taṅkum. vaṭumuṉiyūr- kuṟṟaṅkaḷai veṟuttavūr -
   pātarakkuṭi. kaṭantēm- kaṭantuviṭṭōm. kētaṉam- koṭikaḷ. kāyam- ākāyam.
   po -rai: oḷiporuntiya mutaṉmaiyāṉa nilaitta cītaṉamāṉa tēṉāṟṟaiyum
   ariyak kuṭiyaiyum kaṭantuviṭṭōm; tirunellaip pēruṭaiya ñāṉattiṉ
   payaṉāyviḷaṅkum maṉaiviyāṉa malaimakaḷiṉ kaṇavaṉatu(civapirāṉatu)
   kōvilāraiyum, yōkacātaṉaiyiṉ payaṉtaṅkiyatāl kuṟṟaṅkaḷai veṟutta
   vūrākiya pātarakkuṭiyaiyum kaṭantōm. palavakait tukiṟkoṭikaḷ
   vāṉilceṟintu paṟappatum, taṇṇiyatumāṉa kuṉṟakkuṭiyai nām cārntu ; i -
   pu: icceyyuḷ kuḷakam. (kuḷakam- taṉṉaḷavil poruḷmuṭiyātu aṭuttaceyyuḷai
   nāṭiniṟpatu.)
   -----------
   80 . ituvum atu.
   mēletirtum āyiraṅkaṇ kōpuramum
         mikakkalaṅki vilaṅki māḻka
   mālaṉaiya marutupāṇ ṭiyaṉceytiruk
         kōpuramum matura mēṉmaip
   pālalaikoḷ kaṭalaiviru tāpuriyum
         paṭipaṭikaḷ paṇpiṉ ōṅkic
   cālumneṭum taṭamarutā puriyumoru
         noṭiyilaṉpu taḻiccel vōmē.
   ku - rai: mēletirtum- vāṉil etirkoḷḷum. āyiraṅkaṇ kōpuram-tēvēntiraṉatu
   tēvarulakam. māḻka- varunta. māl- tirumāl. pālalai-veḷḷalai.
   virutāpuriyumpaṭi- payaṉaṟṟatākac ceyyumāṟu. paṭikaḷ- iṟaṅkutuṟaip
   paṭikkaṭṭukaḷ. cālumneṭum- mikamikap periya.
   po - rai: veṇmaiyāṉa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalumkūṭa ciṟiyatu eṉṉumāṟu,
   marutupāṇṭiyaṉ amaitta virinta parappuṭaiyatum, iṟaṅkutuṟaip paṭikaḷ
   muṟaippaṭi ciṟantatumāṉa mikapperiya marutāpurik kuḷattaiyum, vāṉattut
   tēvēntiraṉatu tēvarulakamum maṉamkalaṅki varuntumāṟu, malaikkōvilil,
   tirumālotta marutupāṇṭiyaṉ eḻuppiyatāl nammai etirkoḷḷum
   tirukkōpurattaiyum,aṉpuṭaṉorunoṭiyil kaṭantunam iṭattiṉai aṭaivōm.
   ----------
   81. maṭal vilakku .
   tāṉ kātalitta talaiviyai aṭaitalvēṇṭip paṉaimaṭalāl āṉakutirai
   ēṟattuṇinta talaivaṉaip pāṅki vilakkutal.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   vēṭakam cāṉaka miṉtoḻum kuṉṟaiem vittakaṉtāḷ
   kū()akam kaṉṉiam tēṉūruk(ku) iccaiyum koṇṭatuṇṭēl
   tō(ṭa)akam cērmatu mālaiya nīḷmatu raicitaṟa
   ēṭakam cāṭi acuvamcey(tu) ēṟal itamalavē.
   ku - rai: vēṭakam- oruvakaikkātaṇi. cāṉakam- ampu. miṉ- talaivi.
   kūṭuakam- kūṭum maṉam. amkaṉṉi. tēṉ ūru- iṉiya toṭai - alkul. tōṭu-
   maṭal. matucēr ēṭakam- kaḷḷuṭaiya paṉaimaram. matumālaiya- pakkuvamāṉa
   varicaiyil amainta paṉam pāḷai. nīḷ maturai citaṟa- mikka kaḷ
   citaṟumāṟu. cāṭi- veṭṭi. acuvam- kutirai.
   po -rai: kuṉṟakkuṭiyil vīṟṟirukkum ñāṉiyākiya murukaṉaikkūṭum
   maṉamuṭaiyavaḷum, taṉatu kātaṇiyaic toṭṭuvaṇaṅkum ampākiya
   kaṇkaḷuṭaiyavaḷum ākiya emkumariyākiya talaivimēlmaṭṭumaṉṟi avaḷatu
   aḻakiya iṉiya toṭaikaḷiṉmēlum - alkulmēlum - viruppamiruppiṉ, kaḷḷuṭaṉ
   maṭalōṭu kūṭiyapaṉaimarattiṉ pakkuvamāṉa varicaiyil amainta
   paṉampāḷaiyiṉ mikka kaḷcitaṟumāṟu veṭṭi, kutiraiceytu ēṟivarutal
   takkaceyalaṉṟu.
   i - pu: ūru - iṭavākupeyar.
   -----------
   82 . tuti .
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vērkkum tiṟamā curanāṭu
         mēva aṟamā curaroruṅku
   viḷikkum teyvat tirunāma
         vinōtam ceṟiyummayilmalaiyil
   ārkkum piṟavi nōykkellām
         ariya maruntu) uṇ(5) amutamaruntu)
   atiti peṟuvār maruṇṭūveruṇṭu)
         alaṟa maruntu koṭumpakaiyait
   tīrkkum icaiya maruntuvalic
         cevvēl karamēl paṭarntukatir
   tikaḻntu virinta vēṭṭūvartam
         ciṟumi aṟiyum atainuṉittup
   pārkkum peruñcī rakamiḷakum
         paṭinīr ūṟṟi atimaturam
   paravik kalantu tiṉamuṇmiṉ
         pāṟum cīṟum piṇitāmē.
   ku - rai: vērkkum- acurarkku añcum. mācuranāṭu- perumai poruntiya
   tēvarulakam. mēva- mīṇṭum atilvāḻa. aṟamācurar- puṇṇiyarkaḷākiya
   peruntēvarkaḷ. teyvattirunāmam- teyvattaṉmaivāynta murukā eṉṟatirup
   peyar. vinōtam- makattuvam. peṟuvār- peṟṟeṭutta acurarkaḷ. pakai-
   piṟavip pakai. icaiya- iṇakkamāṉa. vēṭṭuvartam ciṟumi- vaḷḷināyaki.
   peruñcīrakam, miḷaku, muḻukumaḷavunīr, atimaturam eṉpaṉa
   maruntukkuriyaṉa eṉpatu veḷipaṭaip poruḷ. peruñcīr: akam- peruñ
   ciṟappukkuriya uḷḷam. iḷakumpaṭi- urukumāṟu. nīr- aṉpunīr. atimaturam-
   mika iṉiyaceyalkaḷ. paravik kalantu- tūvikkalantu / pōṟṟi maṉamkalantu.
   uṇmiṉ- uṭkoḷḷuṅkaḷ / niṉaiyuṅkaḷ. cīṟum piṇi tām pāṟum- kaṭumaiyāṉa
   uṭalnōykaḷ tāmēcitaṟi aḻiyum / viṉainōykaḷ tāmēcitaṟi aḻiyum.
   po - rai: acurarkku añcum tēvarulakattavar mīṇṭum avvulakaṭaiya,
   puṇṇiyarkaḷākiya tēvarkaḷ oruṅkukūṭi, murukā ! eṉṟu ōlamiṭum makattuvam
   ceṟinta mayilmalaiyil ellāruṭaiya piṟavinōykaḷaiyum tīrkkum
   ariyamaruntu uḷḷatu. atuamutamāṉamaruntu; antat titi
   peṟṟeṭuttaacurarkaḷai maruḷacceytu añcialaṟac ceyyummaruntu; koṭiya
   iruviṉaikaḷāl varum piṟavippakaiyait tīrkkum iṇakkamāṉa maruntu;
   murukaṉiṉ aḻakiya vēlōṭu paṭarntakaikaḷōṭuū oḷiyuṭaṉ virintuviḷaṅkum
   ammaruntai vēṭar kulattuc ciṟumiyākiya vaḷḷināyaki nuṭpamāka nōkkum.
   ammaruntiṉmēl peruñciṟappukkuriya uḷḷam uruka, aṉpunīr ūṟṟi, mikaiṉiya
   ceyalkaḷai atiltūvip pōṟṟi maṉam kalantu nāṭōṟum niṉaiyuṅkaḷ /
   peruñcīrakam, miḷaku ivaṟṟil paṭiyaḷavuṟrūṟṟi atimaturam kalantu
   nāṭōṟum uṭkoḷḷuṅkaḷ. itaṉāl kaṭumaiyāṉa iruviṉai nōykaḷ / uṭalnōykaḷ
   tāmē citaṟi aḻiyum.
   -------------
   83 . ituvum atu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam ( vēṟu ).
   tāvilicai muppattu mukkōṭi tēvarum
         tāḻtutik(ku) ōṭimaṟaiyac
   catakōṭi tāṅkieṇ ṇaṟ(ku)ōṭi varukiṉṟa
         tantiun ticcelātu
   pūvilaṭi paṭaaṇuki aṅkāḻi yampatip
         poṅ(ku)āḻi am(puatikamāp
   pōykkarai puraṇṭutēṅ kakkā virippūm
         puṉalperuk(ku) āṟucōra
   ōvilvaḷa nantaṉa vaṉamceḻip puṟavaḷartku)
         oḷiyaalar kāṇaṣaṭṭum
   oṅkutava mikukūra paṉmāpaṉ māyaiyum
         oḻintu)ōyntuor māvākaāḻ
   vīvilat tiyumañcu māpiḷantu) aṟumā
         vicumpiṉeḻu māccuṭarteṟum
   veḷvēlai mayilmalaic cevvēḷ poṟukkanamaṉ
         viṭukaḻumuḷ eṉceyyumē.
   ku - rai: tāvilicai- kuṟṟamaṟṟa pukaḻ. kōṭi- tokuti - vakaikkūṭṭam. tāḻ
   tuti- talaitāḻttiya vaṇakkam. catakōṭi- vaccirāyutam. tāṅki- tāṅkiya
   tēvēntiraṉ. eṇṇaṟku- niṉaittaaḷavil. tanti- ayirāvatayāṉai. untic
   celātu- ēṟiccellāmal. amkāḻiyam patippūvil aṭipaṭa aṇuki. kāḻi-
   cīrkāḻi. pūvil aṭipaṭa aṇuki- pūmiyil naṭantu vantu., āḻiampu-
   kaṭalnīr. tēṅka- taṅka. āṟu- āṟṟuveḷḷam. cōra- vaṟṟa. ōṭṭum- aḻiyum.
   vaḷaōvil- vaḷattil kuṟaiyāta. oḷiya- oḷiporuntiya. paṉmāyai-
   palavakaippaṭṭa māyavaṭivaṅkaḷ. mā- māmaram. āḻvīvuil atti-
   āḻaṅkuṟaiyāk kaṭal. aṟupiḷantu- aṟuttup piḷantu. māccuṭar-
   peruñcuṭarākiya ñāyiṟu. teṟum- veṉṟu aḻikkum. veḷvēl- tūya -
   ñāṉavaṭivāṉa vēl. poṟukka- nammuḷḷattil tāṅkiyiruppatāl. kaḻumuḷ-
   cūlappaṭai. eṉceyum- etuvum ceyyaviyalātu.
   po -rai: kuṟṟamaṟṟa muppattu mūṉṟu vakaippaṭṭa tēvarkaḷum tamatu
   talaitāḻtti vaṇaṅkātiruttaṟku ōṭioḷiya, vaccirāyutam ēntiyaintiraṉ
   niṉaitta aḷavil ōṭivarum ayirāvatayāṉaimēl ēṟivarāmal pūmiyil
   naṭantuvantu, aḻakiya cīrkāḻiyil maṟaintu vāḻa, alaiyeṟiyum kaṭalnīr
   perukip puraṇṭupōyc cīrkāḻiyaiccūḻa, kāviriyāṟṟiṉ meṉnīrpperukku vaṟṟa,
   ataṉāl vaḷattil kuṟaiyātu nantaṉavaṉam ceḻikkumāṟuvaḷarntu
   oḷiporuntiyamalarkaḷ malaracceytatuṭaṉ; mikka tavavalimaioṅkiya cūraṉ,
   taṉatu palavakai māyaikaḷum oḻintu ōyntu orumāmaramāka, āḻattil kuṉṟāta
   kaṭalum añcumāṟu tōṉṟa, anta māmarattai aṟuttup piḷantatākiya,
   periyavāṉileḻum ñāyiṟṟaiveṉṟu oḷirñāṉavēl tāṅkiya mayilmalaip perumāṉai
   nām namatuuḷḷattil tāṅkiyirukkumpōtu, namaṉ nammēl viṭukkum kūlappaṭai
   nammai eṉṉaceyyum? etuvum ceyyaviyalātu.
   vi-m: kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭalkoṇṭa pōtu cīrkāḻiyaik
   kaṭalkūḻntatāl avvūr tōṇipuram eṉṟapeyar peṟṟatu. akkaṭaṟkōḷaik mūṉṟām
   ūḻieṉpar. ataṉāl. cīrkāḻi tōṇipuramāṉakaittiru muṟaikaḷ;
   “maṇṇiṉaimūṭi vāṉmukaṭuēṟi maṟitiraikaṭalmukan teṭuppamaṟṟuyarntu
   viṇṇaḷavuōṅki vantuiḻikōyil veṅkuru”
   (tirumuṟai 1. veṅkuru tiruppiramapuram. 2)
   “alaiyum peruveḷḷattu aṉṟu mitantait tōṇipuram”
   (tirumuṟai 4. tirukkaḻumalam, tiruppiramapuram. 6) eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
   intiraṉ acurarkaḷukkuañcic cīrkāḻiyil maṟaintuvāḻntataik
   kantapurāṇam21. intiraṉ karantuṟai paṭalam virittu uraikkum.
   ----------
   84. aṉṉam viṭutūtu.
   pirintupōṉa talaivaṉ varāmaiyāl talaivi paṭūmtuṉpamkaṇṭū tōḻi aṉṉattait
   tūtupōkak kūṟutal.
   viruttak kalittuṟai.
   mētiṉit tilatamotta irumayil malaiyil kañcap
   pōtilnit tilamvait taṉṉa polaṉteri cevvāy veṇpal
   māku)iṉit tilappōḻ tēyum maṉampoṟāḷ cevvēḷ cēra
   ō(tu)iṉit tilapāl aṉṉam uvarkkumpāl aṉṉam nīyē.
   ku - rai: tilatam- poṭṭu. iru- perumai. kañcappōtu- tāmaraimalar.
   nittilam- muttu. polaṉteri- aḻaku viḷaṅkum. tilappōḻtu- eḷḷaḷavu
   nēraṅkūṭa. pāl aṉṉam iṉittila. pāl aṉṉam- pālpōl veḷḷiya
   aṉṉappaṟavaiyē.
   po -rai: nilamakaḷukkup poṭṭuvaittāṟ pōṉṟa perumaiyamoruntiya
   mayilmalaiyil, tāmaraimalaril muttukaḷai vaittāṟpōlac civanta vāyiṉil
   veṇpaṟkaḷuṭaiya ittalaivikkup pālum cōṟum iṉikkavillai. aruḷtaru
   caṇmukanātak kūṭāmal eḷḷaḷavu nēraṅkūṭa uyirtāṅkāḷ eṉpataip pālpōla
   veḷḷiya aṉṉappaṟavaiyē avaṉiṭam nīpōyccol.
   --------------
   85 . tōḻi talaiviyiṉ tuṉpanilai kūṟutal.
   nēricai veṇpā.
   nīpam tarumālai nērntukuṉṟai yēntaṉmulai
   māpantu) arumālai vaṇmoḻiyē - cāpanutal
   oṉṟumiṉṉal aṉṉāḷ oḻintāḷkaṇ ṇīramālai
   oṉṟumiṉṉal aṉṉāḷ uḷaḷ.
   ku - rai: ēntal- aracaṉ. nīpamtarumālai- kaṭampamalarmālai. nērntu-
   virumpi. mālai- peṇ. vaṇmoḻi- meymmai pēcukiṟavaḷ . cāpanutal oṉṟum-
   villē neṟṟiyākapporuntiya. miṉṉal aṉṉāḷ- miṉṉal ottatalaivi. oṉṟum
   iṉṉal aṉṉāḷ- tiraṇṭa tuṉpamottavaḷ. mālai- mālaikkālattil. kaṇṇīr
   oḻintāḷ uḷaḷ- muṉcorinta kaṇṇīrum vaṟṟiyavaḷāy uḷḷāḷ.
   po - rai: periyapantu otta mēṉmaiporuntiya mulaikaḷuṭaṉ meymmai
   pēcumpeṇṇē ! villē taṉatuneṟṟiyākap poruntiya miṉṉal ottatalaivi,
   kuṉṟakkuṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumpēraracaṉiṉ kaṭappamalar mālaiyai
   virumpi mālaip poḻutil muṉpucorinta kaṇṇīrum vaṟṟiyavaḷāyt, tiraṇṭa
   tuṉpa mottavaḷāṉāḷ.
   ----------------
   86 . tuti .
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   uttip paṭāṭavit taṭaneṭum pāyaṟkaṇ
        oṇkaṇvaḷa ra6ṅkoṇmuviṉ
   uṭaṉvanta cayilakaṉa rucitanta tīrāta
        orucōti yēvicākap
   pattip paṭāmulai paṉaikkaimā taṅkakum
        pamporuvu pamtārakaip
   paravukuḻu viṉilnaṉi ciṟantukēṭ ṭaippeṟāp
        paṇpukoḷa uṟpavittut
   tittippū aṭāniṉṟa maḻalaipoḻi amiḻtiṉ et
        tēvarum cīvikkavāy
   tiṟantu) añcal miṉeṉṟa maṟaimūla mēniṉatu
        cīṟaṭippō taruḷvaiyō
   kattip paṭātu)eḻu pavakkaṭal kaṭappak
        kaḷittun vatikuṉṟaiam
   kallakam kallakam kaṇ(ṭu)uruki niṉṟuk
         kaḻuttamo(u) irukkaveṉṟē.
   ku - rai: utti- iṇakkam. paṭaaṭavi- paṭaṅkaḷākiya kāṭu. taṭaneṭumpāyal-
   periya nīṇṭa paṭukkai. koṇmū- mēkamākiya tirumāl. cayila kaṉaruci-
   malaimakaḷ ākiya miṉṉal - pārvatitēvi. tīrāta-iṟappillāta. vicākam-
   vicāka naṉṉāḷ. kēṭṭaip peṟāp paṇpu- kēṭillāt taṉmai. patti- pattimai.
   paṭā- cāyāta. paṉaikkai- paṉaimaram otta tutikkai. mātaṅkam- yāṉai. pam
   kuḻu- viṇmīṉ kūṭṭam. tārakai- kārttikaippeṇkaḷ aṟuvarkūṭṭam. tēvarum
   cīvikka- tēvarkaḷum ivvalakavarum vāḻa. amiḻtiṉ tittippueṉa-
   amutampōṉṟa iṉimai yāka . aṭāniṉṟa- uṇṭākkum. añcaṉmiṉ- añcātīr.
   cīṟaṭippōtu- ciṟiya tiruvaṭimalarkaḷ. kattip paṭātu eḻu- ōcaiyiṉṟit
   tōṉṟum. kuṉṟaiyam kallakam- kuṉṟakkuṭi mayilmalai. kaṇṭu kalakam
   urukiniṉṟu- pārttuk kalottamaṉam uruki. ēkkaḻuttam- iṟumāppu.
   po - rai: oṉṟuṭaṉ oṉṟu iṇakkamuḷḷa paṭaṅkaḷuṭaiya pāmpākiya periya
   nīṇṭa paṭukkaiyil aṟituyil koḷḷum mēkamākiya tirumāluṭaṉ vanta
   miṉṉaleṉum malaimakaḷākiya pārvatitēvikku makaṉāṉa iṟappillāta oppaṟṟa
   pēroḷiyē ! vicākattil kēṭillāt taṉmaiyuṭaṉ tōṉṟi, pattimaiyuṭaṉ,
   paṉaimaram otta tutikkaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ mattakak kumpampōṉṟu cāyāta
   mulaikaḷuṭaiya viṇmīṉkaḷākiya kārttikaippeṇkaḷ aṟuvarkuḻu pōṟṟac
   ciṟappāka vaḷarntu, amutampōṉṟu iṉimaiyuṇṭākkum maḻalaimoḻiyāl
   ellāttēvarkaḷum ivvulakavarum vāḻa añcātīr eṉṟuaruḷiya vētamutaṟporuḷē
   ! ōcaiyiṉṟi uṇṭākum eṉatupiṟavikkaṭaliṉaik kaṭakkumporuṭṭū
   nīeḻuntaruḷiyuḷḷa kuṉṟakkuṭi mapilmalaiyai nāṉkaṇṭu, kallotta
   maṉamuruki niṉatu aruḷāl iṟumāppuṭaṉ vāḻa, nī niṉatu ciṟiya
   tiruvaṭimalarkaḷai eppōtuaruḷvāy ? uṭaṉē aruḷka.
   vi-m: ippāṭalilcōki, vicākam, paṉai(aṉucam), kēṭṭai, mūlam eṉṟa viṇmīṉ
   peyarkaḷ vanta nayam kāṇka.
   i - pu: aṭāniṉṟa. niṉṟa - acaiccol. tēvarum - eccavummai. añcaṉmiṉ- miṉ
   - muṉṉilai ēvaṟpaṉmai viṉaimuṟṟu vikuti. aṭippōtu, pavakkaṭal
   uruvakaṅkaḷ. kal akam - uvamaittokai.
   -------------
   87. talaiviyaik kaṇṭūvanta talaivaṉ pāṅkaṉukku uṟṟatu uraittal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   irukkuōvai nērma talaiyār matalai ilaṅkukuṉṟaic
   cerukkōvai vēliṟai vaṉvaṉ kiriyil tikaḻunaṇpā
   marukkōvai vāycci yaricaiva rēkol matittunammēl
   tirukkōvai yārtiru vācakam ētum terittilarē.
   ku - rai: irukku ōvai- irukku maṟaikūṟum ōṅkāram. nēr- nuṭpam.
   matalaiyār- koṉṟaikaṭiya civapirāṉ. matalai- tirumakaṉ. cerukkō- pōrt
   talaivaṉ. vaivēl- kūriyavēl. vaṉkiri- aruḷāṟṟalilvaṉmaiyāṉamalai. maruk
   kōvai vāycciyar- maṇakkum kovvaikkaṉi otta utaṭukaḷuṭaiya talaivi.
   tiruk kōvai ār- puṉitamāṉa kōvaiyāka amainta. tiruvācakam- aḻakiya col.
   nammēl matittut terittilar- nammai matittu oṉṟum kūṟavillai.
   po -rai: irukkumaṟai kūṟum ōṅkārattu uḷḷoḷikkum uḷḷoḷiyāy nuṇporuḷāṉa
   civapirāṉiṉ tirumakaṉāka, pōrttalaivaṉākak kuṉṟakkuṭiyil vēloṭū
   viḷaṅkum aruḷtara caṇmukanātapperumāṉiṉ aruḷāṟṟaliṉāl
   valimaiyāṉamalaikkaṇ vāḻum naṇpaṉē ! naṟumaṇattuṭaṉ kovvaikkaṉi pōl
   civanta utaṭukaḷuṭaiya talaivi, puṉitamāṉa kōvaiyāka amainta aḻakiyacol
   oṉṟum kūṟavillai. eṉiṉum nammaimatittup pēca icaivārō.
   i - pu: kol - aiya iṭaiccol.
   -------------
   88 . nāraiviṭu tūtu.
   maṉmataṉiṉ ampukaḷāṟpaṭūm tuṉpattaic colli nāraiyait talaivi
   talaivaṉpāl tūtāka aṉuppal.
   nēricai veṇpā.
   teṇṭiraikkum vaṇṭiraikkum tēmāṅ kuyiṟkumiṉai(va)
   uṇ(5)iraikkuk kuṉṟaik(ku)ō ṭumkurukē - peṇṭiraittāṉ
   pākam poṟukkum patikku) jayaṉ pālmoḻipūc
   cēkam(pu) oṟukkum tiṟam.
   ku - rai: iraikku- iraikkāka. kurukē- nāraiyē ! teṇṭirai-
   kaṭalalaiyōcai. vaṇṭu irai- iṇaitēēṭum vaṇṭiṉ rīṅkāram. kuyiṟkum-
   kuyiliṉ kuralukkum. iṉaivuṇṭu- varunti. pū- malarākiya. cēvakam-
   vayirammikkavalimai)uḷḷa ampu. peṇṭirai- pārvatitēviyai. patikku-
   talaivaṉukku. aiyaṉ- kuru - aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉ.
   po - rai: iraitēṭi uṇṇak kuṉṟakkuṭikku viraintu paṟantucellum nāraiyē !
   kaṭalalai ōcaikkum, iṇaitēṭumvaṇṭiṉ rīṅkārattiṟkum, iṉiya kuyiliṉ
   kūvutalukkumvarunti, maṉmataṉatu malarākiya vayiramuḷḷa amputarum
   virakattai ivaḷ poṟuttukkoṇṭirukkum taṉmaiyai, pārvatiyait taṉatu
   iṭappākamtāṅkiya civaperumāṉukkuk kuruvākiya aruḷtaru caṇmukanātap
   perumāṉiṭam kūṟuvāyāka.
   ---------
   89 . talaivaṉaik kaṇṭa talaivi ivaṉ evaṉō eṉṟu aiyuṟal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tirattavarmē viyakuṉṟaip patiāḷum
         perumāṉuḷ teḷivu paṟṟāt
   tarattavarpuṉ kaṇṇōkkam maṟaiyavaṉō
         vēṉmaṉṉaṉ tāṉō yāṉaik
   karattavarpiṉ ṉarttōṉṟum iḷaṅkōvō
         pūrunāṇ kaḻaṟṟāt teyva
   urattavarnēr cacikku) aruḷmāṅ kaliyakat
         tiraṉō7eṉ uraittu mātō.
   ku - rai: tirattavar- maṉavuṟutiyuṭaiyavar. uḷteḷivu paṟṟā- maṉatteḷivu
   koḷḷāta. tarattavar- taṉmaiyuṭaiyavarāṉa. puṉkaṇ nōkkam- accappārvai.
   maṟaiyavaṉ- piramaṉ. vēṉmaṉṉaṉ- vēṉilukkuriya maṉmataṉ. iḷaṅkō-
   murukaṉ. pūru nāṇ- muṉṉait tālikkayiṟu. teyva urattavar- teyvattaṉmai
   vāynta tēvar. nēr- takuti. caci- intirāṇi. māṅkaliya cūttiraṉ-
   tirumāṅkaliyak kayiṟṟukku uriya tēvēntiraṉ. eṉ uraittum- yāreṉṟu
   kūṟuvēṉ.
   po - rai: ivaṉ; maṉavuṟutiyuṭaiya aṭiyavar vāḻum kuṉṟakkuṭiyil
   aruḷpoḻiyum perumāṉaippaṟṟit teḷivukoḷḷāta taṉmaiyaṉum accaṅ
   koṇṭavaṉumākiya piramatēvaṉō ? vēṉiṟkālattukkuriya maṉmataṉō ? yāṉaiyiṉ
   tutikkaiyuṭaiya vināyarukkut tampiyākiya murukaṉō ? muṉṉait tālikkayiṟu
   kaḻaṟṟāta teyvattakutiyuṭaiya intirāṇikkut tālikkayiṟu kaṭṭiya
   tēvēntiraṉō yāreṉṟu kūṟuvēṉ ?
   vi-m: murukaṉāl kuṭṭic ciṟaiyiṭappaṭṭavaṉātaliṉ puṉkaṇnōkkiṉaip
   piramaṉukku aṭaiyākkiṉār.
   talaivaṉ talaiviyaik kaṇṭuyārō eṉṟu aiyuṟuvatē akattuṟai
   ilakkiyakkiyamarapu. periyapurāṇam akattuṟai ilakkiyamaṉṟātaliṉ
   paravaiyār, cuntararai “ muṉṉēvantu etirtōṉṟum murukaṉō .......” eṉṟu
   aiyuṟṟatākak kūṟum. kalampakamum akattuṟai ilakkiyamaṉṟātaliṉ talaivi
   jaaiyuṟal amaintatu.
   -----------
   90 . puṟaṅkāṭṭal.
   ūṭalāl talaivi mutukukāṭṭip paṭukkaiyil kiṭappatukaṇṭū talaivaṉ
   kūṟutal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   uraikkum takaikkukaṉ kuṉṟaiyaṉ nīrnum muḻaikkaṉakam
   niraikkum cuvarkkat toṭumati maṇṭalam nēṭieṉuḷ
   karaikkum cuvaiamu tampeṟu māṟu karutivantēṉ
   viraikkun taḷaviṭam kāṭṭukiṉ ṟīreṉ vitivacamē.
   ku - rai: urai- pukaḻ. kaṉakamniraikkum- poṉṉari mālaivaricaiyuṭaiya.
   cuvarkkam- mulaikaḷ. maṇṭalamati- vaṭṭanilā mukam. nēṭi- virumpi.
   cuvaiamutam- itaḻamutu. kuntaḷaiṭam- kūntal paṭiyum mutuku.
   po - rai: pukaḻattakka takutivāynta murukaṉatu kuṉṟakkuṭi ottavarē !
   umatu vaṭṭanilāvākiya mukattaiyum, poṉṉarimālai varicaikaṭiya
   mulaikaḷaiyum virumpi, eṉmaṉamkaraikkum itaḻamutamparukavantēṉ. āṉāl
   maṇakkumkūntal paṭiyum mutukaik kāṭṭukiṟīr - kuppuṟappaṭuttuḷḷīr. itu
   eṉvitivacam..
   -------------
   91. pāṇaṉai muṉital .
   parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ aṉuppiya pāṇaṉait talaivi kōpittal.
   vitikkum paṭaikkum toḻilkāṭṭum
         vēlōṉ vayiṉa tēyaṉverin
   mēlōṉ marukaṉ kuṉṟaiyiṭai
         miṭaitī maṭaṅkal aṭaṅkalumtāyk
   kotikkum uḻakkil kaṇmaṇippūṅ
         kuḻaikkā tiṉaikkā tuṟattuyari
   koṭumai koḷuva eḻucurattaik
         kūṭṭi icaikkum pāṇāvō
   matikkum tīntaṇ kuraltuttam
         vaḷarkaik kiḷaikaṇ uḻaiaḻaku
   vaḻaṅkum iḷivi eritāram
         māṉum emarai varuttāmal
   tutikkum maṭaā ṭavarkku)iṟaitiṇ()
         uṟupū taramam curattaiiṇai
   tutaikan tukavem tarumulaiyait
         tōyvārk kūṭṭi icaippāyē.
   ku - rai: viti- nāṉmukaṉ. vayiṉatēyaṉ- karuṭaṉ. verin- mutuku. mēlōṉ-
   eṟivarum tirumāl. miṭait- ceṟintavirakatt. maṭaṅkal aṭaṅkalum- nōy
   muḻuvatum. tāvikkotikkum-mūṇṭucuṭum. uḻakkil- tuṉpattil. pūkaṇamaṇik
   kuḻai- aḻakiyaparutta maṇikaḷ patittakātaṇi. kātuṟa- kolla. tuyari-
   tuṉpam ceytu. koṭumai koḷuva- koṭiya tīmūṭṭa. kural tuttam kaikkiḷai
   uḻai iḷi viḷari tāram eṉpaṉa ēḻicaippeyarkaḷ. amcurattai- aḻakiya
   icaiyiṉai. maṭaāṭavarkku iṟai- aṟivaṟṟa āṇmakkaḷukkut talaivaṉai..
   tiṇṭuuṟu pūtaram- parutta malai. iṇaittutai- iraṇṭumneruṅkiya.
   kantukam- pantu. vemtarumulai- ācaitarum mulaikaḷ. tōyvār- tōyum
   parattaiyar. matikkumtīntaṇ kural...........am curattai
   emaraivaruttāmal maṭa āṭavarkkuiuṟai tutikkum tiṇṭu uṟu iṇai pūtaram
   tutai kantuka ventarumulai tōyvārk kūṭṭicaippāy eṉṟu kūṭṭuka..
   po - rai: nāṉmukaṉukkum paṭaikkiṉṟa toḻiliṉai vaḻaṅkum vēlavaṉum,
   karuṭaṉmutukil ēṟivarum tirumāl marukaṉum ākiyaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   kuṉṟakkuṭiyil, ceṟinta virakattīyākiyanōy muḻuvatum mūṇṭucuṭat tuṉpuṟum
   talaiviyiṉ aḻakiya parutta maṇikaḷpatitta kātaṇiaṇinta kātukaḷil koṭiya
   tīmūṭṭa icaiyai icaikkiṉṟa pāṇaṉē ! pōṟṟattakka iṉiya iṉpamtarum kural
   tuttam vaḷarkaikkiḷai perumai poruntiyauḻai aḻakuṇarcci vaḻaṅkum iḷi
   viḷari tāram ākiyaēḻ iṉṉicaiyāl empōṉṟavarai varuttāmal, aṟivaṟṟa
   āṇmakkaḷukkut talaivaṉāṉa eṉṉavaṉ tōykiṉṟa tutikkum malaiyoppap
   paruttu, ācaiyūṭṭum irupantukaḷ otta mulaikaḷaiyuṭaiya parattaiyarai
   aḻaittu vaittu icaippāyāka.
   vi - m: ēḻicaippeyarkaḷum varicaiyāka vantamai kāṇka.
   -------------
   92 . ituvum atu.
   nēricai veṇpā.
   pāṭṭukku) uṟumkuṉṟaip paṇṇavaṉnaṉ nāṭṭiluṉpuṉ
   pāṭṭuk kuṟumpa aṟivōm pāṇaṉē - kēṭṭu) emaruḷ
   vāṭaati ākulamāḻ vārā taliṉoḻitti
   kōṭa vatiā kulam.
   ku - rai: pāṭṭukku uṟum- pukaḻccikkup poruttamāṉa. paṇṇavaṉ- kaṭavuḷ.
   nāṭṭil- nēmanāṭṭil. pāṭṭukkuṟumpu- pāṭaliṉ kīḻāṉataṉmai. emar kēṭṭu
   uḷvāṭa. ati ākulam- aḷavaṟṟa tuṉpam. kōṭavati ākulam- yāḻiṉ āravāra
   oli.
   po -rai: pukaḻccikkup poruttamāṉa kuṉṟakkuṭik kaṭavuḷiṉ vaḷamāṉa
   nēmanāṭṭup pāṇaṉē ! uṉatu pāṭṭiṉ kīḻāṉataṉmaiyai aṟivōm. ataṉaikkēṭṭu
   emmavar maṉam vāṭa, aḷavaṟṟa tuṉpattilāḻvar. ātaliṉ uṉatu yāḻiṉ āravāra
   oliyaieḻuppātē.
   ---------
   93 . veṟi vilakkal.
   talaiviyiṉ kāmanōy tavirkka āṭuveṭṭip poṅkaliṭum tāyarainōkkip
   pāṅkitaṭuttu annōytaṇikkum vaḻikūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kulaimoykāyt teṅ(ku)ayalkūḻ taṭakkuruku
         nīrayalil kulavit tōṉṟum
   alaikoḷvāṉ mīṉairā ciyaikkottac
         cuṟa(vueḻumpi ākā yamtāyk
   kolaiceynīḷ yāṉaieṉak kaṟpataruk
         kiḷaimuṟikkum kuṉṟai cērttir
   ilaineyvār tarukōṭi aciyilveḷ
         ḷaiyaikkiḻippīr irumpūop pīrē.
   ku - rai: teṅkukkāy- tēṅkāy. kuruku taṭanīr niḻal- oḷiporuntiya kuḷattu
   nīriṉniḻalil. vāṉ alaikoḷ- vāṉil alaiyum. mīṉa irāci- viṇmīṉ kūṭṭam.
   tāy- tāvi. cērttir- cērntavarkaḷē. ilai- kūrmai. kōṭi- nuṉi. aciyil-
   vāḷāyutattāl. veḷḷaiyai- veḷḷāṭṭai. kiḻippīr- veṭṭukiṟavarē.
   po - rai: taṉatu pakkaṅkaḷil teṅkaṅkāykaḷ kulaiyākac ceṟinta
   teṉṉantōppuc cūḻnta kuḷattiṉ oḷiporuntiya nīrilniḻalākat tōṉṟum,
   vāṉilalaiyum viṇmīṉkūṭṭattaik kotta, kuḷattuc cuṟāmīṉ vāṉiltāvi, kollum
   periyayāṉaipōl kaṟpakamarattiṉ kiḷaiyai muṟikkum vaḷamār kuṉṟakkuṭiyaic
   cērntavarkaḷē ! neypūcappeṟṟa kūrnuṉiyuṭaiya vāḷāyutattāl veḷḷāṭṭiṉai
   veṭṭavuḷḷa irumpumaṉam koṇṭavarkaḷē ! vi- m: viṇmīṉaik
   kottamuyaṉṟacurā, kaṟpakattiṉ kiḷaiyai muṟittatu pōl, nīr ivaḷ
   nōytīrkka eṇṇi veḷḷāṭṭai veṭṭukiṟīr eṉṟu cāṭukiṟāḷ. i - pu: veḷḷai-
   kārāṭṭai veḷḷai eṉṟatu maṅkalavaḻakku. icceyyuḷ kuḷakam.
   ------------
   94 . ituvum atu.
   irukkuōlam iṭṭumaṟi yātamayil
         malaiccevvēḷ eṉṟum tīrāt
   tirukkōlam orukālkaṇ((5) ayarntuḷḷēṉ
         aṟukālpūñ ceḻuntēṉ mānti
   marukkōlam puyaṅkiṭakkum vakaikiṭakkum
         tavamiḻaikkum māṇpi lēṉ1kaṇ
   kurukkōla makaḷirammai immaiyummai
         iyaṟṟiya(ku)eṉ kūṟi ṭīṟē.
   ku - rai: ōlamiṭṭum- muṟaiyiṭṭum. tīrāt tirukkōlam- aḻivaṟṟa teyva
   aḻaku. ayarntuḷēṉ- eṉvacam iḻantēṉ. marukkōl- maṇamporuntiya. ampuyam-
   aḻakiya tōḷkaḷ. kuruk kōlam- niṟattuṭaṉ aḻakumuṭaiya. makaḷir ammai-
   peṇkaḷākiya tāymārē. im mai- intaveḷḷāṭu. ummai- muṟpiṟappu.
   iyaṟṟiyatu- ceytapāvam.
   po - rai: niṟattuṭaṉ aḻakumuṭaiya peṇṭirākiya tāymārē ! irukkuvētam
   muṟaiyiṭṭum aṟintukoḷḷa iyalātavaṉākiya mayilmalai murukapperumāṉiṉ
   aḻivaṟṟa teyvaaḻakai orutaṭavaikaṇṭu eṉvacamiḻantēṉ. avaṉatu
   tiruttōḷkaḷil kiṭakkum maṇamum aḻakumuṭaiya malarmālaiyil mikka tēṉ
   parukikkiṭakkum āṟukālvaṇṭukaḷ pōṉṟuavaṉtōḷil kiṭakka virumpum
   eṉporuṭṭu intaveḷḷāṭu uṅkaḷukkuc ceytapāvameṉṉa ? kūṟuṅkaḷ. vi-m:
   vaṭamoḻi vētaṅkaḷ iṟaivaṉai aṟiyaviyalāmaikuk kāraṇam. avai pācañāṉam
   ātaliṉ eṉṟu “aiyā eṉaōṅki āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē” eṉṟa
   civapurāṇattoṭarukku viḷakkamtaruvār makāvittuvāṉ 4. ta avarkaḷ tamatu
   kuruvaruḷ viḷakka viruttiyuraiyil. “vētaṅkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil palarāl
   aruḷappeṟṟavai” eṉṟaaṟiñarkaḷiṉ āyvumuṭivu iṅku eṇṇatkatakkatu.
   talaiviyiṉ virakattait tōḻi taṉmēlēṟṟik kūṟukiṟāḷ.
   ---------
   95. aṭaku
   kīrai viṟkum peṇṇoruttiyaik kaṇṭuū mayaṅkiya talaivaṉ kūṟutal.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kūrntavaḷa mayilmalainīḷ maṟukutoṟum aṭakaik
         kūvinoṭai ceyvirmulai ciṟukīrai etirntōm
   tērntaperu māyaiyiṉval lāraiaṟi yēmit
         teḷḷupayam cūḻkāval ciṟaiulakiṉ umaippōl
   īrntataṇai malarkkuppai mēṉiceṟi vittīr
         iṟantanintai vēḷaivacam iyaṟṟiavaṉ koṇṭē
   ārntakama lācaṉaiyaṉ sīrniṟattiṟ kuppoṉ
         ṉāṅkāṇip paṅkēṉum ārcolvār oppē.
   ku - rai: vaḷamkūrnta- vaḷam mikka. aṭaku- kīrai. noṭai- vilai. mulai
   ciṟukīr ai2- mulaiyāṟ ciṟiyavarākiya ummai. etirntōm- etirppaṭṭōm.
   vallārai- vallavarai. teḷḷu payam- teḷinta nīr. ciṟai- kāmam. īrnta-
   kuḷircciyuṭaiya. iṟantamalarkkaṇaik kuppai- aḷavaṟṟa maṉmataṉatu
   malarampu ākiya celvam. mēṉi ceṟivittar- uṭampil ceṟiyumāṟu ceytīr.
   nintaivēḷai- nintaṉaikkuriya maṉmataṉ. ārnta- oḷiyuṭaṉ miṉṉum.
   kamalācaṉai- tirumakaḷ. poṉṉāṅkāṇ ippaṅkēṉum- intak kūṟiṉaiyāvatu
   poṉṉākumkāṇ. oppu ārcolvar.
   po - rai: vaḷammikka mayilmalaiyiṉ nīṇṭavītikaḷil karaikaḷai vilaikūṟi
   viṟkum mulaiyāṟ ciṟiyavarākiya ummai etirppaṭṭōm. teḷinta kaṭalnīr
   cūḻnta ulakil ummaippōl kāmamāyaiyil tērnta vallavarai nām kaṇṭatillai.
   maṉmataṉatu kuḷircciyuṭaiya malarampukaḷai umuṭampil ceṟiyumāṟu
   ceyvittīr. aḷavaṟṟa nintaṉaikkuriya maṉmataṉaik kaiyakappaṭuttik koṇṭu,
   oḷiyuṭaṉ miṉṉum poṉṉākak kāṇappaṭṭa umatuaḻakiṉ ciṟupaṅkiṉukkukkūṭa
   tirumakaḷai oppākak kūṟayāralum iyalātu. (tirumakaḷaik kāṭṭilum
   pēraḻaki eṉṟāṉ.)
   vi-m: icceyyuḷil ciṟukīrai vallārai kuppaimēṉi taivēḷai poṉṉāṅkaṇṇik
   kīraiyaikkuṟikkum peyarkaḷ vevvēṟu poruḷkaḷil vanta nayam kāṇalām.
   -------------
   96 . talaivaṉ kalavinalam kaṇṭuū talaivi kūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   oppuuyar(vu)ep puvaṉattum kiṭaiyāta
         kuṉṟaivarai uravōṉ yāṇṭum
   ceppumicaik koḻun(u)ōṭip paṭarnēma
         nāṭṭaimuṟai ceyyum vēntē
   appumukil yāppa), aviḻa nāṇakala
         vaḷaicitaṟa āṭai cōrat
   tuppuveḷup puṟaviḻikaḷ cēppanī
         ceykalavit toḻilnaṉ ṟāmē.
   ku - rai: uravōṉ- valimaimikkavaṉ. icaik koḻuntu- pukaḻmēṉmai.
   nēmanāṭu- kuṉṟakkuṭiyaic kūḻpakuti nēmanāṭu eṉappeṟum. appumukil-
   nīrttuḷiyuṭaiya mēkamotta kūntal. yāppu aviḻa- kaṭṭuaviḻa. cōra-
   nekiḻa. tuppu- pavaḷam pōṉṟa utaṭu. cēppa- civakka.
   po - rai: evvulakilum oppō uyarvō illāta kuṉṟakkuṭi malaiyil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa valimaimikkavaṉāy, pukaḻiṉmēṉmai evviṭattum ōṭippaṭar
   nēmanāṭṭiṉai āḷumpēraracaṉē ! nī nīrtuḷikaḷuṭaiya mēkamotta
   kariyakūntal kaṭṭaviḻavum, nāṇamakalavum, vaḷaikaḷ oṭintucitaṟavum,
   āṭairekiḻntu kiṭakkavum, pavaḷampōṉṟa utaṭuveḷukkavum,
   viḻikaḷcivakkavum eṉpāl ceyta kalavittoḻil naṉṟēnikaḻntatu.
   vi - m: kūḻaivirittal, kalaiyum nāṇum akalal, vaḷaiyal oṭintu citaṟal,
   “viḻiyiṉveḷuppai itaḻvāṅkal, itaḻiṉcivappai viḻivāṅkal” eṉpaṉa kalavit
   toḻil meyppāṭukaḷ.
   --------
   97. teṉṟalāl varumtuṉpattait talaivi pāṅkiyarkkuc collutal.
   nēricai veṇpā.
   āmēykkum kōṉmaruka ṉārkuṉṟait tōḻiyireṉ
   āmēykkum vemporuḷiv aṇṭattē - īmēṟkum
   nīram cumantāl nilamtolaikkum ūḻivaḷi
   nīrañcu mantāni lam.
   ku - rai: āmēykkum- pacukkūṭṭattai mēykkum. ēykkum- poruntum. vemporuḷ-
   virumpum poruḷ. nīram- kaṭal. cumantāl- perukiṉ. īm ēṟkum- piṇam ākkum.
   tolaikkum- aḻikkum. mantānilam- teṉṟal. nīr añcu ūḻivaḷi- nīṅkaḷ
   añcukiṟa ūḻikkāṟṟāṉāl. eṉ ām- ulakam eṉṉavākum - pēraḻivākum.
   po -rai: pacukkūṭṭattai mēykkum kaṇṇapirāṉām tirumāl marumakaṉākiya
   murukapperumāṉatu kuṉṟakkuṭit tōḻiyarē ! virumpum poruḷuṭaiya ivvulakil
   porutum kaṭalnīr perukiṉāl nilattaip piṇamākkum. inta aṇṭattil teṉṟal
   ūḻikkāṟṟāṉāl eṉṉavākum? teṉṟal taṉṉai ūḻikkāṟṟākak kolkiṟatu eṉṟāḷ.
   -----------
   98 . nāṇikkaṇ putaittal.
   taṉiyiṭattut talaivaṉaikkaṇṭū veṭkammēliṭat taṉatu kaikaḷāl kaṇkaḷaip
   pottikkoṇṭa talaiviyait talaivaṉ viṉātal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   niruvāti īyum irukāl kuḷampuka nēremakkut
   tiruvāti raippuṉi tāmirta māeṉac ceppumoḻi
   uruātir nala calammaṟait tīrkuṉṟai pūraṉaiyīr
   veruvātir eṉṟu maṟaittīrkol attattu mīṉkaḷaiyē.
   ku-rai: puṉita amirtamām- puṉitamāṉa amutamayamāṉatu. niruvāti-
   tuṉpamiṉmai - iṉpuṟutal. emakkunēr- emakku uṭaṉpaṭṭu. irukāl kuḷam-
   alkul. uruākir- aḻakuṭaiyavarē. nal acalam- nalamāṉa malaikaḷ -
   mulaikaḷ. veruvātir- añcātīr. mīṉkaḷ attattu- mīṉkaḷotta kaṇkaḷaik
   kaikaḷāl.
   po - rai: tiruvātirai nāḷil vāytta puṉitaamirtamākac collum colluṭaṉ
   aḻakumuṭaiyavarē ! iṉpuṟutalaitak tarumumatu alkulil paṭiya
   eṉakkuuṭaṉpaṭṭatāl kuṉṟakkuṭi otta nalamuṭaiyavarē ! umatu nalamāṉa
   mulaikaḷai āṭaiyāl maṟaittīr. añcātīr eṉṟu umatu kaikaḷāl mīṉkaḷpōṉṟa
   kaṇkaḷaiyum maṟaittīr pōlum.
   i - pu: kol - aiya iṭaiccol.
   -------
   99 . talaiviyait talaivaṉmaṇantu illaṟavāḻvu eytap pāṅki
   vāḻttukkūṟutal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   mīkāmaṉ pōlauṭal kalamoṭṭu vikkumayil
         veṟpaṉ poṟpil
   mākāmaṉ tātaimaṉam makiḻumoru tirumarukaṉ
         vaḷḷi kāntaṉ
   pōkāmaṉ icainēma nāṭṭuiṟaiva vēṭ(ṭuivaḷaip
         puṇarntu vāḻti
   cākāmaṉ mataṉumoruk kālumvarun tāirati
         tāṉum pōṉṟē.
   ku - rai: mīkāmaṉ- mālumi. uṭal kalam- uṭampākiya marakkalam. poṟpiṉ-
   aḻakiya. kāmaṉ tātai- tirumāl. mā orutiru marukaṉ- aḻakuṭaṉ oppaṟṟa
   teyvattaṉmaiyumuṭaiya marumakaṉ - murukaṉ. kāntaṉ- kaṇavaṉ. pōkā maṉ
   icai- nīṅkātu nilaitta pukaḻ. vēṭṭup puṇarntu- viruppuṭaṉ kūṭi.
   po - rai: uṭampākiya marakkalattai mālumipōl nāṅkaḷ celutta aruḷum
   mayilmalaiyāṉum, aḻakiya maṉmataṉiṉ tantaiyākiya tirumālukku aḻakuṭaṉ
   oppaṟṟa teyvattaṉmaiyumuṭaiya marumakaṉum, vaḷḷināyakikkuk kaṇavaṉumāka
   viḷaṅkum nīṅkātu nilaitta pukaḻuṭaiya nēmanāṭṭu iṟaivaṉē ! aruḷtaru
   caṇmukanātap perumāṉē ! eṉṟeṉṟum iṉpuṟṟuvāḻum iṟappillā maṉmataṉum
   iratitēviyumpōl ivaḷaikkūṭi vāḻka.
   vi-m: “āṭṭuvittāl āroruvar āṭātārē.....” eṉṟa āṟān tirumuṟait taṉit
   tiruttāṇṭakattai uṭkoṇṭatu “ uṭalkalam oṭṭūvikkum mayil veṟpaṉ”
   eṉṟatoṭar.
   i - pu: vāḻti - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. icceyyuḷil iru uvamai payaṇikaḷ
   uḷa.
   -------------
   100 . maṅkala vāḻttu.
   nilaimaṇṭila āciriyappā.
   ēṉal pacumpuṉak kūṉal kaviṉkural
   kiḷḷaimuṉ pōkkik koḷḷaikoḷ ḷātu
   koṭicciṟu maruṅkul koṭicciyar itaṇil
   kāntaḷam kaiyil pāntaḷam cemmaṇik
   kuṇilvicaittu) eṟiyūp paṇiṉmikak kūvum 5
   kōkilam ciṟitumop(u) ākilam eṉṉāk
   kokku) aṭaik kalamāp pukku, aṭai kalappa
   vāyō vākkiḷattu) āyōt toṉiyum ;
   tuṇaṅkal yāṇṭum aṇaṅ(kaku) uṟalōṭu
   veḷḷeṉṟu veḷiṟa oḷḷeṉṟu camaḻppa 10
   nēr(vu)iṭam oṉṟu)ilāk kār(vu)iṭam urukkoḷīit
   tirintaṉar viṟa(vu uḷar parintaṉaraṉṟi
   neṭumpuṭ karattil koṭumpuli kāṭṭiṉum
   niṇamkaḻi avāykkoṭu kaṇamkaḻi muṉṉart ;
   tōṉṟamīṇ(ṭu) uṟuvaṉa nāṉṟa tāraiya 15
   tiruttiuḷ ceṟittup poruttivār vicitta
   ciṟumaṇik kōvai yuṟumaṇi kaṟaṅkum
   kaḻuttiṉa cuṇaṅkaṉ kuḻuttuṇai kāppa ;
   nīḷvalai cimiḻttuk kōḷviṉai vēḷāt
   toṇṭakam tuvaikkak kaṇ(()akam kalaṅki 20
   ṉam calliyam nāṉam kuṭāvaṭi
   cacamc karamvarai acamcā raṅkam
   etiriṭattu) oḷippaviṇ vetiriṭat teḻiyā
   veḷiccela ūkkiya aḷippakai muḻakkum
   taṇṭam tērpuvē taṇṭampōlvaṉa ; 25
   pūṭcik kuñcaram mīṭcip pēṟu) ila
   māṭṭiya amaitta cāṭṭiyap payampil
   cīyam cittira kāyam pūṭkaiyum
   vīḻantupē tuḻappac kūḻntukai koṭṭi
   iṭikkum cummaiyum : piṭikkum vēṭkaiyil 30
   cārikai cakōram kārikaik kuṟumpūḻ
   ciravam kampuḷ aravam puṟavam
   olippil kaṉaikkum kalippum ; tīrāk
   kaṅkulāṉ kāṉam, maṅkul iraippum
   aruvirttu) iḻiyum aruvi ōcaiyum 35
   iṟāluṭaintu) oḻukum naṟāviṉ aravamum ;
   kākatuṇṭa ṭampuṉ ṉākam caṇpakam
   tilakam cantira tilakam pāṭalam
   kuravam kēcaram maravam kōṅkam
   tuṉṉum tuṭavaiyil paṉṉum cikāvaḷam 40
   akaṇṭamum niraitta cikaṇṭam virittuk
   kaṇṇuḷcey ēṅkalum eṇṇuḷ aṭaṅkāt
   toḻutiven tuḻaṉiyum ; koḻutivaṇṭu) imirntu
   piracam(ūṟṟu) eṭukkum caracamin tīvaram
   tavaḷaitēṉ kuṭikkum kuvaḷaiyoṭu keḻumaliṉ 45
   vimalam ceṟintaīrṅ kamalam teriyā
   aruṅkaṭip putuppōtu oruṅku tutaiyap ;
   potiyat tāraṇi patiyavait taṉṉa
   pāṉmai terikkum mēṉmai cūḻkarai
   nalvalam kuyiṟṟum palvalam eṅkum 50
   karaṇṭam marāḷam kuraṇṭa cāracam
   umpalum vēṟu cilampalum ; yāṇṭum
   168ṇ ṇātucey tiruvaṇ ṇāmalait
   tītu)i ṉampeṟā āt ṉattil
   caiva cikāmaṇi teyva cikāmaṇi 55
   muṉṉōṉ vaḻivarum paṉṉōṉpuu) iyaṟṟiya
   eṇṇilāp periyōr naṇṇivaṟ ṟirunta
   tirumaṭattu) eṅkaṇum perumaṭam kaḻittuk
   kaṟṟum kēṭṭum muṟṟum uṇarcciyāl
   uṟa(vu)elām uvarttut tuṟavumēṟ koṇṭu 60
   mellāṭai viṭuttuk kallāṭai uṭuttu
   neñ(cu uṭai yātu ceñcaṭai vaḷarttu
   nīṟum kaṇṭiyum vaṟupeṟap puṉaintu
   kavalum toḻilor ic civaliṅ kārccaṉai
   vācaṉai malarāl nēcamō(u) āṟṟi 65
   uyyum karuttoṭu ceyyum pūcaiyil
   taṇṭāku) aṭikkum kaṇṭā nātamum ;
   paḻutāp pakarā eḻutāk kiḷavi
   ventaḻal vēḷvi antaṇar nāvil
   āravā rampukal āra vāramum ; 70
   māalar neṭunilam kāvalar iḷañciṟār
   aṭumaram kolvēl koṭumaram oḷvāḷ
   camaram payiluḻit tamaramum ; eṭṭiyar
   kāvaṇam niḻaṟṟuṟum āvaṇa maṟukil
   paṇṭameṇ ṇaṟṟaṉa koṇṭaṉar pakarum 75
   kaḷaṉumuṟṟu) ettakai vaḷaṉum kuḻumak ;
   kurampu taṭuttunīr nirampum paṇṇaiyil
   toḻutucē ṟākki uḻutucol vittip
   pacumpayir kāṇalum vicum(paayirt(tu) añca
   āṟṟukā lāṭṭiyar nāṟṟaip paṟittu 80
   naṭuṅkāl cerukkiṉ iṭumtīṅ kuravaiyum ;
   poṟkatir kāṭṭiya neṟkatir muṟṟum
   patattiṟ kaḷaintupal vitattiṟ perumpōr
   tōyn(tu)an taramtoṭa vēyntu pakaṭṭil
   kavaikkāl māḻkat tuvaikkāp palālam 85
   kaḻitta ceñcāli paḻitta pataṭiyait
   tūṟṟi oḻukaiyiṉ ēṟṟik koṭupōm
   kōṭaṇaip perukkum : vīṭuaṇai vārai
   muṉkalantu) iruttiam poṟkalam tiruttik
   karumaikaṇ ṭaṟiyā arumaioṇ pāttum 90
   viruppunēr vikkum paruppum nēyamum
   tuvaiyumnaṟ ṭāṇam avaiyum kīramum
   perukum veṇperukum parukum tēṟalum
   koḻumpāl malkiya ceḻumpā yacamum
   vāḻai varukkaitē māḻaiyiṉ kaṉiyum 95
   kaṇṭamum nāṉā kaṇṭaciṟ ṟuṇṭiyum
   tiruttiuṇ ṭāmiṉṟaṟu)eṉ(ṟu) aruttiyum mīṇṭum
   muṉpiṉ pārātu) aṉpiṉ vaṭṭippa
   māṟṟalark(ku) iṭainta āṟṟalar ara(va)il
   pōtum iṭēṉmiṉeṉ(ṟu) ōtum ōtaiyum ; 100
   oṉṟi eṉṟum poṉṟal iṉṟi
   uvākkaṭal aṭakkum avākkoṭu kūvi
   ēṟṟatu kīḻāt tōṟṟuvittu) ōṅki
   mēluyar kuṉṟai mālvarai mōṭṭil
   campumū lamtarum pampum īrāṟu 105
   kaṇalarn(tu) oḷircev vaṇṇavāṉ karumpu ;
   taraḷat toṅkalum caraḷac ciṉṉamum
   kaṇṭikaip pikkum taṇṭikai ūrtiyum
   āḻap puṉaltarai vāḻap peṟiiyuṟap
   pullinam kōmaḷa valli taḻuviyum 110
   paṇaḻik kumkuyil naṇṇiḷaṅ kariṇi
   tuyccum icainta meyccuvaik kaṉṉal ;
   vāṉavar maruḷum tāṉavarkku) aracai
   attimā vaitteṟum nittiya vēḻam ;
   tayittiyark(ku) aḻinta payittiya aṇṭar 115
   kuṟṟuyirk kiṭakkaiyil paṟṟaṟa uyaṅkic
   cātalum piḻaippatu) ātalum allēm
   cutaiyō maruḷviṭam ataiyō aruntiṉam
   maruntu uṇ ṇāmai poruntum nammil
   ticāmukam kavaṟṟum nicācarar valiyar 120
   eṉṉāt tammuḷ iṉṉāp paṭarum
   veruḷnaṉi turappa ; aruḷamiḻku) oḻukkiya
   kaṉaṟkaṇ piṟantu puṉaṟkaṇ kiṭantu
   kārttikai vaḷartta cīrttiya kaḻai ; meyt
   taṇmaiyum pōtat tiṇmaiyum tavātu 125
   pākum potuḷiuḷ ākum vayiram
   aṟpamum iṉṟip poṟpa āṉāmai
   tuṉṉiev uyirkkum cukamtarum ataṉai
   muṉṉip paḻiccunar maṉṉivāḻ vārē. 129
   ku - rai: ēṉalpacum......toṉiyum(aṭi 1 - 8) pacumpuṉa ēṉal- vaḷamāṉa
   tiṉaikkollai. kūṉal kaviṉkural- vaḷainta aḻakiya kottu. itaṇ- kāval
   paraṇ. koḷḷai koḷḷātu muṟpōkki- kotkit tiṉṉumuṉ viraṭṭi. koṭicciyar-
   kuṟattiyar. pāntaḷam cemmaṇi- mutirntanākaṅkaḷ kakkiyaaḻakiya ciṟanta
   nākarettiṉam. kuṇil- kavaṇ. vicaittu eṟiyū- vēkamāy eṟintu. paṇiṉmika-
   icaiyaik kāṭṭilum ciṟappāka. kōkilam- kuyil. kokku- māmaram. vāy ōvāk
   kiḷattu- iṭaiviṭātu vāyiṉālcollum. āyōt toṉi- kiḷikaḷai ōṭṭum āyō eṉṟa
   oliyum.
   po - rai: vaḷamāṉa tiṉaikkollaiyil, muṟṟiyatāl vaḷainta aḻakiya
   tiṉaikkottiṉaik koḷḷai koḷḷavarum kiḷikaḷai avaitiṉṉumuṉ viraṭṭum
   koṭiotta ciṟṟiṭaiyuṭaiya kuṟattiyar, kāvalparaṇil iruntukoṇṭu tamatu
   kāntaḷpōṉṟa kaiyāl nākappāmpukaḷ kakkiya aḻakiyaciṟanta
   nākarettiṉattaik kavaṇilvaittu eṟiyumpōtu, kuyilum oppākōmeṉṟu
   māmarattai aṭaiyumāṟu icaiyiṉum ciṟappākac collum “āyō: eṉṟa oliyum:
   vi - m: kuṟattiyar nākarettiṉattāl kiḷiōoṭṭiyatu, “ kuḻaikoṇṭu kōḻi
   eṟiyum vāḻkkaiyar” eṉṟa muṉṉōr moḻiyai niṉaivūṭṭum.
   ku - rai: tuṇaṅkaṟa lōṭu.......muṉṉart . (aṭi9 - 15) tuṇaṅku aṟalōṭu-
   tuṇaṅkaikkūttu muṭiyavum. aṇaṅku uṟal-aṇaṅkāṭutaluṭaṉ. veḷeṉṟuveḷiṟa-
   vāṉam veḷiṟi viṭiya. oḷeṉṟu- viṭintateṉṟu. camaḻppa- varunta. iṭam
   nērvu oṉṟuilā- valimaiyil oppumai yārumillāta. viṭakkār urukkoḷī-
   viṭattiṉ kariya uruvamuṭaṉ. viṟavuuḷar- veṟṟiyuṭaiyavarāy.
   parintaṉariṉṟi- irakkamiṉṟi. puṭkaram- ampu. puli kāṭṭilum-
   puliyaiviṭa. niṇam kaḻi avāykkoṭu- pulālil mikka viruppuṭaṉ. tirintaṉar
   muṉṉar- tiriyum vēṭarmuṉṉē.
   po - rai: tuṇaṅkaikkūttu muṭiyavum aṇaṅkāṭutaluṭaṉ vāṉam veḷiṟi
   viṭintatueṉṟu varunti, valimaiyil yārumoppaṟṟa kariyaviṭattiṉ
   uruvamuṭaṉ, veṟṟiyuṭaiyarāy irakkamiṉṟi nīṇṭa ampukaḷuṭaṉ,
   koṭiyapuliyaiviṭa pulālil viruppuṭaṉ tiriyum vēṭarmuṉṉē,
   ku - rai: tōṉṟa.....kāppa. (aṭi 15 - 18) mīṇṭu- maṟupaṭiyum. nāṉṟa
   tārai- toṅkaviṭṭa nākku. uṟumaṇi kaṟaṅkum- mikkamaṇikaḷ olikkum.
   ciṟumaṇi- ciṟiyamaṇikaḷ. tirutti uḷ ceṟittup porutti- tiruttamuṟak
   kōttup porutti. vārvicitta- nīḷamākak kaṭṭiya. kaḻuttiṉa cuṇaṅkaṉ-
   kaḻuttuṭaiya nāy. kāppat tōṉṟa- kāttuvara.
   po - rai: toṅkaviṭṭanāvuṭaṉ ēviyakaicceytu maṟupaṭiyumvaruvaṉavāy,
   mikkamaṇikaḷ olikkum ciṟiyamaṇikaḷait tiruttamuṟak kōttupporuttiya
   nīṇṭa kōvaikaṭṭiya kaḻuttuṭaiya nāykkūṭṭam tuṇaiyākak kāttuvara.
   ku - rai: nīḷvalai.....pōlvaṉa. (aṭi 19 - 25): kōḷviṉai vēḷā- piṭikkum
   ceyalai virumpi. cimiḻttu- kaṭṭi. toṇṭakam tuvaikka- kuṟiñcippaṟai
   muḻaṅka. ēṉam- kāṭṭup paṉṟi. calliyam- muḷḷampaṉṟi. nāṉam- puṉukup
   pūṉai. kuṭāvaṭi- vaḷainta aṭikaḷuṭaiya karaṭi. cacam- muyal. cīkaram-
   kavarimā. varaiacam- malaiyil vāḻāṭu. cāraṅkam- māṉ. etir iṭattu-
   tattamakku etirppaṭṭa iṭaṅkaḷil. viṇvetir iṭattu- vāṉaḷavu uyarnta
   mūṅkilputaril. teḻiyā- pēroli eḻuppi. veḷiccela ūkkiya- veḷiyē
   kiḷampumāṟu turattum. aḷippakai muḻakku- karuṇai kāṭṭāta
   pakaimuḻakkamum. taṇṭam tērpu- pēroliyai ārāyntāl. vētaṇṭam- potikai
   malai.
   po -rai: vilaṅkukaḷaip piṭikkum ceyalaivirumpi avvēṭar nīṇṭa
   valaivirittuk kuṟiñcippaṟai muḻaṅka, atukaṇṭu maṉamkalaṅkiya
   kāṭṭuppaṉṟi, muḷḷampaṉṟi, puṉukuppūṉai, vaḷaintaaṭiyuṭaiya karaṭi,
   muyal, kavarimā, malaiyāṭu, māṉ mutaliyaṉa tattamakku etirppaṭṭa
   iṭaṅkaḷil oḷintukoḷḷa, avaṟṟai vāṉaḷavu uyarnta mūṅkilputarkaḷil iruntu
   veḷippaṭumāṟu muḻakkiya karuṇai kāṭṭāta pakai muḻakkamum ākiyavaṟṟiṉ
   pēroliyai ārāyntāl ammalai potikai malaikkum.
   ku - rai: pūṭcik kuñcaram..... cummaiyum. (aṭi 26 -30): pūṭcik
   kuñcaram- parutta uṭampuṭaiya yāṉai. mīṭcip pēṟuila- mīṇṭu
   veḷiyēṟātapaṭi. māṭṭiya- akappaṭutta. cāṭṭiya- vañcaṉaiyāka amaitta.
   payampu- yāṉaiyai akappaṭuttum kuḻi. cīyam- ciṅkam. cittirakāyam-
   varippuli. pūṭkai- yāḷi. iṭikkum cummai- olikkum āravāram.
   po -rai: parutta uṭampuṭaiya yāṉai mīṇṭuveḷiyēṟātapaṭi akappaṭutta
   vañcaṉaiyāka amaitta yāṉaiyai akappaṭuttum kuḻiyil ciṅkam, varippuli,
   yāḷi ākiyaṉa viḻuntu mikavum tuṉpuṟa ,atukaṇṭū kuḻiyaic cūḻntukoṇṭu
   kaikoṭṭi olikkum āravāramum,
   ku - rai: piṭikkum......kalippum. (aṭi. 30 - 33). cārikai-
   nākaṇavāyppuḷ. cakōram- cakōrappaṟavai. kārikaik kuṟumpūḻ- karuniṟattuk
   kuṟumpūḻ. ciravam- kavutārippaṟavai kampuḷ- campaṅkōḻi. kaḷaravam-
   kuyil. puṟavam- puṟā. olippil kaṉaikkum kalippu- kuralāl kokkarikkum
   āravāramum.
   po - rai: piṭikkiṉṟa viruppattuṭaṉ neruṅkum pōtu, nākaṇavāyppuḷ,
   cakōram, karuniṟakkuṟumpūḻ, kavutāri, campaṅkōḻi, kuyil, puṟā ākiyavai
   tattam kuraleṭuttuk kokkarikkum āravāramum.
   vi-m: tammaip piṭikkavaruvatu paṟṟip paṟavaikaḷ tamiṉattiṉai eccarikkum
   vakaiyil kuraleḻuppum eṉpar vilaṅkiyalār. ivvakaik kuralē iṅku “
   olippil kaṉaikkum kalippu ” eṉappaṭukiṟatu.
   ku - rai: tīrākkaṅkul ..... tuḻaṉiyum. (aṭi33 - 43): kaṅkul īṉ kāṉam-
   maraṅkaḷiṉ ceṟivāl iruḷtarum kāṭṭil. maṅkul tīrā iraippum- mēkam
   iṭaiviṭātu maḻaipoḻitalum. maruvi īrttu iḻiyum- poruḷkaḷaip porunti
   avaṟṟai iḻuttukkoṇṭu iṟaṅkum. iṟāl- tēṉaṭai. aravam- oli. kākatuṇṭam-
   akil. tilakam- mañcāṭimaram. cantiratilakam- cantaṉamaram. pāṭalam-
   pātirimaram. kuravam- kurāmaram. kēcaram- makiḻamaram. maravam-
   kuṅkumamaram. tuṉṉum- ceṟinta. tuṭavai- pūñcōlai. cikāvaḷam- mayil.
   niraitta cikaṇṭam- aṭarntatōkai. akaṇṭamum virittu- ellaiyiṉṟi -
   peritāka virittu. kaṇṇuḷ cey- naṭaṉamāṭum. toḻuti- kūṭṭam. vemtuḻaṉi-
   virumpattakka oli.
   po - rai: maraṅkaḷiṉ ceṟivāl iruṇṭa kāṭṭil, mēkam iṭaiviṭātu
   maḻaipoḻitalāl vaḻiyiluḷḷa poruḷkaḷaipporunti iḻuttuk koṇṭu iṟaṅkum
   aruviyiṉ ōcaiyum, tēṉaṭai kiḻintuoḻukum oliyum; akil, puṉṉākam,
   caṇpakam, mañcāṭi, cantaṉam, pāṭalam, kuravam, makiḻ, kuṅkumam, kōṅkam
   ākiyamaraṅkaḷ ceṟinta pūñcōlaiyil eṇṇaṟṟa mayilkūṭṭam tamatu
   tōkaiyaivirittu naṭaṉamāṭum virumpattakka oliyum.
   ku - rai: koḻutivaṇṭu......tutaiya (aṭi 43 - 47: koḻuti- kūṭṭamāṉa.
   vaṇṭū imirntu- tēṉīkkaḷ olittu. piracam- tēṉ. caracam- iṉimai.
   intīvaram- karuṅkuvaḷai malar. keḻumaliṉ- niṟaintatāl. vimalam-
   kuṟṟamaṟṟataṉmai. īr- puttamputiya. kamala aruṅkaṭip pōtu- tāmaraiyiṉ
   ciṟanta maṇammikka malar. teriyā- teriyātavāṟu. tutaiya- ceṟiya.
   po - rai: kūṭṭamāṉa tēṉīkkaḷ olittu iṉiyatēṉūṟum karuṅkuvaḷaiyum,
   tavaḷaikaḷ tēṉkuṭikkum ceṅkuvaḷaiyum niṟaintatāl, kuṟṟamaṟṟataṉmai
   ceṟinta puttamputiya ciṟantamaṇamuṭaiya tāmaraimalar veḷiyē
   teriyātavāṟu maṟaikka,
   ku - rai: potiyat...cilampalum.(aṭi 48 - 52): tār aṇi potiya- oḻuṅkum
   aḻakum uḷḷaṭaṅka. pāṉmaiterikkum- taṉmaiyai viḷakkum. nalvalam- mikka
   valimai. palvalam- pala iṭaṅkaḷilum. kuraṇṭam- kokku. cāracam-
   veṇnārai. karaṇṭu amar āḷa- (iraiyiṉaik)kavarap pōriṭa. umpal- eḻucci.
   cilampal- olittal.
   po - rai: oḻuṅkum aḻakum uḷḷaṭaṅkumāṟu kaṭṭiyatupōṉṟa taṉmai viḷaṅkum
   ciṟanta kuḷakkaraikaḷil kokkum veṇnāraiyum iraikavarap pōriṭum
   eḻuccimikka oliyum,
   ku -rai: yāṇṭum...... kaṇṭā nātamum. (aṭi 52 – 67):
   1kara6aṇṇātucey-piṟavi neruṅkātuceyyum. tītu iṉam- tīyar iṉattai. caiva
   cikāmaṇi- caivattalaimaṇi. muṉṉōṉ- āti kurumūrtti. perumaṭam- mikka
   aṟiyāmai. kaḻittu- muṟṟāka ōṭṭi. yāṇṭum- eppōtum. uṟavu- pācam.
   uvarttu- veṟuttu. kallāṭai- kāviyāṭai. kaṇṭi- uruttirākkak kaṇṭikai.
   vīṟu- viḷakkam. kaval- kavalai. uyyum- īṭēṟṟam peṟum. taṇṭātu-
   kuṟaiviṉṟi. kaṇṭānātam- periyamaṇiyiṉ mikkaōcai.
   po - rai: taṉṉai neruṅkiyavarkkup piṟavineruṅkātu ceyvatum, tīyavar
   iṉattaip peṟātatum ākiya tiruvaṇṇāmalai ātīṉattil caivattalaimaṇiyāy
   aruḷāṭcipurinta mutaṟkurumūrtti rī teyvacikāmaṇitēcika paramācāriya
   cuvāmikaḷiṉ vaḻivarutaṟkup peruntavampurinta eṇṇaṟṟa kurumūrttikaḷ
   aruḷāṭcipurinta tirumaṭattil, nāṭeṅkummikka aṟiyāmaiyai muṟṟākaoṭṭiyum,
   tamatu kalvi kēḷvikaḷāl mutirnta ñāṉamkāraṇamākap pācaṅkaḷaiyellām
   eppōtum veṟuttu vāḻvil tuṟaviṉai mēṟkoṇṭum, melliya veḷḷāṭaiyaṭuttātu
   kāviyāṭai tarittum, aruḷnilaiyil maṉam taḷarāmalum, ceñcaṭai vaḷarttum,
   tirunīṟum uruttirākkak kaṇṭikaiyum viḷakkamuṟap puṉaintum,
   taṉṉaippaṟṟiya evvakaik kavalaiyumiṉṟi, civaliṅkamāka viḷaṅkum aruḷtaru
   kāḷattinātarai naṟumaṇamkamaḻum malarkaḷāl pattimaiyuṭaṉ ulakum tāmum
   īṭēṟumporuṭṭu nāṭōṟum ceykiṟa pūcaikaḷil kuṟaiviṉṟi olikkum
   periyamaṇiyiṉ- kaṇṭāmaṇiyiṉ mikka oliyum;
   ku - rai: paḻutāp ..... āravāramum. (aṭi 68 - 70): paḻutāp pakarā-
   piḻaiyāka uccarikkappaṭātatu, eḻutākkiḷavi- eḻutappeṟātatākiya maṟai.
   ventaḻal- viruppuṭaṉ kūṭiyamutt. āra vāram- maṉamniṟainta aṉpuṭaṉ...
   pukal- collum.
   po -rai: piḻaiyāka uccarikkappaṭātatum eḻutappeṟātatum ākiyamaṟaikaḷai,
   viruppuṭaṉ muttī vēṭkum antaṇarkaḷ maṉam niṟainta aṉpuṭaṉ collum
   āravāramum;
   ku -rai: mā alar.......tamaramum. (aṭi 71 - 73): māalar- aḻakuvirinta.
   kāvalar iḷañciṟār- aracaratu iḷañciṟuvarkaḷ. aṭu- pōrkkuriya. maram-
   vaṇṭi - tēr. koṭumaram- vaḷaintavil. oḷvāḷ- oḷiyuṭaiya vāṭpaṭai.
   camaram payiluḻi- pōrppayiṟciyiṉ pōtu. tamaram- oli.
   po -rai: aḻaku virinta perunilam āḷumaracarkaḷiṉ iḷañciṟuvarkaḷ,
   tēr, kollumvēl, vaḷaintavil, oḷiporuntiyavāḷ mūlampeṟum pōrppayiṟciyiṉ
   pōtueḻum oliyum;
   ku - rai: eṭṭiyar.....vaḷaṉumkuḻuma. (aṭi 73 - 76): kāvaṇam uṟuniḻaṟṟu-
   pantal mikkaniḻaltarum. āvaṇam- kaṭaivīti. maṟuku- perunteru. eṭṭiyar-
   vaṇikar. pakarum- vilaikūṟi viṟkum. kaḷaṉum uṟṟu- iṭamumpeṟṟu.
   po - rai: mikka niḻaltarum pantalkaḷuṭaiya kaṭaivitip perunteruvil
   eṇṇaṟṟa ellāvakaip poruḷkaḷaiyum vaṇikarkaḷ kuvittuvaittukkoṇṭu
   vilaikūṟi viṟkum iṭamum peṟṟu;
   ku - rai: kurampu.......kuravaiyum. (aṭi 77 -81): kurampu taṭuttu-
   varappukaḷāl taṭukkap peṟṟu. paṇṇai- naṉceynilattil. col- nel.
   vicumpayir- vaḷarum payir. āṟṟukkālāṭṭiyar- uḻattiyar. tīṅkuravai-
   iṉiya oliyum.
   po - rai: varappukaḷāl taṭukkappeṟṟu nīrnirampiya naṉcey nilattai
   vaṇaṅkiyapiṉ uḻutu cēṟākki nelvitaittu vaḷarumpayiraik kaṇṭatum,
   uḻattiyar nāṟṟaip paṟittu avaṟṟai naṭumpōtu perumitattuṭaṉ eḻuppum
   iṉiyakuravai oliyum:
   ku -rai: poṟkatir......perukkum. (aṭi 82 - 88). poṟkatir- aḻakiya
   neṟkatir. kaḷaintu- aṟuttu. antaram tōyntu toṭa vēyntu- vāṉaḷāvak
   kuvittu. pakaṭṭiṉ kavaikkāl- erutiṉ piḷavupaṭṭa kuḷampu. māḻkat
   tuvaikkā- mēva mitittu. palālam- vaikkōl. paḻitta pataṭi- vilakkattakka
   patar. oḻukai- vaṇṭi. kōṭaṇaipperukkum- muḻakkap perukkamum;
   po - rai: aḻakiya katirviṭṭa neṟkatir muṟṟiya pakkuvattil aṟuttu,
   aṭittu, palvakaiyāṉa periyapōrkaḷāka vāṉaḷāva vēyntu, erutukaḷiṉ
   piḷavupaṭṭa kuḷampumēvap piṇaiyaliṭṭū mitittu, vaikkōliṉ nīṅkiya
   cennellil vilakkattakkapatariṉait tūṟṟi mūṭṭaikaṭṭi, vaṇṭiyil ēṟṟik
   koṇṭupōkum muḻakkapperukkum;
   ku - rai: vīṭu aṇaivārai.....ōtaiyum. (aṭi 88 - 100): muṉkalantu
   irutti- mutalil maṉamkalantupēci irukkacceytu. kalam- pāttiram.
   karumai-kuruṭṭaricik karumai. pāttu- cōṟu. nēyam- ney. nīṭāṇam-
   toṭukaṟi. kīram- pāl. veṇperuku- veṇmaiyāṉa mōr. tēṟal- tēṉ. varukkai-
   palā. tēmāḻaiyiṉkaṉi- māmarattu iṉiyakaṉi. kaṇṭam- vellam. nāṉā-
   palavakai. tirutti uṇṭāmiṉ- maṉaniṟaivu peṟauṇṇuṅkaḷ. muṉpiṉ pārātu-
   kaimmāṟō payaṉōkarutātu. vaṭṭippa- uṇavupaṭaikka. māṟṟalarkku iṭainta
   āṟṟalar aravil- pakaivarkkut tōṟṟavar cololi pōla. pōtum iṭēṉmiṉ- pōtum
   pōṭātīrkaḷ. ōtai- keñcum oli.
   po - rai: viṭṭiṟku varukiṟavarai mutalil maṉamkalantupēciirukkacceytu,
   aḻakiyapoṟpāttiramākiya parikalamtirutti, kuruṭṭaricic cōṟuillāta
   arumaiyāṉa veḷḷiya cōṟupaṭaittu, uṇṇa viruppamuṇṭākkum paruppum neyyum
   tuvaiyalum, mikka toṭukaṟivakaiyum, pālum, perukkiya veṇmaiyāṉa mōrum,
   parukutaṟkut tēṉum, vaṟṟakkāycciya mikkapālāl āṉa niṟainta pāyacamum,
   marattilēyēpaḻutta iṉiya vāḻai palā māṅkaṉiyum, vellamum, palavakaic
   ciṟṟuṇṭikaḷaiyum maṉaniṟaivupeṟa uṇṇuṅkaḷ eṉṟu uṇpikkumpōtu, kaimmāṟō
   payaṉō karutātu mikutiyākap paṭaikka, aṭikkumpakaivarkkut tōṟṟavar
   colvatupōl pōtum iṭātīr eṉṟu kūṟik kūṟikkeñcuvār pēroliyum:
   ku - rai: oṉṟiḷaeṉṟum......vāṉkarumpu. (aṭi 101 -106): poṉṟal- aḻital.
   oṉṟi- porunti. uvākkaṭal- veḷḷuvāk kālakkaṭal. aṭakkum- vellum. kūvi-
   aḻaittu. ēṟṟu- aṅkīkarittu. atukīḻāt tōṟṟuvittu- tāḻvaṭaiyumāṟu. mōṭu-
   ucci. campu mūlam- civaparamporuḷākiya mūlapporuḷ. pampum- poliyum.
   karumpu- murukaṉākiya akkarumpu;
   po - rai: veḷḷuvākkālak kaṭal(muḻunilākkālakkaṭal)pōṉṟu poṅkum
   uvakaiyuṭaṉ nammaiaḻaittum aṅkīkarittum nammoṭū poruntiyum, akkaṭal
   tāḻvaṭaiyumāṟu ekkālattum aḻiyāvāḻvākiya vīṭupēṟuaḷittu ōṅkiyavaṉāy
   ākkukiṟa kuṉṟakkuṭiyiluḷḷa vāṉaḷāviya perumaiyaporuntiya mayilmalai
   ucciyil, civaparamporuḷākiya mūlamutaṟporuḷ aruḷiyatum, poliyum
   paṉṉirukaṇ malarntu oḷirvatumākiya cēyōṉ eṉṉum aḻakiya mēlāṉa karumpu;
   ku - rai: taraḷattoṅkal........kaṉṉal. (aṭi 107 - 112): taraḷattoṅkal-
   muttumālai. caraḷacciṉṉam- takutiyiṉaṭaiyāḷam. kaṇṭikaip pikku-
   uruttirākkak kaṇṭikaimālai. taṇṭi kai- mikka (12) kaikaḷ. āḻappuṉal
   tarai- kaṭal cūḻntaulakam. vāḻappeṟīiyuṟa- nalvāḻvu peṟumporuṭṭu.
   kōmaḷavalli- vaḷḷināyaki. pulli- iṇakkamuṟa. paṇṇaḻikkum kuyil-
   icaiyaiyum vellum kuyil. naṇ- poruntiya. iḷaṅkariṇi- iḷaiya
   teyvayāṉaiyammai. tuyccum- taḻuviyum. meyccuvaik kaṉṉal-
   ñāṉaccuvaitarum karumpu:
   po - rai: muttumālaiyum, murukaṉ eṉṟatakutiyiṉ aṭaiyāḷamākiya vēlum,
   uruttirākkamālaiyum, mikka kaikaḷum - paṉṉirukaikaḷum, mayil ūrtiyum.
   āḻamāṉa kaṭalcūḻnta ulakam nalvāḻvu peṟumporuṭṭu iṇakkamāka
   namnilavulaka vaḷḷināyakiyuṭaṉ, icaiyaivellum kuyilākapporuntiya
   vāṉulakat teyvayāṉaiyammaiyait taḻuviyumporuntiya ñāṉaccuvaitarum
   murukaṉām karumpu;
   vi-m: nām ñāṉavēlavaṉ aruḷpeṟaka, viruppattiṉ kuṟiyīṭāṉa vaḷḷināyaki
   valappālum, ceyaṟpāṭṭiṉ kuṟiyīṭāṉa teyvayāṉaiyammai iṭappālum eṉṟu
   amaintaṉar. ammaiaruḷē appaṉiṭamnammaic celuttuvatai “…….. aruḷām
   tāyuṭaṉ ceṉṟupiṉ tātaiyaik kūṭippiṉ tāyaimaṟantu ēyumatē niṭṭaieṉṟāṉ
   eḻilkacci ēkampaṉē” (paṭṭiṉattār) ñāṉampeṟa aṭippaṭai
   āḻamāṉatūyaviruppamum ceyaṟpāṭumēeṉṟa kuṟiyīṭu itu.
   ku -rai: vāṉavarmaruḷum.......vēḻam. (aṭi 113 - 114). tāṉavarkku aracu-
   acurarkaḷiṉ aracaṉāṉa cūrapatumaṉ. attimā- kaṭaṟkaṇ māmaramāka eḻunta
   karapatumaṉ. nittiya vēḻam- eṉṟum nilaitta karumpu.
   po - rai: tēvarkaḷañciya acurarkaḷukku aracaṉum, kaṭaṟkaṇ māmaramāka
   eḻuntavaṉumāṉa cūrapatumaṉait taṭinta eṉṟum nilaitta murukaṉām karumpu;
   ku - rai: tayittiyar.......cīrttiyakaḻai. (aṭi - 115 – 124): taittiyar-
   acurar. aḻinta- maṉam nonta. payittiya aṇṭar- payittiyam piṭitta
   tēvarkaḷ. uyaṅki- varunti. cutaiyō maruḷviṭam ataiyō aruntiṉam- amutam
   uṇṭōmā mayakkamtarum viṭattai uṇṭōmā. maruntu- amutam. ticāmukam
   kavaṟṟum- ticaiiṭam ellām varuntac ceyyum. nicācarar- acurarkaḷ. iṉṉāp
   paṭarum- tuṉpammikum. veruḷ- accam. aruḷamiḻtu oḻukkiya- karuṇaiyākiya
   amutam poḻiya. kaṉaṟkaṇ- neṟṟikkaṇṇākiya kaṉal. puṉal- kaṅkainīr.
   cīrttiya kaḻai- ciṟappu vāynta karumpu.
   po -rai: acurarkaḷukku añcip payittiyampiṭitta tēvarkaḷ, kuṟṟuyirākak
   kiṭantu, yātoru paṟṟumiṉṟi varunti, “nām cākavō vāḻavō uriyarallar,
   amutam uṇṭōmā ? mayakkamtarum viṭam uṇṭōmā ? acurarkaḷai otukki
   nāmmaṭṭum amutam uṇṇātiruntirukka vēṇṭum eṉpatē takkatu, ticaiiṭaṅkaḷai
   ellām varuntacceyyum acurarkaḷ nammaiviṭa valimaiyāṉavarkaḷ,” eṉṟu
   eṇṇiya avarkaḷait tuṉpammikum accam viraṭṭiyatāl; avarkaḷmēl
   karuṇaiyākiya amutampoḻiya, neṟṟikkaṇṇākiya kaṉaliltōṉṟi, kaṅkainril
   kiṭantuvantu, caravaṇap poykainril kārttikaippeṇkaḷaṟuvar
   vaḷarttaciṟappumikka murukaṉām karumpu.
   ku - rai: meyttaṇmaiyum........vāḻvārē. (aṭi 124 - 129). meyttaṇmai-
   meyyāṉa taṇṇaḷi. pōtak tiṇmai- ñāṉavalimai. tavātu- keṭātu. pāku-
   kaṟkaṇṭu - iṉimai. potuḷi- ceḻittu. uḷākum- maṉattiluḷatākum. vayiram-
   ciṉam. aṟpamum iṉṟi- mikacciṟu aṇuvaḷavum illāmal. poṟpu- polivu.
   āṉāmai- nīṅkāmai. tuṉṉi- ceṟiyappeṟṟu. cukam- muttippēṟu. ataṉai-
   attaku karumpākiya aruḷtaru caṇmukanātap perumāṉai. paḻiccunar-
   vaṇaṅkukiṟavar. maṉṉivāḻvār- perumaiyuṟa vāḻvār.
   po - rai: meyyāṉa taṇṇaḷiyum, ñāṉavalimaiyum keṭātu, kaṟkaṇṭiṉ
   iṉimaiceḻittu, uḷḷattil uḷatākumciṉam mikacciṟu aṇuvaḷavum illāmal,
   polivu nīṅkātataṉmai ceṟiyappeṟṟu evvakaippaṭṭa uyirkkum muttippēṟu
   tarum attakukarumpu ākiya aruḷtara caṇmukanātap perumāṉaic cintittu
   vaṇaṅkukiṟavar perumaiyuṟa vāḻvār.
   tirucciṟṟampalam.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 Nov. 2024
   Feel free to send the correections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
