[]

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - part Ia Gospel according to Mathew (in tamil script, Unicode/UTF-8 format)

tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
mattēyu naṟceytikaḷ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
Tamilnadu
Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
This webpage presents Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
C- Project Madurai 1999
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

Holy Bible - New Testament - Book of Mathew
tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - mattēyu naṟceyti

1 atikāram
1.1 āpirakāmiṉ makaṉum tāvītiṉ makaṉumāṉa iyēcu kiṟistuviṉ mutātaiyar paṭṭiyal.
1.2 āpirakāmiṉ makaṉ īcākku. īcākkiṉ makaṉ yākkōppu. yākkōpiṉ putalvarkaḷ
yūtāvum avar cakōtararkaḷum.
1.3 yūtāvukkum tāmārukkum piṟanta putalvarkaḷ perēṭcum. perēṭciṉ makaṉ eṭcarōṉ.
eṭcarōṉiṉ makaṉ irām.
1.4 irāmiṉ makaṉ ammiṉatāpu. ammiṉatāpiṉ makaṉ nakacōṉ. nakacōṉiṉ makaṉ calmōṉ.
1.5 calmōṉukkum irākāpukkum piṟanta makaṉ pōvācu. pōvācukkum ruttukkum piṟanta
makaṉ ōpētu. ōpetiṉ makaṉ īcāy.
1.6 īcāyiṉ makaṉ tāvītu. aracar tāvītukku uriyāviṉ maṉaiviyiṭam piṟanta makaṉ cālamōṉ.
1.7 cālamōṉiṉ makaṉ rekapayām. rekapayāmiṉ makaṉ apiyām. apiyāmiṉ makaṉ ācā.
1.8 ācāviṉ makaṉ yōcapāttu. yōcapāttiṉ makaṉ yōrām. yōrāmiṉ makaṉ uciyā.
1.9 uciyāviṉ makaṉ yōttām. yōttāmiṉ makaṉ ākācu. ākāciṉ makaṉ ecēkkiyā.
1.10 ecēkkiyāviṉ makaṉ maṉācē maṉācēyiṉ makaṉ āmoṉ āmoṉiṉ makaṉ yōciyā.
1.11 yōciyāviṉ putalvarkaḷ ekkōṉiyāvum avar cakōtararkaḷum. ivarkaḷ kālattiltāṉ
yūtarkaḷ pāpilōṉukkuc ciṟaippiṭittuc cellappaṭṭārkaḷ.
1.12 pāpilōṉukkuc ciṟaippiṭittuc cellappaṭṭa piṉpu ekkōṉiyāvukkup piṟanta makaṉ
ceyaltiyēl. ceyaltiyēliṉ makaṉ cerupāpēl.
1.13 cerupāpēliṉ makaṉ apiyūtu apiyūtiṉ makaṉ eliyākkim eliyākkimiṉ makaṉ
acōr.
1.14 acōriṉ makaṉ cātōkku. cātōkkiṉ makaṉ ākkim. ākkimiṉ makaṉ eliyūtu.
1.15 eliyūtiṉ makaṉ elayācar. elayāciṉ makaṉ māttāṉ. māttāṉiṉ makaṉ yākkōpu.
1.16 yākkōpiṉ makaṉ mariyāviṉ kaṇavar yōcēppu. mariyāviṭam piṟantavarē kiṟistu
eṉṉum iyēcu.
1.17 āka mottam āpirakāmmutal tāvītuvarai talaimuṟaikaḷ patiṉāṉku. tāvītu mutal
pāpilōṉukkuc ciṟaippiṭittuc cellappaṭṭavarkaḷ varai talaimuṟaikaḷ patiṉāṉku.
pāpilōṉukkuc ciṟaippiṭittuc cellappaṭṭavkaḷ mutal kiṟistuvarai talaimuṟaikaḷ
patiṉāṉku.
1.18 iyēcu kiṟistuviṉ piṟappaiyoṭṭiya nikaḻccikaḷ avaruṭaiya tāy mariyāvukkum
yōcēppukkum tirumaṇa oppantam ceyyappaṭṭiruntatu. avarkaḷ kūṭi vāḻum muṉ mariyā
karuvuṟṟiruntatu teriya vantatu. avar tūya āviyāl karuvuṟṟiruntār.
1.19 avar kaṇavar yōcēppu nērmaiyāḷar. avar mariyāvai ikaḻccikku uḷḷākka virumpāmal
maṟaivāka vilakkiviṭat tiṭṭamiṭṭār.
1.20 av ivvāṟu cintittuk koṇṭirukkumpōtu āṇṭavariṉ tūtar avarukkuk kaṉavil
tōṉṟi, "yōcēppē, tāvītiṉ makaṉē, maṉaivi mariyāvai ēṟṟukkoḷḷa añca vēṇṭām. ēṉeṉil
avar karuvuṟṟiruppatu tūya āviyāltāṉ.
1.21 avar oru makaṉaip peṟṟeṭuppār. avarukku iyēcu eṉap peyiṭuvīr. ēṉeṉil avar
tam makkaḷai avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷiliruntu mīṭpār" eṉṟār.
1.22 itō. kaṉṉi karuvuṟṟu ōr āṇmakaṉaip peṟṟeṭuppār. akkuḻantaikku immāṉuvēl
eṉap peyariṭuvar eṉṟu iṟaivākkiṉar vāyilāka āṇṭavar uraittatu niṟaivēṟavē ivai yāvum
nikaḻntaṉa.
1.23 immāṉuvēl eṉṟāl"kaṭavuḷ nammuṭaṉ irukkiṟār" eṉpatu poruḷ.
1.24 yōcēppu tūkkattiliruntu viḻitteḻuntu āṇṭaviṉ tūtar tamakkup paṇittavāṟē tam
maṉaiviyai ēṟṟukkoṇṭār.
1.25 mariyā tam makaṉaip peṟṟeṭukkumvarai yōcēppu avarōṭu uṟavu koḷḷavillai.
yōcēppu ammakaṉukku iyēcu eṉṟu peyariṭṭār.
2atikāram
2.1 ērōtu aracaṉ kālattil yūtēyāviluḷḷa petlakēmil iyēcu piṟantār. appōtu
kiḻakkiliruntu ñāṉikaḷ erucalēmukku vantu,
2.2 "yūtarkaḷiṉ aracarākap piṟantirukkiṟavar eṅkē? avaratu viṇmīṉ eḻak kaṇṭō m. avarai
vaṇaṅka vantirukkiṟōm" eṉṟārkaḷ.
2.3 itaik kēṭṭatum ērōtu aracaṉ kalaṅkiṉāṉ. avaṉōṭu erucalēm muḻuvatum kalaṅkiṟṟu.
2.4 avaṉ ellāt talaimaik kurukkaḷaiyum, makkaḷiṭaiyē irunta maṟainūl aṟiñarkaḷaiyum
oṉṟu kūṭṭi, meciyā eṅkē piṟappār eṉṟu avarkaḷiṭam vicārittāṉ.
2.5 avarkaḷ avaṉiṭam,"yūtēyāviluḷḷa petlakēmil avar piṟakka vēṇṭum".
2.6 ēṉeṉil, "yūtā nāṭṭup petlakēmē, yūtāviṉ āṭci maiyaṅkaḷil nī ciṟiyatē illai
ēṉeṉil, eṉ makkaḷākiya israyēlai āyareṉa āḷpavar oruvar uṉṉiliruntē tōṉṟuvār" eṉṟu
iṟaivākkiṉar eḻutiyuḷḷār" eṉṟārkaḷ.
2.7 piṉpu ērōtu yārukkum teriyāmal ñāṉikaḷai aḻaittukkoṇṭupōy viṇmīṉ tōṉṟiya
kālattaip paṟṟi vicārittu uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
2.8 mēlum avarkaḷiṭam." nīṅkaḷ ceṉṟu kuḻantaiyaik kuṟittut tiṭṭavaṭṭamāyk kēṭṭu
eṉakku aṟiviyuṅkaḷ. appoḻutu nāṉum ceṉṟu akkuḻantaiyai vaṇaṅkuvēṉ" eṉṟu kūṟi
avarkaḷaip petlakēmukku aṉuppi vaittāṉ.
2.9 aracaṉ coṉṉataik kēṭṭu avarkaḷ puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ. itō. muṉpu eḻunta viṇmīṉ
tōṉṟik kuḻantai irunta iṭattiṟku mēl vantu niṟkumvarai avarkaḷukku muṉṉē ceṉṟu
koṇṭiruntatu.
2.10 aṅkē niṉṟa viṇmīṉaik kaṇṭatum avarkaḷ maṭṭillāp peru makiḻcci aṭaintārkaḷ.
2.11 vīṭṭiṟkuḷ avarkaḷ pōyk kuḻantaiyai ataṉ tāy mariyā vaittiruppataik kaṇṭārkaḷ.
neṭuñcāṇkiṭaiyāy viḻuntu kuḻantaiyai vaṇaṅkiṉārkaḷ. taṅkaḷ pēḻaikaḷait tiṟantu poṉṉum
cāmpirāṇiyum veḷḷaip pōḷamum kāṇikkaiyākak koṭuttārkaḷ.
2.12 ērōtiṭam tirumpip pōka vēṇṭām eṉṟu kaṉavil avarkaḷ eccikkappaṭṭatāl vēṟu
vaḻiyākat taṅkaḷ nāṭu tirumpiṉārkaḷ.
2.13 avarkaḷ tirumpic ceṉṟapiṉ āṇṭavaruṭaiya tūtar yōcēppukkuk kaṉavil tōṉṟi,"nīr
eḻuntu kuḻantaiyaiyum ataṉ tāyaiyum kūṭṭik koṇṭu ekiptukkut tappi ōṭic cellum.
nāṉ umakkuc collumvarai aṅkēyē irum. ēṉeṉil, kuḻantaiyai ērōtu kolvataṟkākat
tēṭappōkiṟāṉ.
2.14 yōcēppu eḻuntu, kuḻantaiyaiyum ataṉ tāyaiyum kūṭṭikkoṇṭu, iravilēyē
ekiptukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
2.15 ērōtu iṟakkumvarai aṅkēyē iruntār. ivvāṟu, "ekiptiliruntu eṉ makaṉai
aḻaittu vantēṉ" eṉṟu iṟaivākkiṉar vāyilāka āṇṭavar uraittatu niṟaivēṟiyatu.
2.16 ñāṉikaḷ taṉṉai ēmāṟṟiyatai ērōtu kaṇṭu mikunta cīṟṟaṅ koṇṭāṉ. avaṉ avarkaḷiṭam
karuttāyk kēṭṭaṟintataṟkēṟpak kālattaik kaṇakkiṭṭup petlakēmilum ataṉ
cuṟṟuppuṟameṅkum āḷkaḷai aṉuppi iraṇṭu vayatum ataṟku uṭpaṭṭavaiyumāṉa ellā āṇ
kuḻantaikaḷaiyum koṉṟāṉ.
2.17 appoḻutu "rāmāvilē oru kural kēṭkiṟatu. orē pulampalum pēraḻukaiyumāy
irukkiṟatu. irākēl taṉ kuḻantaikaḷukkāka aḻutukoṇṭirukkiṟāḷ.
2.18 āṟutal peṟa avaḷ maṟukkiṟāḷ. ēṉeṉil avaḷ kuḻantaikaḷ avaḷōṭu illai" eṉṟu
iṟaivākkiṉar erēmiyā uraittatu niṟaivēṟiyatu.
2.19 ērōtu kālamāṉatum, āṇṭavaruṭaiya tūtar ekiptil yōcēppukkuk kaṉavil tōṉṟi,
2.20 "nīr eḻuntu kuḻantaiyaiyum ataṉ tāyaiyum kūṭṭikkoṇṭu israyēl nāṭṭukkuc
cellum. ēṉeṉil kuḻantaiyiṉ uyiraip paṟikkat tēṭiyavarkaḷ iṟantu pōṉārkaḷ" eṉṟār.
2.21 eṉavē, yōcēppu eḻuntu kuḻantaiyaiyum ataṉ tāyaiyum kūṭṭikkoṇṭu israyēl
nāṭṭukku vantu cērntār.
2.22 āṉāl yūtēyāvil arkkelā taṉ tantaikkuppiṉ aracāḷuvatākak kēḷvippaṭṭu aṅkē
pōka avar añciṉār. kaṉavil eccarikkappaṭṭuk kalilēyap pakutikaḷukkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟār.
2.23 aṅku avar nācarēttu eṉappaṭum ūrukkuc ceṉṟu aṅkuk kuṭiyiruntār. ivvāṟu
"nacarēyaṉ eṉa aḻaikkappaṭuvār" eṉṟu iṟaivākkiṉarkaḷ uraittatu niṟaivēṟiyatu.
3 atikāram
3.1 akkālattil tirumuḻukku yōvāṉ yūtēyāviṉ pālai nilattukku vantu,
3.2 "maṉam māṟuṅkaḷ, ēṉeṉil viṇṇaracu neruṅki vantuviṭṭatu" eṉṟu paṟaicāṟṟi
vantār.
3.3 ivaraik kuṟittē, "pālainilattil kural oṉṟu muḻaṅkukiṟatu āṇṭavarukkāka vaḻiyai
āyattamākkuṅkaḷ avarukkākap pātaiyaic cemmaiyākkuṅkaḷ" eṉṟu iṟaivākkiṉar ecāyā
uraittuḷḷār.
3.4 inta yōvāṉ oṭṭaka muṭiyālāṉa āṭaiyai aṇintiruntār. tōl kaccaiyai iṭaiyil kaṭṭi
iruntār. veṭṭukkiḷiyum kāṭṭuttēṉum uṇṭu vantār.
3.5 erucalēmilum yūtēyāmuḻuvatilum yōrtāṉ āṟṟai aṭuttuḷḷa pakutikaḷaṉaittilum
iruntavarkaḷ avariṭam ceṉṟārkaḷ.
3.6 avarkaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷai aṟikkaiyiṭṭu yōrtāṉ āṟṟil avariṭam tirumuḻukkup
peṟṟuvantārkaḷ.
3.7 paricēyar, catucēyaruḷ palar tammiṭam tirumuḻukkup peṟa varuvataik kaṇṭu avar
avarkaḷai nōkki, "variyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē, varappōkum ciṉattiliruntu tappikka
iyalum eṉa uṅkaḷiṭam coṉṉavar yār?
3.8 nīṅkaḷ maṉam māṟiyavarkaḷ eṉpatai ataṟkēṟṟa ceyalkaḷāl kāṭṭuṅkaḷ.
3.9 "āpirakām eṅkaḷukkut tantai" eṉa uṅkaḷiṭaiyē collip perumai koḷḷa vēṇṭām.
ikkaṟkaḷiliruntum āpirakāmukkup piḷḷaikaḷait tōṉṟac ceyyak kaṭavuḷ vallavar eṉa
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
3.10 ēṟkeṉavē maraṅkaḷiṉ vērarukē kōṭari vaittāyiṟṟu. naṟkaṉi tarāta maraṅkaḷ ellām
veṭṭappaṭṭut tīyil pōṭappaṭum.
3.11 nīṅkaḷ maṉam māṟuvataṟkāka nāṉ taṇṇīrāl tirumuḻukkuk koṭukkiṟēṉ. eṉakkup piṉ
oruvar varukiṟār. avar eṉṉaiviṭa valimai mikkavar. avaruṭaiya mitiyaṭikaḷait tūkkic
cellakkūṭa eṉakkut takutiyillai. avar tūya āvi eṉṉum neruppāl uṅkaḷukkut
tirumuḻukkuk koṭuppār.
3.12 avar cuḷakait tam kaiyil koṇṭu kōtumaiyaiyum pataraiyum piritteṭuppār tam
kōtumaiyaik kaḷañciyattil cērppār āṉāl, patarai aṇaiyā neruppiliṭṭuc cuṭṭerippār"
eṉṟār.
3.13 ataṉpiṉ iyēcu yōvāṉiṭam tirumuḻukkup peṟak kalilēyāviliruntu yōrtāṉukku
vantār.
3.14 yōvāṉ, "nāṉtāṉ ummiṭam tirumuḻukkup peṟa vēṇṭiyavaṉ nīrā eṉṉiṭam
varukiṟīr?" eṉṟu kūṟit taṭuttār.
3.15 iyēcu, "ippoḻutu viṭṭuviṭum. kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyavai aṉaittaiyum nām
niṟaivēṟṟuvatutāṉ muṟai" eṉap patilaḷittār. ataṟku yōvāṉum iṇaṅkiṉār.
3.16 iyēcu tirumuḻukkup peṟṟavuṭaṉē taṇṇīrai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. uṭaṉē vāṉam
tiṟantataiyum kaṭavuḷiṉ āvi, puṟā iṟaṅkuvatu pōlat tammītu varuvataiyum avar kaṇṭār.
3.17 appoḻutu, "eṉ aṉpārnta maintar ivarē. ivar poruṭṭu nāṉ pūrippaṭaikiṟēṉ"
eṉṟu vāṉattiliruntu oru kurul kēṭṭatu.
4 atikāram
4.1 ataṉpiṉ iyēcu alakaiyiṉāl cōtikkappaṭuvataṟkākap pālai nilattiṟkut tūya āviyāl
aḻaittuc cellappaṭṭār.
4.2 avar nāṟpatu nāḷ iravum pakalum nōṉpiruntār. ataṉ piṉ paciyuṟṟār.
4.3 cōtikkiṟavaṉ avarai aṇuki, "nīr iṟaimakaṉ eṉṟāl intak kaṟkaḷ appamākumpaṭik
kaṭṭaḷaiyiṭum eṉṟāṉ.
4.4 avar maṟumoḻiyāka, "maṉitar appattiṉāl maṭṭumalla, māṟāka, kaṭavuḷiṉ vāyccol
ovvoṉṟālum vāḻvar" eṉa maṟainūlil eḻutiyuḷḷatē" eṉṟār.
4.5 piṉṉar alakai avarai erucalēm tirunakarattiṟkuk kūṭṭic ceṉṟatu. kōviliṉ uyarnta
pakutiyil avarai niṟutti,
4.6 "nīr iṟaimakaṉ eṉṟāl kīḻē kutiyum" kaṭavuḷ tam tūtarukku ummaik kuṟittuk
kaṭṭaḷaiyiṭuvār. umatu kāl kallil mōtātapaṭi avarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷil ummait tāṅkik
koḷvārkaḷ" eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu" eṉṟu alakai avariṭam coṉṉatu.
4.7 iyēcu ataṉiṭam, "uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraic cōtikka vēṇṭām" eṉavum
eḻutiyuḷḷatē" eṉṟu coṉṉār.
4.8 maṟupaṭiyum alakai avarai mika uyarnta oru malaikkuk kūṭṭic ceṉṟu ulaka aracukaḷ
aṉaittaiyum, avaṟṟiṉ mēṉmaiyaiyum avarukkuk kāṭṭi,
4.9 avariṭam, "nīr neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntu eṉṉai vaṇaṅkiṉāl, ivai aṉaittaiyum
umakkut taruvēṉ" eṉṟatu.
4.10 appoḻutu iyēcu ataṉaip pārttu, "akaṉṟu pō. cāttāṉē, "uṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavarai vaṇaṅki, avar oruvarukkē paṇi cey" eṉṟum maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu" eṉṟār.
4.11 piṉṉar alakai avarai viṭṭu akaṉṟatu. uṭaṉē vāṉatūtar vantu avarukkup paṇiviṭai
ceytaṉar.
4.12 yōvāṉ kaitu ceyyappaṭṭatai iyēcu kēḷvippaṭṭuk kalilēyāvukkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟār.
4.13 avar nācarēttaiviṭṭu akaṉṟu cepulōṉ, naptali ākiya iṭaṅkaḷiṉ ellaiyil
kaṭalōramāy amaintirunta kapparnākumukkuc ceṉṟu kuṭiyiruntār.
4.14 iṟaivākkiṉar ecāyā uraitta piṉvarum vākku ivvāṟu niṟaivēṟiyatu.
4.15 "cepulōṉ nāṭē. naptali nāṭē. ṭiparuṅkaṭal vaḻip pakutiyē. yōrtāṉukku
appāluḷḷa nilapparappē. piṟa iṉattavar vāḻum kalilēyap pakutiyē.
4.16 kāriruḷil irunta makkaḷ pēroḷiyaik kaṇṭārkaḷ. cāviṉ niḻal cūḻntuḷḷa nāṭṭil
kuṭiyiruppōr mēl cuṭaroḷi utittuḷḷatu."
4.17 atumutal iyēcu, "maṉam māṟuṅkaḷ, ēṉeṉil viṇṇaracu neruṅki vantuviṭṭatu" eṉap
paṟaicāṟṟat toṭaṅkiṉār.
4.18 iyēcu kalilēyak kaṭalōramāy naṭakkumpōtu, cakōtarar iruvaraik kaṇṭār. oruvar
pēturu eṉappaṭum cīmōṉ, maṟṟavar avar cakōtararāṉa antirēyā. mīṉavarāṉa avviruvarum
kaṭalil valaivīcik koṇṭiruntaṉar.
4.19 iyēcu avarkaḷaip pārttu, "eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷai maṉitaraip piṭippavar
ākkuvēṉ" eṉṟār.
4.20 uṭaṉē avarkaḷ valaikaḷai viṭṭuviṭṭu avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
4.21 aṅkiruntu appāl ceṉṟapōtu vēṟu iru cakōtararkaḷaik kaṇṭār. avarkaḷ
cepatēyuviṉ makaṉ yākkōpum avar cakōtararāṉa yōvāṉum āvar. avarkaḷ taṅkaḷ tantai
cepatēyuvuṭaṉ paṭakil valaikaḷaip paḻutu pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. iyēcu avarkaḷaiyum
aḻaittār.
4.22 uṭaṉē avarkaḷ taṅkaḷ paṭakaiyum tantaiyaiyum viṭṭu viṭṭu avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
4.23 avar kalilēyap pakuti muḻuvatum cuṟṟi vantār. avarkaḷuṭaiya toḻukaik kūṭaṅkaḷil
kaṟpittār viṇṇaracu paṟṟiya naṟceytiyaip paṟaicāṟṟiṉār makkaḷiṭaiyē irunta nōy noṭikaḷ
aṉaittaiyum kuṇamākkiṉār.
4.24 avaraip paṟṟiya pēccu ciyā nāṭu muḻuvatum paraviyatu. palvēṟu piṇikaḷālum
vātaikaḷālum varuntiya nōyāḷar, pēy piṭittōr, matimayaṅkiyōr, muṭakkuvātamuṟṟōr
ākiya aṉaivarum avariṭam aḻaittu varappaṭṭaṉar. avar avarkaḷaik kuṇamākkiṉār.
4.25 ākavē kalilēyā, tekkappoli, erucalēm, yūtēyā. yōrtāṉukku akkaraip pakuti
ākiya iṭaṅkaḷiliruntu vanta makkaḷ peruntiraḷāy avaraip piṉtoṭarntaṉar.
5 atikāram
5.1 iyēcu makkaḷ kūṭṭattaik kaṇṭu malaimītu ēṟi, amara, avaruṭaiya cīṭar avararukē vantaṉar.
5.2 avar tiruvāy malarntu kaṟpittavai
5.3 "ēḻaiyiṉ uḷḷattōr pēṟupeṟṟōr ēṉeṉil viṇṇaracu avarkaḷukku uriyatu.
5.4 tuyaruṟuvōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ āṟutal peṟuvar.
5.5 kaṉivuṭaiyōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ nāṭṭai urimaic cottākkik koḷvar.
5.6 nītinilaināṭṭum vēṭkai koṇṭō r pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ niṟaivupeṟuvar.
5.7 irakkamuṭaiyōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ irakkam peṟuvar.
5.8 tūymaiyāṉa uḷḷattōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ kaṭavuḷaik kāṇpar.
5.9 amaiti ēṟpaṭuttuvōr pēṟupeṟṟōr. ēṉeṉil avarkaḷ kaṭavuḷiṉ makkaḷ eṉa
aḻaikkappaṭuvar.
5.10 nītiyiṉ poruṭṭut tuṉpuṟuttappaṭuvōr pēṟu peṟṟōr. ēṉeṉil viṇṇaracu
avarkaḷukkuriyatu.
5.11 eṉ poruṭṭu makkaḷ uṅkaḷai ikaḻntu, tuṉpuṟutti, uṅkaḷaip paṟṟi illātavai
pollātavaiyellām collumpōtu nīṅkaḷ pēṟupeṟṟavarkaḷē.
5.12 makiḻntu pēruvakai koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil viṇṇulakil uṅkaḷukkuk kiṭaikkum
kaimmāṟu mikutiyākum. ivvāṟē uṅkaḷukku muṉṉirunta iṟaivākkiṉarkaḷaiyum avarkaḷ
tuṉpuṟuttiṉārkaḷ.
5.13 "nīṅkaḷ maṇṇulakiṟku uppāy irukkiṟīrkaḷ. uppu uvarppaṟṟup pōṉāl etaik koṇṭu
atai uvarppuḷḷatākka muṭiyum? atu veḷiyil koṭṭappaṭṭu maṉitarāl mitipaṭum vēṟu
oṉṟukkum utavātu.
5.14 nīṅkaḷ ulakiṟku oḷiyāy irukkiṟīrkaḷ. malaimēl irukkum nakar maṟaivāyirukka
muṭiyātu..
5.15 evarum viḷakkai ēṟṟi marakkālukkuḷ vaippatillai māṟāka viḷakkut taṇṭiṉ mītē
vaippar. appoḻututāṉ atu vīṭṭiluḷḷa aṉaivarukkum oḷi tarum.
5.16 ivvāṟē uṅkaḷ oḷi maṉitarmuṉ oḷirka. appoḻutu avarkaḷ uṅkaḷ naṟceyalkaḷaik kaṇṭu
uṅkaḷ viṇṇakat tantaiyaip pōṟṟip pukaḻvārkaḷ.
5.17 "tiruccaṭṭattaiyō iṟaivākkukaḷaiyō nāṉ aḻikka vantēṉ eṉa nīṅkaḷ eṇṇa vēṇṭām
avaṟṟai aḻippataṟkalla, niṟaivēṟṟuvataṟkē vantēṉ.
5.18 "viṇṇum maṇṇum oḻiyātavarai, tiruc caṭṭattiluḷḷa aṉaittum niṟaivēṟātavarai,
accaṭṭattiṉ mikacciṟiyatōr eḻuttō allatu eḻuttiṉ oru kompō oḻiyātu eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
5.19 eṉavē, ikkaṭṭaḷaikaḷil mikac ciṟiyatu oṉṟaiyēṉum mīṟi avvāṟē makkaḷukkum
kaṟpikkiṟavar viṇṇaracil mikac ciṟiyavar eṉak karutappaṭuvār. ivayaiṉaittaiyum
kaṭaippiṭittuk kaṟpikkiṟavarō viṇṇaracil periyavar eṉak karutappaṭuvār.
5.20 maṟainūl aṟiñar, paricēyar ākiyōriṉ neṟiyaiviṭa uṅkaḷ neṟi ciṟantirukkaṭṭum.
illaiyeṉil. nīṅkaḷ viṇṇaracukkuḷ puka muṭiyātu eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
5.21 "kolai ceyyātē kolai ceykiṟavar evarum taṇṭaṉait tīrppukku āḷāvar" eṉṟu
muṟkālattavarkkuk kūṟappaṭṭiruppataik kēḷvip paṭṭirukkiṟīrkaḷ.
5.22 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ"tam cakōtarar cakōtarikaḷiṭam ciṉaṅkoḷkiṟavar
taṇṭaṉait tīrppukku āḷāvār tam cakōtararaiyō cakōtariyaiyō"muṭṭāḷē" eṉpavar talaimaic
caṅkat tīrppukku āḷāvār"aṟiviliyē" eṉpavar erinarakattukku āḷāvār.
5.23 ākaiyār nīṅkaḷ uṅkaḷ kāṇikkaiyaip palipīṭattil celutta varumpoḻutu uṅkaḷ cakōtarar
cakōtarikaḷ evarukkum uṅkaḷ mēl ēto maṉattāṅkal uṇṭeṉa aṅkē niṉaivuṟṟāl,
5.24 aṅkēyē palipīṭattiṉmuṉ uṅkaḷ kāṇikkaiyai vaittu viṭṭup pōy mutalil avariṭam
nalluṟavu ēṟpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. piṉpu vantu uṅkaḷ kāṇikkaiyaic celuttuṅkaḷ.
5.25 uṅkaḷ etiri uṅkaḷai nītimaṉṟattukkuk kūṭṭic cellum pōtu vaḻiyilēyē avaruṭaṉ
viraivāka uṭaṉpāṭu ceytukoḷḷuṅkaḷ. illaiyēl uṅkaḷ etiri naṭuvariṭam uṅkaḷai
oppaṭaippār. naṭuvar kāvaliṭam oppaṭaikka, nīṅkaḷ ciṟaiyil aṭaikkappaṭuvīrkaḷ.
5.26 kaṭaicik kācu varai tiruppic celuttāmal aṅkiruntu veḷiyēṟa māṭṭīrkaḷ eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukku colkiṟēṉ.
5.27 "vipacāram ceyyātē" eṉak kūṟappaṭṭiruppataik kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
5.28 āṉāl, nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ oru peṇṇai iccaiyuṭaṉ nōkkum evarum tam
uḷḷattāl ēṟkeṉavē appeṇṇōṭu vipacāram ceytāyiṟṟu.
5.29 uṅkaḷ valakkaṇ uṅkaḷaip pāvattil viḻacceytāl ataip piṭuṅki eṟintu viṭuṅkaḷ.
uṅkaḷ uṭal muḻuvatum narakattil eṟiyappaṭuvataiviṭa uṅkaḷ uṟuppukaḷil oṉṟai nīṅkaḷ
iḻappatē nallatu.
5.30 uṅkaḷ valakkai uṅkaḷaip pāvattil viḻac ceytāl ataiyum uṅkaḷiṭamiruntu veṭṭi
eṟintu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷ uṭal muḻuvatum narakattiṟkuc celvataiviṭa uṅkaḷ uṟuppukaḷil
oṉṟai nīṅkaḷ iḻappatē nallatu.
5.31 "taṉ maṉaiviyai vilakki viṭukiṟavaṉ evaṉum maṇavilakkuc cāṉṟitaḻaik koṭukkaṭṭum"
eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
5.32 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ evarum tam maṉaiviyaip parattaimaikkāka aṉṟi vēṟu
entak kāraṇattiṟkākavum vilakkiviṭak kūṭātu. appaṭic ceyvōr evarum avarai
vipacārattil īṭupaṭac ceykiṉṟaṉar. vilakkappaṭṭō rai maṇappōrum vipacāram ceykiṉṟaṉar.
5.33 "mēlum," poyyāṇai iṭātīr. āṇaiyiṭṭu nērntu koṇṭatai āṇṭavarukkuc
celuttuvīr" eṉṟu muṟkālattavarkkuk kūṟappaṭṭiruppataik kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
5.34 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ āṇaiyiṭavē vēṇṭām. viṇṇulakiṉ mēlum āṇaiyiṭa
vēṇṭām ēṉeṉṟāl atu kaṭavuḷiṉ ariyaṇai.
5.35 maṇṇulakiṉ mēlum vēṇṭām ēṉeṉil atu avariṉ kālmaṇai. erucalēm mēlum vēṇṭām
ēṉeṉil atu pēraraciṉ nakaram.
5.36 uṅkaḷ talaimuṭiyiṉ mēlum āṇaiyiṭa vēṇṭām ēṉeṉil uṅkaḷ talaimuṭi oṉṟaiyēṉum
veḷḷaiyākkavō kaṟuppākkavō uṅkaḷāl iyalātu"
5.37 ākavē nīṅkaḷ pēcumpōtu"ām" eṉṟāl"ām" eṉavum"illai" eṉṟāl"illai" eṉavum
colluṅkaḷ. itaiviṭa mikutiyākac colvatu etuvum tīyōṉiṭattiliruntu varukiṟatu.
5.38 "kaṇṇukkuk kaṇ","pallukkup pal" eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataik
kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
5.39 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ tīmai ceypavarai etirkka vēṇṭām. māṟāka, uṅkaḷai
valak kaṉṉattil aṟaipavarukku maṟukaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭuṅkaḷ.
5.40 oruvar uṅkaḷukku etirāka vaḻakkut toṭuttu, uṅkaḷ aṅkiyai eṭuttukkoḷḷa
virumpiṉāl uṅkaḷ mēluṭaiyaiyum avar eṭuttuk koḷḷa viṭṭu viṭuṅkaḷ.
5.41 evarāvatu uṅkaḷai oru kal tolai varak kaṭṭāyappaṭuttiṉāl avarōṭu iru kal tolai
celluṅkaḷ.
5.42 uṅkaḷiṭam kēṭkiṟavarukkuk koṭuṅkaḷ kaṭaṉ vāṅka virumpukiṟavarukku mukam
kōṇātīrkaḷ.
5.43 "uṉakku aṭuttiruppavariṭam aṉpu kūrvāyāka","pakaivariṭam veṟuppuk koḷvāyāka"
eṉak kūṟiyiruppataik kēṭṭirukkiṟīrkaḷ.
5.44 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ uṅkaḷ pakaivariṭamum aṉpu kūruṅkaḷ uṅkaḷait
tuṉpuṟuttuvōrukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ.
5.45 "ippaṭic ceyvatāl nīṅkaḷ uṅkaḷ viṇṇakat tantaiyiṉ makkaḷ āvīrkaḷ. ēṉeṉil avar
nallōr mēlum tīyōr mēlum tam katiravaṉai utitteḻac ceykiṟār. nērmaiyuḷḷōr mēlum
nērmaiyaṟṟōr mēlum maḻai peyyac ceykiṟār.
5.46 uṅkaḷiṭattil aṉpu celuttuvōriṭamē nīṅkaḷ aṉpu celuttuvīrkaḷāṉāl uṅkaḷukku
eṉṉa kaimmāṟu kiṭaikkum? vari taṇṭuvōrum ivvāṟu ceyvatillaiyā?
5.47 nīṅkaḷ uṅkaḷ cakōtarar cakōtarikaḷukku maṭṭum vāḻttuk kūṟuvīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ
maṟṟavarukkum mēlākac ceytuviṭuvateṉṉa? piṟa iṉattavarum ivvāṟu ceyvatillaiyā?
5.48 ātalāl, uṅkaḷ viṇṇakat tantai niṟaivuḷḷavarāy iruppatu pōla nīṅkaḷum
niṟaivuḷḷavarkaḷāy iruṅkaḷ.
6 atikāram
6.1 "makkaḷ pārkka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷmuṉ "uṅkaḷ aṟac ceyalkaḷaic ceyyātīrkaḷ. itaik
kuṟittu nīṅkaḷ eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. illaiyeṉṟāl uṅkaḷ viṇṇakat tantaiyiṭamiruntu
uṅkaḷukkuk kaimmāṟu kiṭaikkātu.
6.2 "nīṅkaḷ tarmam ceyyumpōtu uṅkaḷaippaṟṟit tampaṭṭam aṭikkātīrkaḷ. veḷivēṭakkārar
makkaḷ pukaḻa vēṇṭumeṉṟu toḻukaik kūṭaṅkaḷilum cantukaḷilum niṉṟu avvāṟu ceyvar.
avarkaḷ taṅkaḷukkuru஢ya kaimmāṟu peṟṟuviṭṭārkaḷ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
6.3 nīṅkaḷ tarmam ceyyumpōtu, uṅkaḷ valakkai ceyvatu iṭakkaikkut teriyātirukkaṭṭum.
6.4 appoḻutu nīṅkaḷ ceyyum tarmam maṟaivāyirukkum maṟaivāy uḷḷataik kāṇum uṅkaḷ
tantaiyum uṅkaḷukkuk kaimmāṟu aḷippār.
6.5 "nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpoḻutu veḷivēṭakkāraraippōl irukka vēṇṭām. avarkaḷ
toḻukaikkūṭaṅkaḷilum vītiyōraṅkaḷilum niṉṟukoṇṭu makkaḷ pārkka vēṇṭumeṉa iṟaivēṇṭal
ceyya virumpukiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkuru஢ya kaimmāṟu peṟṟu viṭṭārkaḷ eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
6.6 āṉāl nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpoḻutu uṅkaḷ uḷḷaṟaikkuc ceṉṟu, katavai aṭaittuk
koṇṭu, maṟaivāy uḷḷa uṅkaḷ tantaiyai nōkki vēṇṭuṅkaḷ. maṟaivāy uḷḷataik kāṇum uṅkaḷ
tantaiyum uṅkaḷukkuk kaimmāṟu aḷippār.
6.7 mēlum nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpoḻutu piṟa iṉattavaraip pōlap pitaṟṟa vēṇṭām
mikutiyāṉa coṟkaḷai aṭukkik koṇṭē pōvatāl taṅkaḷ vēṇṭutal kēṭkappaṭum eṉa avarkaḷ
niṉaikkiṟārkaḷ.
6.8 nīṅkaḷ avarkaḷaip pōl irukka vēṇṭām. ēṉeṉil nīṅkaḷ kēṭkum muṉṉarē uṅkaḷ tēvaiyai
uṅkaḷ tantai aṟintirukkiṟār.
6.9 ākavē, nīṅkaḷ ivvāṟu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ" viṇṇulakilirukkiṟa eṅkaḷ tantaiyē,
umatu peyar tūyateṉap pōṟṟappeṟuka.
6.10 umatu āṭci varuka. umatu tiruvuḷam viṇṇulakil niṟaivēṟuvatupōla maṇṇulakilum
niṟaivēṟuka.
6.11 iṉṟu tēvaiyāṉa uṇavai eṅkaḷukkut tārum.
6.12 eṅkaḷukku etirākak kuṟṟam ceytōrai nāṅkaḷ maṉṉittuḷḷatupōla eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai
maṉṉiyum.
6.13 eṅkaḷaic cōtaṉaikku uṭpaṭuttātēyum, tīyōṉiṭamiruntu eṅkaḷai viṭuviyum. ("
āṭciyum vallamaiyum māṭciyum eṉṟeṉṟum umakkē. āmeṉ.")
6.14 maṟṟa maṉitar ceyyum kuṟṟaṅkaḷai nīṅkaḷ maṉṉippīrkaḷāṉāl uṅkaḷ viṇṇakat tantaiyum
uṅkaḷai maṉṉippār.
6.15 maṟṟa maṉitarai nīṅkaḷ maṉṉikkāviṭil uṅkaḷ tantaiyum uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikka
māṭṭār.
6.16 mēlum nīṅkaḷ nōṉpu irukkumpōtu veḷivēṭakkāraraip pōla mukavāṭṭamāy irukka
vēṇṭām. tāṅkaḷ nōṉpu iruppatai makkaḷ pārkkavēṇṭumeṉṟē avarkaḷ taṅkaḷ mukaṅkaḷai
vikārappaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkuru஢ya kaimmāṟu peṟṟuviṭṭārkaḷ eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
6.17 nīṅkaḷ nōṉpu irukkumpōtu uṅkaḷ talaiyil eṇṇey tēyttu, mukattaik kaḻuvuṅkaḷ.
6.18 appoḻutu nīṅkaḷ nōṉpu iruppatu maṉitarukkut teriyātu māṟāka. maṟaivāy
irukkiṟa uṅkaḷ tantaikku maṭṭum teriyum. maṟaivāy uḷḷataik kāṇum uṅkaḷ tantaiyum
uṅkaḷukku ēṟṟa kaimmāṟu aḷippār.
6.19 "maṇṇulakil uṅkaḷukkeṉac celvattaic cēmittu vaikka vēṇṭām. iṅkē pūcciyum
turuvum aḻittuviṭum tiruṭarum ataik kaṉṉamiṭṭut tiruṭuvar.
6.20 āṉāl, viṇṇulakil uṅkaḷ celvattaic cēmittu vaiyuṅkaḷ aṅkē pūcciyō turuvō
aḻippatillai tiruṭarum kaṉṉamiṭṭut tiruṭuvatillai.
6.21 uṅkaḷ celvam eṅku uḷḷatō aṅkē uṅkaḷ uḷḷamum irukkum.
6.22 "kaṇtāṉ uṭalukku viḷakku. kaṇ nalamāyiruntāl uṅkaḷ uṭal muḻuvatum oḷi
peṟṟirukkum.
6.23 atu keṭṭup pōṉāl, uṅkaḷ uṭal muḻuvatum iruḷāy irukkum. āka. uṅkaḷukku
oḷi taravēṇṭiyatu iruḷāyiruntāl iruḷ eppaṭiyirukkum.
6.24 "evarum iru talaivarkaḷukkup paṇiviṭai ceyya muṭiyātu. ēṉeṉil, oruvarai
veṟuttu maṟṟavariṭam avar aṉpu koḷvār allatu oruvaraic cārntu koṇṭu maṟṟavaraip
puṟakkaṇippār. nīṅkaḷ kaṭavuḷukkum celvattukkum paṇiviṭai ceyya muṭiyātu.
6.25 "ākavē nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ uyir vāḻa etai uṇpatu, etaik kuṭippatu eṉṟō
nīṅkaḷ kavalai koḷḷātīrkaḷ. uṇavai viṭa uyarum uṭaiyaiviṭa uṭalum uyarntavai allavā?
6.26 vāṉattup paṟavaikaḷai nōkkuṅkaḷ avai vitaippatumillai aṟuppatumillai kaḷañciyattil
cērttu vaippatumillai. uṅkaḷ viṇṇakat tantai avaṟṟukkum uṇavu aḷikkiṟār. avaṟṟaiviṭa
nīṅkaḷ mēlāṉavarkaḷ allavā.
6.27 kavalaip paṭuvatāl uṅkaḷil evar tamatu uyarattōṭu oru muḻam kūṭṭa muṭiyum?
6.28 uṭaikkāka nīṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭukiṟīrkaḷ? kāṭṭumalarc ceṭikaḷ eppaṭi vaḷarukiṉṟaṉa
eṉak kavaṉiyuṅkaḷ avai uḻaippatumillai, nūṟpatumillai.
6.29 āṉāl cālamōṉ kūṭat tam mēṉṉaiyil ellām avaṟṟil oṉṟaip pōlavum
aṇintiruntatillai eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
6.30 nampikkai kuṉṟiyavarkaḷē, iṉṟaikku iruntu nāḷaikku aṭuppil eṟiyappaṭum
kāṭṭuppullukkuk kaṭavuḷ ivvāṟu aṇiceykiṟār eṉṟāl uṅkaḷukku iṉṉum atikamākac
ceyya māṭṭārā?
6.31 ākavē, etai uṇpōm? etaik kuṭippōm? etai aṇivōm? eṉak kavalai koḷḷātīrkaḷ.
6.32 ēṉeṉil piṟa iṉattavarē ivaṟṟaiyellām nāṭuvar uṅkaḷukku ivai yāvum tēvai eṉa
uṅkaḷ viṇṇakat tantaikkut tiyum.
6.33 ākavē aṉaittiṟkum mēlāka avaratu āṭciyaiyum avarukku ēṟpuṭaiyavaṟṟaiyum
nāṭuṅkaḷ. appōtu ivaiyaṉaittum uṅkaḷukkuc cērttuk koṭukkappaṭum.
6.34 ākaiyāl nāḷaikkākak kavalaippaṭātīrkaḷ. ēṉeṉil nāḷaiyak kavalaiyaip pōkka nāḷai vaḻi
piṟakkum antanta nāḷukku aṉṟaṉṟuḷḷa tollaiyē pōtum.
7 atikāram
7.1 piṟar kuṟṟavāḷikaḷ eṉat tīrppu aḷikkātīrkaḷ appōtutāṉ nīṅkaḷum tīrppukku uḷḷāka
māṭṭīrkaḷ.
7.2 nīṅkaḷ aḷikkum tīrppaiyē nīṅkaḷum peṟuvīrkaḷ. nīṅkaḷ enta aḷavaiyāl aḷakkiṟīrkaḷō,
atē aḷavaiyālē uṅkaḷukkum aḷakkappaṭum.
7.3 uṅkaḷ kaṇṇil irukkum marakkaṭṭaiyaip pārkkāmal uṅkaḷ cakōtarar allatu cakōtariyiṉ
kaṇṇil irukkum turampai nīṅkaḷ kūrntu kavaṉippatēṉ?
7.4 allatu avariṭam," uṅkaḷ kaṇṇiliruntu turumpai eṭukkaṭṭumā?" eṉṟu eppaṭik
kēṭkalām? itō. uṅkaḷ kaṇṇiltāṉ marakkaṭṭai irukkiṟatē.
7.5 veḷivēṭakkārarē, mutalil uṅkaḷ kaṇṇiliruntu marakkaṭṭaiyai eṭutteṟiyuṅkaḷ.
ataṉpiṉ uṅkaḷ cakōtarar allatu cakōtariyiṉ kaṇṇiliruntu turampai eṭukka uṅkaḷukkut
teḷivāyk kaṇ teriyum.
7.6 tūymaiyāṉatu etaiyum nāykaḷukkuk koṭukka vēṇṭām. avai tiruppi uṅkaḷaik
kaṭittuk kutaṟum. mēlum uṅkaḷ muttukaḷaip paṉṟikaḷ muṉ eṟiya vēṇṭām eṟintāl avai
taṅkaḷ kālkaḷāl avaṟṟai mitittu viṭum.
7.7 "kēḷuṅkaḷ, uṅkaḷukkuk koṭukkappaṭum tēṭuṅkaḷ, nīṅkaḷ kaṇṭaṭaivīrkaḷ taṭṭuṅkaḷ,
uṅkaḷukkut tiṟakkappaṭum.
7.8 ēṉeṉil, kēṭpōr ellārum peṟṟuk koḷkiṉṟaṉar tēṭuvōr kaṇṭaṭaikiṉṟaṉar
taṭṭuvōrukkut tiṟakkappaṭum.
7.9 uṅkaḷuḷ evarāvatu oruvar appattaik kēṭkum tam piḷḷaikkuk kallaik koṭuppārā?
7.10 allatu, piḷḷai mīṉ kēṭṭāl pāmpaik koṭuppārā?
7.11 tīyōrkaḷākiya nīṅkaḷē uṅkaḷ piḷḷaikaḷukku naṟkoṭaikaḷ aḷikka aṟintirukkiṟīrkaḷ.
appaṭiyāṉāl viṇṇulakil uḷḷa uṅkaḷ tantai tammiṭam kēṭpōrukku iṉṉum mikutiyāka
naṉmaikaḷ aḷippār allavā.
7.12 "ākaiyāl piṟar uṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟavaṟṟai ellām nīṅkaḷum
avarkaḷukkuc ceyyuṅkaḷ. iṟaivākkukaḷum tiruccaṭṭamum kūṟuvatu ituve.
7.13 "iṭukkamāṉa vāyiliṉ vaḻiyē nuḻaiyuṅkaḷ ēṉeṉil aḻivukkuc cellum vāyil
akaṉṟatu vaḻiyum virivāṉatu ataṉ vaḻiyē celvōr palar.
7.14 vāḻvukkuc cellum vāyil mikavum iṭukkamāṉatu vaḻiyum mikak kuṟukalāṉatu
itaik kaṇṭupiṭippōr cilarē.
7.15 "pōli iṟaivākkiṉaraik kuṟittu eccikkaiyāy iruṅkaḷ. āṭṭut tōlaip pōrttik
koṇṭu uṅkaḷiṭam varukiṉṟaṉar. āṉāl, uḷḷēyō avarkaḷ koḷḷaiyiṭṭut tiṉṉum ōnāykaḷ.
7.16 avarkaḷiṉ ceyalkaḷaik koṇṭē avarkaḷ yāreṉṟu aṟintukoḷvīrkaḷ. muṭceṭikaḷil
tirāṭcaip paḻaṅkaḷaiyō, muṭpūṇṭukaḷil attip paḻaṅkaḷaiyō paṟikka muṭiyumā?
7.17 nalla maramellām nalla kaṉikaḷaik koṭukkum. keṭṭa maram naccuk kaṉikaḷaik koṭukkum.
7.18 nalla maram naccuk kaṉikaḷaik koṭukka iyalātu. keṭṭa maramum nalla kaṉikaḷaik koṭukka
iyalātu.
7.19 nalla kaṉi koṭāta maraṅkaḷellām veṭṭappaṭṭu neruppil eṟiyappaṭum.
7.20 ivvāṟu pōli iṟaivākkiṉar yāreṉa avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷaik koṇṭē iṉaṅkaṇṭu
koḷvīrkaḷ.
7.21 "eṉṉai nōkki," āṇṭavarē, āṇṭavarē" eṉac colpavarellām viṇṇaracukkuḷ
celvatillai. māṟāka, viṇṇulakiluḷḷa eṉ tantaiyiṉ tiruvuḷattiṉpaṭi ceyalpaṭupavarē
celvar.
7.22 annāḷil palar eṉṉai nōkki, āṇṭavarē, āṇṭavarē, um peyarāl nāṅkaḷ iṟaivākku
uraikkavillaiyā? um peyarāl pēykaḷai ōṭṭavillaiyā? um peyarāl valla ceyalkaḷ pala
ceyyavillaiyā?" eṉpar.
7.23 ataṟku nāṉ avarkaḷiṭam," uṅkaḷai eṉakkut teriyavē teriyātu. neṟikēṭākac
ceyalpaṭuvōrē, eṉṉaiviṭṭu akaṉṟu pōṅkaḷ" eṉa veḷippaṭaiyāka aṟivippēṉ.
7.24 "ākavē, nāṉ collum ivvārttaikaḷaik kēṭṭu ivaṟṟiṉpaṭi ceyalpaṭukiṟa evarum
pāṟai mītu tam vīṭṭaik kaṭṭiya aṟivāḷikku oppāvār.
7.25 maḻai peytatu āṟu perukkeṭuttu ōṭiyatu peruṅkāṟṟu vīciyatu avai avvīṭṭiṉ
mēl mōtiyum atu viḻavillai. ēṉeṉil pāṟaiyiṉmītu ataṉ aṭittaḷam iṭappaṭṭiruntatu.
7.26 nāṉ collum inta vārttaikaḷaik kēṭṭu ivaṟṟiṉpaṭi ceyalpaṭāta evarum maṇalmītu tam
vīṭṭaik kaṭṭiya aṟivilikku oppāvār.
7.27 maḻai peytatu āṟu perukkeṭuttu ōṭiyata peruṅ kāṟṟu vīciyatu avai avvīṭṭait
tākka, atu viḻuntatu ivvāṟu pēraḻivu nērntatu."
7.28 iyēcu ivvāṟu uraiyāṟṟi muṭittapōtu avaratu pōtaṉaiyaik kēṭṭa makkaḷ kūṭṭattiṉar
viyappil āḻntaṉar.
7.29 ēṉeṉil avarkaḷtam maṟainūl aṟiñaraip pōlaṉṟi atikārattōṭu avarkaḷukku avar
kaṟpittār.
8 atikāram
8.1 iyēcu malaiyiliruntu iṟaṅkiya piṉ peruntiraḷāṉa makkaḷ avaraip piṉtoṭarntārkaḷ.
8.2 appoḻutu toḻunōyāḷar oruvar vantu avaraip paṇintu," aiyā, nīr virumpiṉāl
eṉatu nōyai nīkka ummāl muṭiyum" eṉṟār.
8.3 iyēcu tamatu kaiyai nīṭṭi avarait toṭṭu,"nāṉ virumpukiṟēṉ, umatu nōy nīṅkuka.
eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē avaratu toḻunōy nīṅkiyatu.
8.4 iyēcu avariṭam,"itai evarukkum colla vēṇṭām, kavaṉamāy irum. āṉāl nīr pōy
ummaik kuruviṭam kāṭṭi mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa kāṇikkaiyca celuttum. nīr
nalamaṭaintuḷḷīr eṉpataṟku atu cāṉṟākum" eṉṟār.
8.5 iyēcu kapparnākumukkuc ceṉṟapōtu nūṟṟuvar talaivar oruvar avariṭam utavi vēṇṭi
vantār.
8.6 "aiyā, eṉ paiyaṉ muṭakkuvātattāl mikunta vētaṉaiyuṭaṉ paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ"
eṉṟār.
8.7 iyēcu avariṭam," nāṉ vantu avaṉaik kuṇamākkuvēṉ" eṉṟār.
8.8 nūṟṟuvar talaivar maṟumoḻiyāka," aiyā, nīr eṉ vīṭṭiṟkuḷ aṭiyeṭuttu vaikka nāṉ
takutiyaṟṟavaṉ. āṉāl oru vārttai maṭṭum collum eṉ paiyaṉ nalamaṭaivāṉ.
8.9 nāṉ atikārattukku uṭpaṭṭavaṉ. eṉ atikārattukku uṭpaṭṭa paṭaivīrarum uḷḷaṉar.
nāṉ avarkaḷuḷ oruvariṭam" celka" eṉṟāl avar celkiṟār. vēṟu oruvariṭam" varuka"
eṉṟāl avar varukiṟār. eṉ paṇiyāḷaraip pārttu" itaic ceyka" eṉṟāl avar ceykiṟār"
eṉṟār.
8.10 itaik kēṭṭu iyēcu viyantu, tammaip piṉtoṭarntu vantavarkaḷai nōkki," uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ isarayēlar yāriṭamum ittakaiya nampikkaiyai nāṉ kaṇṭatillai.
8.11 kiḻakkilum mēṟkilumiruntu palar vantu, āpirakām, īcākku, yākkōppu
ākiyōruṭaṉ viṇṇaraciṉ pantiyil amarvar.
8.12 aracukku uriyavarkaḷō puṟampāka uḷḷa iruḷil taḷḷappaṭuvārkaḷ. aṅkē aḻukaiyum
aṅkalāyppum irukkum" eṉṟār.
8.13 piṉṉar iyēcu nūṟṟuvar talaivarai nōkki," nīr pōkalām, nīr nampiyavaṇṇamē umakku
nikaḻum" eṉṟār. annēramē paiyaṉ kuṇamaṭaintāṉ.
8.14 iyēcu pēturuviṉ vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟapōtu, pēturuviṉ māmiyār kāyccalāyp
paṭuttiruppataik kaṇṭār.
8.15 iyēcu avaratu kaiyait toṭṭatum kāyccal avarai viṭṭu nīṅkiṟṟu. avarum eḻuntu
iyēcuvukkup paṇiviṭai ceytār.
8.16 pēy piṭitta palarai mālai vēḷaiyil iyēcuviṭam koṇṭu vantaṉar. avar oru vārttai
colla acutta āvikaḷ ōṭippōyiṉa. mēlum ellā nōyāḷarkaḷaiyum avar kuṇamākkiṉar.
8.17 ivvāṟu," avar nam piṇikaḷait tāṅkik koṇṭār nam tuṉpaṅkaḷaic cumantukoṇṭār"
eṉṟu iṟaivākkiṉar ecāyā uraittatu niṟaivēṟiyatu.
8.18 iyēcu tiraḷāṉa makkaḷ tammaic cūḻntiruppataik kaṇṭu, maṟu karaikkuc cella
cīṭarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
8.19 appoḻutu maṟainūl aṟiñar oruvar vantu," pōtakarē, nīr eṅkē ceṉṟālum nāṉum
ummaip piṉpaṟṟuvēṉ" eṉṟār.
8.20 iyēcu avariṭam," narikaḷukkup patuṅkuk kuḻikaḷum, vāṉattup paṟavaikaḷukkuk
kūṭukaḷum uṇṭu. māṉiṭa makaṉukkō talai cāykkakkūṭa iṭamillai" eṉṟār.
8.21 iyēcuviṉ cīṭaruḷ maṟṟoruvar avarai nōkki," aiyā, mutalil nāṉ pōy eṉ tantaiyai
aṭakkam ceytu viṭṭu vara aṉumatiyum" eṉṟār.
8.22 iyēcu avaraip pārttu,"nīr eṉṉaip piṉpaṟṟi vārum. iṟantōraippaṟṟik kavalai
vēṇṭām. avarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭuvārkaḷ" eṉṟār.
8.23 piṉpu iyēcu paṭakil ēṟavē, avaruṭaiya cīṭarkaḷum avarōṭu ēṟiṉārkaḷ.
8.24 tiṭīreṉak kaṭalil peruṅkontaḷippu ēṟpaṭṭatu. paṭakukkumēl alaikaḷ eḻuntaṉa. āṉāl
iyēcu tūṅkikkoṇṭiruntār.
8.25 cīṭarkaḷ avariṭam vantu," āṇṭavarē, kāppāṟṟum, cākap pōkiṟōm" eṉṟu colli
avarai eḻuppiṉārkaḷ.
8.26 iyēcu avarkaḷai nōkki," nampikkai kuṉṟiyavarkaḷē, ēṉ añcukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭu, eḻuntu kāṟṟaiyum kaṭalaiyum kaṭintukoṇṭār. uṭaṉē mikunta amaiti
uṇṭāyiṟṟu.
8.27 makkaḷellārum," kāṟṟum kaṭalum ivarukkuk kīḻppaṭikiṉṟavē. ivar ettakaiyavarō?"
eṉṟu viyantaṉar.
8.28 iyēcu akkarai cērntu katarēṉar vāḻnta pakutikku vantapōtu, pēy piṭitta iruvar
kallaṟaikaḷiliruntu veḷiyēṟi avarukku etirē vantukoṇṭiruntaṉar. avvaḻiyē yārum
pōkamuṭiyāta aḷavukku avarkaḷ mikavum koṭiyavarkaḷāy iruntārkaḷ.
8.29 avarkaḷ," iṟai makaṉē, umakku iṅku eṉṉa vēlai? kuṟitta kālam varummuṉṉē eṅkaḷai
vataikkavā iṅkē vantīr?" eṉṟu kattiṉārkaḷ.
8.30 avarkaḷiṭamiruntu caṟṟut tolaiyil paṉṟikaḷ peruṅ kūṭṭamāy mēyntu
koṇṭiruntaṉa.
8.31 pēykaḷ avariṭam ,"nīr eṅkaḷai ōṭṭuvatāyiruntāl appaṉṟik kūṭṭattiṟkuḷ eṅkaḷai
aṉuppum" eṉṟu vēṇṭiṉa.
8.32 avar avaṟṟiṭam," pōṅkaḷ" eṉṟār. avai veḷiyēṟip paṉṟikaḷukkuḷ pukuntaṉa. uṭaṉē
akkūṭṭam muḻuvatum ceṅkuttup pāṟaiyiliruntu kaṭalil pāyntu nīril vīḻntu
maṭintatu.
8.33 paṉṟikaḷai mēyttuk koṇṭiruntavarkaḷ ōṭippōṉārkaḷ. avarkaḷ nakarukkuḷ ceṉṟu,
pēy piṭittavarkaḷaip paṟṟiya ceytiyaiyum, naṭanta aṉaittaiyumē aṟivittārkaḷ.
8.34 uṭaṉē nakariṉar aṉaivarum iyēcuvukku etirkoṇṭu vantu, avaraik kaṇṭu taṅkaḷ
pakutiyai viṭṭu
9 atikāram
9.1 iyēcu paṭakēṟi maṟu karaikkuc ceṉṟu tam conta nakarai aṭaintār.
9.2 appoḻutu cilar muṭakkuvātamuṟṟa oruvaraik kaṭṭilil kiṭatti avariṭam koṇṭu
vantaṉar. iyēcu avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaik kaṇṭu muṭakkuvātamuṟṟavariṭam," makaṉē,
tuṇivōṭiru, uṉ pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉṟār.
9.3 appoḻutu maṟainūl aṟiñarkaḷ cilar," ivaṉ kaṭavuḷaip paḻikkiṟāṉ" eṉṟu tamakkuḷ
collik koṇṭaṉar.
9.4 avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷai iyēcu aṟintu avarkaḷai nōkki," uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil nīṅkaḷ
tīyaṉa cintippatēṉ?
9.5 "uṉ pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa" eṉpatā," eḻuntu naṭa" eṉpatā, etu eḷitu?
9.6 maṇṇulakil pāvaṅkaḷai maṉṉikka māṉiṭa makaṉukku atikāram uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ
aṟintukoḷḷa vēṇṭum" eṉṟār. piṉpu avar muṭakkuvātamuṟṟavarai nōkki,"nī eḻuntu
uṉṉuṭaiya kaṭṭilait tūkkikkoṇṭu vīṭṭukkup pō" eṉṟār.
9.7 avarum eḻuntu tamatu vīṭṭukkup pōṉār.
9.8 itaik kaṇṭa makkaḷ kūṭṭattiṉar accamuṟṟaṉar. ittakaiya atikārattai maṉitarukku aḷitta
kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
9.9 iyēcu aṅkiruntu ceṉṟa pōtu mattēyu eṉpavar cuṅkaccāvaṭiyil amarntiruntataik
kaṇṭār avariṭam," eṉṉaip piṉpaṟṟi vā" eṉṟār. avarum eḻuntu iyēcuvaip piṉpaṟṟic
ceṉṟār.
9.10 piṉpu avaruṭaiya vīṭṭil pantiyil amarntiruntapōtu vari taṇṭupavarkaḷ, pāvikaḷ
ākiya palar vantu iyēcuvōṭum avaruṭaiya cīṭarōṭum viruntuṇṭaṉar.
9.11 itaik kaṇṭa paricēyar avaruṭaiya cīṭariṭam," uṅkaḷ pōtakar varitaṇṭupavarkaḷōṭum
pāvikaḷōṭum cērntu uṇpatu ēṉ?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
9.12 iyēcu itaik kēṭṭavuṭaṉ," nōyaṟṟavarkku alla, nōyuṟṟavarkkē maruttuvar tēvai.
9.13 "paliyai alla, irakkattaiyē virumpukiṟēṉ" eṉpataṉ karuttai nīṅkaḷ pōyk kaṟṟuk
koḷḷuṅkaḷ ēṉeṉil nērmaiyāḷarai alla, pāvikaḷaiyē aḻaikka vantēṉ" eṉṟār.
9.14 piṉpu yōvāṉiṉ cīṭar iyēcuviṭam vantu," nāṅkaḷum paricēyarum atikamāka nōṉpu
irukka, ummuṭaiya cīṭarkaḷ ēṉ nōṉpu iruppatillai? eṉṟaṉar.
9.15 ataṟku iyēcu avarkaḷai nōkki,"maṇamakaṉ taṅkaḷōṭu irukkumvarai maṇaviruntiṉarkaḷ
tukkam koṇṭāṭa muṭiyumā? maṇamakaṉ avarkaḷai viṭṭup piriyavēṇṭiya kālam varum. appōtu
avarkaḷum nōṉpu iruppārkaḷ.
9.16 mēlum evarum paḻaiya āṭaiyil putiya tuṇiyai oṭṭup pōṭuvatillai. ēṉeṉil anta
oṭṭu āṭaiyaik kiḻittuviṭum kiḻicalum peritākum.
9.17 atupōlap paḻaiya tōṟpaikaḷil putiya tirāṭcai matuvai ūṟṟi vaippatillai. ūṟṟi
vaittāl tōṟpaikaḷ veṭikkum matuvum cintippōkum tōṟpaikaḷum pāḻākum. putiya
matuvaip putiya tōṟpaikaḷiltāṉ ūṟṟi vaippar. appōtu iraṇṭum vīṇāyp pōkā" eṉṟār.
9.18 avarkaḷuṭaṉ ivvāṟu iyēcu pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, toḻukaik kūṭat talaivar
oruvar avariṭam vantu paṇintu," eṉ makaḷ ippoḻututāṉ iṟantāḷ. āyiṉum nīr vantu avaḷ
mītu um kaiyai vaiyum. avaḷ uṭaṉē uyir peṟuvāḷ" eṉṟār.
9.19 iyēcu eḻuntu avar piṉṉē ceṉṟār. iyēcuviṉ cīṭarkaḷum avaraip piṉ toṭarntaṉar.
9.20 appoḻutu paṉṉiru āṇṭukaḷāy irattappōkkiṉāl varuntiya oru peṇ
avarukkuppiṉṉāl vantu avaratu mēluṭaiyiṉ ōrattait toṭṭār.
9.21 ēṉeṉil appeṇ," nāṉ avaruṭaiya āṭaiyait toṭṭālē pōtum, nalampeṟuvēṉ" eṉat
tamakkuḷ collikkoṇṭār.
9.22 iyēcu avarait tirumpip pārttu," makaḷē, tuṇivōṭiru uṉatu nampikkai uṉṉaik
kuṇamākkiṟṟu" eṉṟār. nnērattiliruntē appeṇ nalam aṭaintiruntār.
9.23 iyēcu attalaivaruṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. aṅkē kuḻal ūtuvōraiyum kūṭṭattiṉiṉ
amaḷiyaiyum kaṇṭār.
9.24 avar," vilakip pōṅkaḷ ciṟumi iṟakkavillai, uṟaṅkukiṟāḷ" eṉṟār. avarkaḷō
avaraip pārttu nakaittārkaḷ.
9.25 akkūṭṭattiṉarai veḷiyēṟṟiya piṉ avar uḷḷē ceṉṟu ciṟumiyiṉ kaiyaip piṭittār
avaḷum uyirpeṟṟu eḻuntāḷ.
9.26 icceyti annāṭeṅkum paraviyatu.
9.27 iyēcu aṅkiruntu ceṉṟapōtu pārvaiyaṟṟōr iruvar," tāvītiṉ makaṉē, eṅkaḷukku
iraṅkum" eṉṟu kattikkoṇṭē varaip piṉtoṭarntaṉar.
9.28 avar vīṭu vantu cērntatum antap pārvaiyaṟṟōrum avariṭam vantaṉar. iyēcu avarkaḷaip
pārttu, " nāṉ itaic ceyya muṭiyum eṉa nampukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
avarkaḷ," ām, aiyā" eṉṟārkaḷ.
9.29 piṉpu avar avarkaḷiṉ kaṇkaḷait toṭṭu,"nīṅkaḷ nampiyapaṭiyē uṅkaḷukku nikaḻaṭṭum"
eṉṟār.
9.30 uṭaṉē avarkaḷiṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa. iyēcu avarkaḷai nōkki." yārum itai aṟiyātapaṭi
pārttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu mikak kaṇṭippākak kūṟiṉār.
9.31 āṉāl avarkaḷ veḷiyēpōy nāṭeṅkum avaraip paṟṟiya ceytiyaip parappiṉārkaḷ.
9.32 avarkaḷ ceṉṟapiṉ pēy piṭittup pēcciḻanta oruvaraic cilar avariṭam koṇṭu
vantaṉar.
9.33 pēyai avar ōṭṭiyatum pēca iyalāta avar pēciṉār. makkaḷ kūṭṭattiṉar
viyappuṟṟu,"isarayēlil ippaṭi orupōtum ṇṭatillai" eṉṟaṉar.
9.34 āṉāl paricēyar," ivaṉ pēykaḷiṉ talaivaṉaik koṇṭu pēykaḷai ōṭṭukiṟāṉ" eṉṟaṉar.
9.35 iyēcu nakarkaḷ, ciṟṟūrkaḷ ellām cuṟṟivantār. eṅkum avarkaḷuṭaiya
toḻukaikkūṭaṅkaḷil kaṟpittār viṇṇaracaippaṟṟiya naṟceytiyaip paṟaicāṟṟiṉār nōy noṭikaḷ
aṉaittaiyum kuṇamākkiṉār.
9.36 tiraṇṭirunta makkaḷai avar kaṇṭapōtu avarkaḷ mēl parivukoṇṭār avarkaḷ āyar illā
āṭukaḷaippōla alaikkaḻikkappaṭṭu cōrntu kāṇappaṭṭārkaḷ.
9.37 appoḻutu avar tam cīṭarai nōkki,"aṟuvaṭai mikuti vēlaiyāḷkaḷō kuṟaivu.
9.38 ākaiyāl tēvaiyāṉa vēlaiyāḷkaḷait tamatu aṟuvaṭaikku aṉuppumpaṭi aṟuvaṭaiyiṉ
imaiyāḷiṭam maṉṟāṭuṅkaḷ" eṉṟār. ī.-- eyaca racaṭaḻukanēṟīḻisrī
10 atikāram
10.1 iyēcu tam cīṭar paṉṉiruvaraiyum tammiṭam varavaḻaittār. tīya āvikaḷai ōṭṭavum, nōy
noṭikaḷaik kuṇamākkavum avarkaḷukku atikāram aḷittār.
10.2 attiruttūtar paṉṉiruvariṉ peyar piṉvarumāṟu mutalāvatu pēturu eṉṉum cīmōṉ,
aṭuttu avaruṭaiya cakōtarar antirēyā, cepatēyuviṉ makaṉ yākkōppu, avaruṭaiya cakōtarar
yōvāṉ,
10.3 pilippu, parttalamēyu, tōmā, vari taṇṭiṉavarākiya mattēyu, alpēyuviṉ makaṉ
yākkōppu, tatēyu,
10.4 tīviravātiyāy irunta cīmōṉ, iyēcuvaik kāṭṭik koṭutta yūtācu isakāriyōttu.
10.5 iyēcu intap paṉṉiruvaraiyum aṉuppiyapōtu avarkaḷukku aṟivuraiyākak kūṟiyatu"
piṟa iṉattiṉ eppakutikkum cella vēṇṭām. camiyāviṉ nakar etilum nuḻaiya vēṇṭām.
10.6 māṟāka, vaḻi tavaṟiṉappōṉa āṭukaḷāṉa isarayēl makkaḷiṭamē celluṅkaḷ.
10.7 appaṭic cellumpōtu" viṇṇaracu neruṅki vantuviṭṭatu" eṉap paṟaicāṟṟuṅkaḷ.
10.8 nalam kuṉṟiyavarkaḷaik kuṇamākkuṅkaḷ iṟantōrai uyir peṟṟeḻac ceyyuṅkaḷ
toḻunōyāḷarai nalamākkuṅkaḷ pēykaḷai ōṭṭuṅkaḷ koṭaiyākap peṟṟīrkaḷ koṭaiyākavē
vaḻaṅkuṅkaḷ.
10.9 poṉ, veḷḷi, ceppuk kācu etaiyum uṅkaḷ iṭaik kaccaikaḷil vaittuk koḷḷa
vēṇṭām.
10.10 payaṇattiṟkākap paiyō, iraṇṭu aṅkikaḷō, mitiyaṭikaḷō, kaittaṭiyō eṭuttukkoṇṭu
pōka vēṇṭām. ēṉeṉil vēlaiyāḷ tam uṇavukku urimai uṭaiyavarē.
10.11 nīṅkaḷ enta nakarukkō ūrukkō ceṉṟālum aṅkē uṅkaḷai ēṟkat takutiyuṭaiyavar
yāreṉak kēṭṭaṟiyuṅkaḷ. aṅkiruntu puṟappaṭumvarai avarōṭu taṅkiyiruṅkaḷ.
10.12 anta vīṭṭukkuḷ cellumpoḻutē, vīṭṭārukku vāḻttuk kūṟuṅkaḷ.
10.13 vīṭṭār takuti uḷḷavarāy iruntāl, nīṅkaḷ vāḻttik kūṟiya amaiti avarkaḷmēl
taṅkaṭṭum avarkaḷ takutiyaṟṟavarkaḷāyiruntāl atu uṅkaḷiṭamē tirumpi varaṭṭum.
10.14 uṅkaḷai evarāvatu ēṟṟuk koḷḷāmalō, nīṅkaḷ aṟivittavaṟṟukkuc cevicāykkāmalō
iruntāl avaratu vīṭṭai, allatu nakaraiviṭṭu veḷiyēṟumpoḻutu uṅkaḷ kālkaḷil
paṭintuḷḷa tūciyai utaṟiviṭuṅkaḷ.
10.15 tīrppu nāḷil cōtōm komōrāppakutikaḷukkuk kiṭaikkum taṇṭaṉaiyai viṭa
annakarukkuk kiṭaikkum taṇṭaṉai kaṭiṉamākavē irukkum eṉa nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ.
10.16 "itō. ōnāykaḷiṭaiyē āṭukaḷai aṉuppuvataippōla nāṉ uṅkaḷai aṉuppukiṟēṉ. eṉavē
pāmpukaḷaippōla muṉmati uṭaiyavarkaḷākavum puṟākkaḷaippōlak kapaṭu aṟṟavarkaḷaiyum iruṅkaḷ.
10.17 eccarikkaiyāka iruṅkaḷ. ēṉeṉil maṉitarkaḷ uṅkaḷai yūtac caṅkaṅkaḷiṭam
oppuvippārkaḷ. taṅkaḷ toḻukaikkūṭaṅkaḷil uṅkaḷaic cāṭṭaiyāl aṭippārkaḷ.
10.18 eṉporuṭṭu āḷunarkaḷiṭamum aracarkaḷiṭamum uṅkaḷai iḻuttuccelvārkaḷ. ivvāṟu
yūtarkaḷ muṉṉum piṟa iṉattavar muṉṉum cāṉṟu pakarvīrkaḷ.
10.19 ippaṭi avarkaḷ uṅkaḷai oppuvikkumpoḻutu," eṉṉa pēcuvatu, eppaṭip pēcuvatu"
eṉa nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. nīṅkaḷ eṉṉa pēca vēṇṭum eṉpatu annērattil uṅkaḷukku
aruḷappaṭum.
10.20 ēṉeṉil pēcupavar nīṅkaḷ alla. māṟāka, uṅkaḷ tantaiyiṉ āviyārē uṅkaḷ vaḻiyāyp
pēcuvār.
10.21 cakōtarar cakōtarikaḷ tam uṭaṉ cakōtarar cakōtarikaḷaiyum tantaiyar piḷḷaikaḷaiyum
kolvataṟkeṉa oppuvippārkaḷ. piḷḷaikaḷai peṟṟōrkku etirāka eḻuntu avarkaḷaik
kolvārkaḷ.
10.22 eṉ peyariṉ poruṭṭu uṅkaḷai ellārum veṟuppar. iṟutivarai maṉa uṟutiyuṭaṉ
iruppōrē mīṭkappaṭuvar.
10.23 avarkaḷ uṅkaḷai oru nakaril tuṉpuṟuttiṉāl vēṟoru nakarukku ōṭippōṅkaḷ.
māṉiṭa makaṉiṉ varukaikkumuṉ nīṅkaḷ isarayēliṉ ellā nakarkaḷaiyum cuṟṟi muṭittirukka
māṭṭīrkaḷ eṉa uṟutiyākavē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
10.24 cīṭar kuruvai viṭap periyavar alla. paṇiyāḷarum tam talaivaraiviṭap periyavar alla.
10.25 cīṭar tam kuruvaip pōl ākaṭṭum paṇiyāḷar tam talaivaraip pōl ākaṭṭum. atuvē
pōtum. vīṭṭut talaivaraiyē peyalcepūl eṉa aḻaippavarkaḷ vīṭṭāraip paṟṟi iṉṉum
tarakkuṟaivākap pēca māṭṭārkaḷā?
10.26 "eṉavē, avarkaḷukku añca vēṇṭām. ēṉeṉil veḷippaṭātavāṟu muṭappaṭṭiruppatu
oṉṟum illai aṟiyamuṭiyātavāṟu maṟaintiruppatum oṉṟum illai.
10.27 nāṉ uṅkaḷukku iruḷil colvatai nīṅkaḷ oḷiyil kūṟuṅkaḷ. kātōṭu kātāyk
kēṭpatai vīṭṭiṉ mēltaḷattiliruntu aṟiviyuṅkaḷ.
10.28 āṉmāvaik kolla iyalāmal. uṭalai maṭṭum kolpavarkaḷukku añcavēṇṭām. āṉmāvaiyum
uṭalaiyum narakattil aḻikka vallavarukkē añcuṅkaḷ.
10.29 kācukku iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷ viṟpatillaiyā? eṉiṉum avaṟṟuḷ oṉṟu kūṭa
uṅkaḷ tantaiyiṉ viruppamiṉṟit taraiyil viḻātu.
10.30 uṅkaḷ talaimuṭiyellām eṇṇappaṭṭirukkiṉṟatu.
10.31 ciṭṭuk kuruvikaḷ palavaṟṟaiviṭa nīṅkaḷ mēlāṉavarkaḷ. eṉavē añcātiruṅkaḷ.
10.32 "makkaḷ muṉṉilaiyil eṉṉai ēṟṟukkoḷpavarai viṇṇulakil irukkum eṉ tantaiyiṉ
muṉṉilaiyil nāṉum ēṟṟukkoḷvēṉ.
10.33 makkaḷ muṉṉilaiyil eṉṉai maṟutalippavar evaraiyum viṇṇulakil irukkiṟa eṉ
tantaiyiṉ muṉṉilaiyil nāṉum maṟutalippēṉ.
10.34 "nāṉ ulakiṟku amaiti koṇara vantēṉ eṉa eṇṇa vēṇṭām. amaitiyai alla, vāḷaiyē
koṇara vantēṉ.
10.35 tantaikku etirāka makaṉaiyum tāykku etirāka makaḷaiyum māmiyārukku etirāka
marumakaḷaiyum nāṉ pirikka vantēṉ.
10.36 oruvaruṭaiya pakaivar avaratu vīṭṭil uḷḷavarē āvar.
10.37 eṉṉaiviṭat tam tantaiyiṭamō tāyiṭamō mikunta aṉpu koṇṭuḷḷōr eṉṉuṭaiyōr eṉa
karutappaṭat takutiyaṟṟōr. eṉṉaiviṭat tam makaṉiṭamō makaḷiṭamō mikutiyāy aṉpu
koṇṭuḷḷōrum eṉṉuṭaiyōr eṉak karutappaṭat takutiyaṟṟōr.
10.38 tam ciluvaiyaic cumakkāmal eṉṉaip piṉpaṟṟi varuvōr eṉṉuṭaiyōr eṉak karutappaṭat
takutiyaṟṟōr.
10.39 tam uyiraik kākka virumpuvōr atai iḻantu viṭuvar. eṉ poruṭṭut tam uyirai
iḻappōrō ataik kāttuk koḷvar.
10.40 "uṅkaḷai ēṟṟukkoḷpavar eṉṉai ēṟṟukkoḷkiṟār. eṉṉai ēṟṟukkoḷpavarō eṉṉai
aṉuppiṉavaraiyē ēṟṟukkoḷkiṟār.
10.41 iṟaivākkiṉar oruvarai avar iṟaivākkiṉar eṉpatāl ēṟṟuk koḷpavar
iṟaivākkiṉarukkuru஢ya kaimmāṟu peṟuvār. nērmaiyāḷar oruvarai avar nērmaiyāḷar
eṉpatāl ēṟṟukkoḷpavar nērmaiyāḷarukkuriya kaimmāṟu peṟuvār.
10.42 icciṟiyōruḷ oruvarukku avar eṉ cīṭar eṉpatāl oru kiṇṇam kuḷirnta nīrāvatu
koṭuppavarum tam kaimmāṟu peṟāmal pōkār eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
11 atikāram
11.1 iyēcu tam paṉṉiru cīṭarukkum aṟivurai koṭuttu muṭittatum pakkattu ūrkaḷil
kaṟpikkavum naṟceytiyai aṟivikkavum avviṭam viṭṭu akaṉṟār.
11.2 yōvāṉ ciṟaiyiliruntapōtu meciyāviṉ ceyalkaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟut tam
cīṭarkaḷai avariṭam aṉuppiṉār.
11.3 avarkaḷ mulamāka,"varaviruppavar nīr tāmā? allatu vēṟu oruvarai etirpārkka
vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭār.
11.4 ataṟku iyēcu maṟumoḻiyāka," nīṅkaḷ kēṭpavaṟṟaiyum kāṇpavaṟṟaiyum yōvāṉiṭam pōy
aṟiviyuṅkaḷ.
11.5 pārvaiyaṟṟōr pārvai peṟukiṉṟaṉar kāl ūṉamuṟṟōr naṭakkiṉṟaṉar toḻunōyāḷar
nalamaṭaikiṉṟaṉar kātu kēḷātōr kēṭkiṉṟaṉar iṟantōr uyirpeṟṟu eḻukiṉṟaṉar ēḻaikaḷukku
naṟceyti aṟivikkappaṭukiṟatu.
11.6 eṉṉait tayakkam iṉṟi ēṟṟuk koḷvōr pēṟu peṟṟōr" eṉṟār.
11.7 avarkaḷ tirumpic ceṉṟapōtu iyēcu makkaḷ kūṭṭattiṭam yōvāṉaippaṟṟip pēcat
toṭaṅkiṉār " nīṅkaḷ etaip pārkkap pālainilattiṟkup pōṉīrkaḷ? kāṟṟiṉāl acaiyum
nāṇalaiyā?
11.8 illaiyēl yāraip pārkkap pōṉīrkaḷ? melliya āṭaiyaṇinta oru maṉitaraiyā? itō,
melliya āṭaiyaṇintōr aracamāḷikaiyil irukkiṉṟaṉar.
11.9 piṉṉar yāraittāṉ pārkkap pōṉīrkaḷ? iṟaivākkiṉaraiyā? ām, iṟaivākkiṉarai viṭa
mēlāṉavaraiyē eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
11.10 "itō. nāṉ eṉ tūtaṉai umakku muṉ aṉuppukiṟēṉ. avar umakkumuṉ umatu vaḻiyai
āyattam ceyvār" eṉṟu ivaraippaṟṟittāṉ maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
11.11 maṉitarāyp piṟantavarkaḷuḷ tirumuḻukku yōvāṉaiviṭap periyavar evarum
tōṉṟiyatillai. āyiṉum viṇṇaracil mikac ciṟiyavarum avariṉum periyavarē eṉa nāṉ
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ
11.12 tirumuḻukku yōvāṉiṉ kālamutal innāḷvaraiyilum viṇṇaracu vaṉmaiyākat
tākkappaṭukiṉṟatu. tākkukiṉṟavarkaḷ ataik kaippaṟṟik koḷkiṉṟaṉar.
1113 tiruccaṭṭamum ellā iṟaivākku nūlkaḷum yōvāṉ varumvarai iṟaivākkuraittaṉa.
11.14 uṅkaḷukku viruppam iruntāl varavēṇṭiya eliyā ivarē eṉa ēṟṟukkoḷvīrkaḷ.
11.15 kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum.
11.16 " ittalaimuṟaiyiṉarai yārukku oppiṭuvēṉ? ivarkaḷ cantai veḷiyil uṭkārntu
maṟu aṇiyiṉaraik kūppiṭṭu," nāṅkaḷ kuḻal ūtiṉōm nīṅkaḷ kūttāṭavillai.
11.17 nāṅkaḷ oppi vaittōm nīṅkaḷ māraṭittup pulampavillai" eṉṟu kūṟi viḷaiyāṭum
ciṟupiḷḷaikaḷukku oppāṉavarkaḷ.
11.18 eppaṭiyeṉil, yōvāṉ vantapōtu avar uṇṇavumillai. kuṭikkavumillai. ivarkaḷō"
avaṉ pēypiṭittavaṉ" eṉkiṟārkaḷ.
11.19 māṉiṭa makaṉ vantuḷḷār avar uṇkiṟār kuṭikkiṟār. ivarkaḷō,"im maṉitaṉ
peruntīṉikkāraṉ, kuṭikāraṉ, vari taṇṭuvarkaḷukkum pāvikaḷukkum naṇpaṉ" eṉkiṟārkaḷ.
eṉiṉum ñāṉam meyyāṉatu eṉpataṟku atai ēṟṟuk koṇṭō riṉ ceyalkaḷē cāṉṟu."
11.20 iyēcu valla ceyalkaḷ pala nikaḻttiya nakaraṅkaḷ maṉam māṟavillai. eṉavē avar avaṟṟaik
kaṇṭikkat toṭaṅkiṉār.
11.21 "korāciṉ nakarē, aiyō. uṉakkuk kēṭu. petcāytā nakarē, aiyō. uṉakkuk kēṭu.
ēṉeṉil uṅkaḷiṭaiyē ceyyappaṭṭa valla ceyalkaḷ tīr, cītōṉ nakaraṅkaḷil ceyyappaṭṭiruntāl
aṅkuḷḷa makkaḷ muṉpē cākku uṭai uṭuttic cāmpal pūci maṉam māṟiyiruppar.
11.22 tīrppu nāḷil tīrukkum cītōṉukkum kiṭaikkum taṇṭaṉaiyai viṭa uṅkaḷukkuk
kiṭaikkum taṇṭaṉai kaṭiṉamākavē irukkum eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
11.23 kappar nākumē, nī vāṉaḷāva uyarttappaṭuvāyō? illai, pātāḷamvarai tāḻttappaṭuvāy.
ēṉeṉil uṉṉiṭam ceyyappaṭṭa valla ceyalkaḷ cōtōmil ceyyappaṭṭiruntāl atu iṉṟuvarai
nilaittirukkumē.
11.24 tīrppu nāḷil cōtōmukkuk kiṭaikkum taṇṭaṉaiyai viṭa uṉakkuk kiṭaikkum taṇṭaṉai
kaṭiṉamākavē irukkum eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
11.25 avvēḷaiyil iyēcu," tantaiyē, viṇṇukkum maṇṇukkum āṇṭavarē, ummaip
pōṟṟukiṟēṉ. ēṉeṉil ñāṉikaḷukkum aṟiñarkaḷaiyum ivaṟṟai maṟaittuk kuḻantaikaḷukku
veḷippaṭuttiṉīr.
11.26 ām tantaiyē, ituve umatu tiruvuḷam.
11.27 eṉ tantai ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭattil oppaṭaittirukkiṟār. tantaiyait tavira vēṟu
evarum makaṉai aṟiyār makaṉum avar yārukku veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārō
avarumaṉṟi vēṟu evarum tantaiyai aṟiyār" eṉṟu kūṟiṉār.
11.28 mēlum avar," peruñcumai cumantu cōrntiruppavarkaḷē, ellārum eṉṉiṭam
vāruṅkaḷ, nāṉ uṅkaḷukku iḷaippāṟutal taruvēṉ.
11.29 nāṉ kaṉivum maṉattāḻmaiyum uṭaiyavaṉ. ākavē eṉ nukattai uṅkaḷmēl ēṟṟukkoṇṭu
eṉṉiṭam kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷ uḷḷattiṟku iḷaippāṟutal kiṭaikkum.
11.30 ām, eṉ nukam aḻuttātu eṉ cumai eḷitāyuḷḷatu" eṉṟār.
12 atikāram
12.1 aṉṟu ōr ōyvunāḷ. iyēcu vayalvaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntār. paciyāyiruntāl
avaruṭaiya cīṭar katirkaḷaik koytu tiṉṉat toṭaṅkiṉār.
12.2 paricēyarkaḷ itaip pārttu iyēcuviṭam," pārum, ōyvu nāḷil ceyyakkūṭātatai um
cīṭarkaḷ ceykiṟārkaḷ" eṉṟārkaḷ.
12.3 avarō avarkaḷiṭamum," tāmum tammuṭaṉ iruntavarkaḷum paciyāy iruntapōtu tāvītu
eṉṉa ceytār eṉpatai nīṅkaḷ vācittatu illaiyā?
12.4 iṟai illattiṟkuḷ ceṉṟu avarum avarōṭu iruntavarkaḷum arppaṇa appaṅkaḷai
uṇṭārkaḷ. kurukkaḷ maṭṭumē uṇṇakkūṭiya appaṅkaḷai avarkaḷ uṇṭatu tavaṟallavā?
12.5 mēlum ōyvu nāḷkaḷil kurukkaḷ kōvilil paṇiyāṟṟuvatu ōyvunāḷai mīṟum
kuṟṟamākātu eṉa nīṅkaḷ tiruccaṭṭattil vācittatillaiyā?
12.6 āṉāl kōvilaiviṭap periyavar iṅkē irukkiṟār eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
12.7 "paliyai alla, irakkattaiyē virumpukiṟēṉ" eṉpataṉ karuttai nīṅkaḷ aṟintiruntāl
kuṟṟamaṟṟa ivarkaḷaik kaṇṭaṉam ceytirukkamāṭṭīrkaḷ.
12.8 ām, ōyvu nāḷum māṉiṭa makaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭatē" eṉṟār.
12.9 iyēcu aṅkiruntu akaṉṟu avarkaḷuṭaiya toḻukaikkūṭattiṟkuḷ ceṉṟār.
12.10 aṅkē kai cūmpiyavar oruvar iruntār. cilar iyēcuviṉmēl kuṟṟam cumattum
nōkkuṭaṉ avariṭam," ōyvunāḷil kuṇamākkuvatu muṟaiyā?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
12.11 avar avarkaḷiṭam," uṅkaḷuḷ evarum tam orē āṭu ōyvu nāḷil kuḻiyil
viḻuntuviṭṭāl ataip piṭittut tūkki viṭāmal iruppārā?
12.12 āṭṭaiviṭa maṉitar evvaḷavō mēlāṉavar. ākavē ōyvunāḷil maṉitarukku naṉmai ceyvatē
muṟai eṉṟār.
12.13 piṉpu iyēcu kai cūmpiyavarai nōkki," umatu kaiyai nīṭṭum" eṉṟār. avar
nīṭṭiṉār. atu maṟu kaiyaip pōla nalamaṭaintatu.
12.14 paricēyarō veḷiyēṟi iyēcuvai eppaṭi oḻikkalām eṉa avarukku etirākac cūḻcci
ceytaṉar.
12.15 iyēcu atai aṟintu aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟār. palar avarukkuppiṉ
ceṉṟaṉar. avarkaḷellāraiyum avar kuṇamākkiṉār.
12.16 tammaik kuṟittu veḷippaṭaiyākap pēca vēṇṭām eṉa avarkaḷiṭam avar kaṇṭippākac
coṉṉār.
12.17 iṟaivākkiṉarākiya ecāyā uraitta piṉvarum vākkukaḷ ivvāṟu niṟaivēṟiṉa
1218 "itō eṉ ūḻiyar ivar nāṉ tērntukoṇṭavar. ivarē eṉ aṉpar ivarāl eṉ neñcam
pūrippaṭaikiṟatu ivaruḷ eṉ āvi taṅkumpaṭi ceytēṉ ivar makkaḷiṉaṅkaḷukku nītiyai
aṟivippār.
12.19 ivar caṇṭai caccaravu ceyyamāṭṭār kūkkuruliṭamāṭṭār tam kurulait teruvil
eḻuppavumāṭṭār nītiyai veṟṟi peṟac ceyyumvarai,
12.20 nerinta nāṇalai muṟiyār pukaiyum tiriyai aṇaiyār.
12.21 ellā makkaḷiṉaṅkaḷum ivar peyaril nampikkai koḷvar."
12.22 pēypiṭitta oruvarai iyēcuviṭam koṇṭuvantaṉar. avar pārvaiyaṟṟavarum
pēccaṟṟavarumāka iruntār. iyēcu avaraik kuṇamākkiṉār. pēccaṟṟa avar pēcavum
pārvaiyaṟṟa avar pārkkavum muṭintatu.
12.23 tiraṇṭirunta makkaḷ yāvarum malaittup pōy," tāvītiṉ makaṉ ivarō?" eṉṟu
pēcikkoṇṭaṉar.
12.24 āṉāl itaik kēṭṭa paricēyar," pēykaḷiṉ talaivaṉākiya peyal cepūlaik koṇṭē avaṉ
pēykaḷai ōṭṭukiṟāṉ" eṉṟaṉar.
12.25 iyēcu avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷai aṟintu avarkaḷiṭam kūṟiyatu" taṉakku etirākat
tāṉē piḷavupaṭum enta aracum pāḻāyppōkum. avvāṟē taṉakku etirākat tāṉē
piḷavupaṭum enta nakaramum vīṭum nilaittu niṟkātu.
12.26 cāttāṉ cāttāṉaiyē ōṭṭiṉāl avaṉ taṉakku etirākat tāṉē piḷavupaṭṭup pōvāṉ.
appaṭiyāṉāl avaṉatu aracu eppaṭi nilaittu niṟkum?
12.27 nāṉ peyalcepūlaik koṇṭu pēykaḷai ōṭṭukiṟēṉ eṉṟāl uṅkaḷaic cērntavarkaḷ
yāraik koṇṭu pēy ōṭṭukiṟārkaḷ? ākavē avarkaḷē uṅkaḷ kūṟṟut tavaṟu eṉpataṟkuc
cāṭcikaḷ.
12.28 nāṉ kaṭavuḷiṉ āviyaik koṇṭē pēykaḷai ōṭṭukiṟēṉ eṉṟāl iṟaiyāṭci uṅkaḷiṭam
vantuḷḷatu allavā?
12.29 mutalil valiyavaraik kaṭṭiṉālaṉṟi eppaṭi avvaliyavaruṭaiya vīṭṭukkuḷ nuḻaintu
avaruṭaiya poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭa muṭiyum? avaraik kaṭṭivaitta piṟakutāṉ avaruṭaiya
vīṭṭaik koḷḷaiyiṭa muṭiyum.
12.30 eṉṉōṭu irātavar eṉakku etirāka irukkiṟār. eṉṉōṭu iṇaintu makkaḷaik kūṭṭic
cērkkātavar avarkaḷaic citaṟac ceykiṟār.
12.31 eṉavē nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ tūya āvikku etirāṉa paḻippurai
maṉṉikkappaṭātu. makkaḷuṭaiya maṟṟap pāvaṅkaḷ, paḻippuraikaḷ aṉaittum maṉṉikkappaṭum.
12.32 māṉiṭa makaṉukku etirāy ētāvatu oru vārttai colli viṭṭavarum
maṉṉikkappaṭuvār. āṉāl, tūya āvikku etirākap pēcuvōr immaiyilum maṟumaiyilum
maṉṉippup peṟa māṭṭār.
12.33 "maram nallatu eṉṟāl ataṉ kaṉiyum nallatāka irukkum. maram keṭṭatu eṉṟāl ataṉ
kaṉiyum keṭṭatāka irukkum. marattai ataṉ kaṉiyāl aṟiyalām.
12.34 viriyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē, tīyōrkaḷōkiya nīṅkaḷ evvāṟu nallavai pēca muṭiyum?
uḷḷattiṉ niṟaivaiyē vāy pēcum.
12.35 nallavar nalla karuvūlattiliruntu nallavaṟṟai veḷik koṇarvar. tīyavarō tīya
karuvūlattiliruntu tīyavaṟṟaiyē veḷikkoṇarvar.
12.36 maṉitar pēcum ovvoru vīṇ vārttaikkum tīrppu nāḷil kaṇakkuk koṭukkavēṇṭum
eṉa uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ
12.37 uṅkaḷ vārttaikaḷaik koṇṭē nīṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷākak karutappaṭuvīrkaḷ uṅkaḷ
vārttaikaḷaik koṇṭē kuṟṟavāḷikaḷākavum karutappaṭuvīrkaḷ.
12.38 appoḻutu maṟainūl aṟiñar cilarum paricēyar cilarum iyēcuvukku
maṟumoḻiyāka," pōtakarē, nīr aṭaiyāḷam oṉṟu kāṭṭa vēṇṭum eṉa virumpukiṟōm" eṉṟaṉar.
12.39 ataṟku avar kūṟiyatu"intat tīya vipacārat talaimuṟaiyiṉar aṭaiyāḷam kēṭkiṉṟaṉar.
ivarkaḷukku iṟaivākkiṉarāṉa yōṉāviṉ aṭaiyāḷattait tavira vēṟu aṭaiyāḷam etuvum
koṭukkappaṭa māṭṭātu.
12.40 yōṉā muṉṟu pakalum muṉṟu iravum oru periya mīṉiṉ vayiṟṟil iruntār.
avvāṟē māṉiṭa makaṉum muṉṟu pakalum muṉṟu iravum nilattiṉ uḷḷē iruppār.
12.41 tīrppu nāḷil niṉivē makkaḷ ittalaimuṟaiyiṉarōṭu eḻuntu, ivarkaḷaik kaṇṭaṉam
ceyvārkaḷ. ēṉeṉil yōṉā aṟivitta ceytiyaik kēṭṭu avarkaḷ maṉam māṟiyavarkaḷ. āṉāl,
iṅkiruppavar yōṉāvaiviṭap periyavar allavā.
12.42 tīrppu nāḷil teṉṉāṭṭu araci ittalaimuṟaiyiṉarōṭu eḻuntu ivarkaḷaik kaṇṭaṉam
ceyvār. ēṉeṉil avar cālamōṉiṉ ñāṉattaik kēṭka ulakiṉ kaṭaik kōṭiyiliruntu vantavar.
āṉāl iṅkiruppavar cālamōṉilum periyavar allavā.
12.43 "oruvaraiviṭṭu veḷiyēṟukiṉṟa tīya āvi vaṟaṇṭa iṭaṅkaḷil alaintu tirintu
iḷaippāṟa iṭam tēṭum. iṭam kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal,
12.44 nāṉ viṭṭu vanta eṉatu vīṭṭukkut tirumpip pōvāṉ" eṉac collum. tirumpi
vantu avvīṭu kūṭṭi aḻakupaṭuttappaṭṭu yārumiṉṟi iruppataik kāṇum.
12.45 mīṇṭum ceṉṟu taṉṉaiviṭap pollāta vēṟu ēḻu āvikaḷait taṉṉōṭu aḻaittu vantu
avaruḷ pukuntu aṅkē kuṭiyirukkum. avaruṭaiya piṉṉaiya nilaimai muṉṉaiya
nilaimaiyaiviṭak kēṭuḷḷatākum. ittalaimuṟaikkum ivvāṟē nikaḻum.
12.46 ivvāṟu makkaḷ kūṭṭattōṭu iyēcu pēcik koṇṭirunta pōtu avaruṭaiya tāyum
cakōtararkaḷum vantu avaruṭaṉ pēca vēṇṭum eṉṟu veḷiyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
12.47 oruvar iyēcuvai nōkki," atō, umtāyum cakōtararkaḷum ummōṭu pēca vēṇṭum
eṉṟu veḷiyē niṉṟu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ" eṉṟār.
12.48 avar, itait tammiṭam kūṟiyavaraip pārttu," eṉ tāy yār? eṉ cakōtararkaḷ yār?"
eṉṟu kēṭṭār.
12.49 piṉ tam cīṭar pakkam kaiyai nīṭṭi," eṉ tāyum cakōtararkaḷum ivarkaḷē.
12.50 viṇṇakattiluḷḷa eṉ tantaiyiṉ tiruvuḷattai niṟaivēṟṟupavarē eṉ cakōtararum
cakōtariyum tāyum āvār" eṉṟār.
13 atikāram
13.1 atē nāḷil iyēcu vīṭṭiṟku veḷiyē ceṉṟu kaṭalōrattil amarntār.
13.2 makkaḷ peruntiraḷāy avariṭam oṉṟukūṭi vantaṉar. ākavē avar paṭakil ēṟi amarntār.
tiraṇṭirunta makkaḷ aṉaivarum kaṭaṟkaraiyil niṉṟukoṇṭiruntaṉar.
13.3 avar uvamaikaḷ vāyilākap palavaṟṟaik kuṟittu avarkaḷōṭu pēciṉār" vitaippavar
oruvar vitaikkac ceṉṟār.
13.4 avar vitaikkumpoḻutu cila vitaikaḷ vaḻiyōram viḻuntaṉa. paṟavaikaḷ vantu avaṟṟai
viḻuṅki viṭṭaṉa.
13.5 vēṟu cila vitaikaḷ mikutiyāka maṇ illāp pāṟaip pakutikaḷil viḻuntaṉa. aṅkē maṇ
āḻamāka illātatāl avai viraivil muḷaittaṉa
13.6 āṉāl katiravaṉ mēlē eḻa, avai kāyntu, vērillāmaiyāl karukip pōyiṉa.
13.7 maṟṟum cila vitaikaḷ muṭceṭikaḷiṉ iṭaiyē viḻuntaṉa. muṭceṭikaḷ vaḷarntu avaṟṟai
nerukkiviṭṭaṉa.
13.8 āṉāl iṉṉum cila vitaikaḷ nalla nilattil viḻuntaṉa. avaṟṟuḷ cila nūṟu
maṭaṅkākavum cila aṟupatu maṭaṅkākavum cila muppatu maṭaṅkākavum viḷaiccalaik koṭuttaṉa.
13.9 kēṭkac ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum" eṉṟār.
13.10 cīṭarkaḷ avararukē vantu," ēṉ avarkaḷōṭu uvamaikaḷ vāyilākap pēcukiṉṟīr?" eṉṟu
kēṭṭārkaḷ.
13.11 ataṟku iyēcu avarkaḷiṭam maṟumoḻiyākak kūṟiyatu" viṇṇaraciṉ maṟaiporuḷai aṟiya
uṅkaḷukkuk koṭuttu vaittirukkiṟatu avarkaḷukkō koṭuttu vaikkavillai.
13.12 uḷḷavarukkuk koṭukkappaṭum avar niṟaivākap peṟuvār. māṟāka,
illātaviṭamiruntu uḷḷatum eṭukkappaṭum.
13.13 avarkaḷ kaṇṭum kāṇpatillai kēṭṭum kēṭpatillai purintu koḷvatumillai.
itaṉāltāṉ nāṉ avarkaḷōṭu uvamaikaḷ vāyilākap pēcukiṟēṉ.
13.14 ivvāṟu ecāyāviṉ piṉvarum iṟaivākku avarkaḷiṭam niṟaivēṟukiṟatu"nīṅkaḷ uṅkaḷ
kātāl toṭarntu kēṭkum karuttil koḷvatillai. uṅkaḷ kaṇkaḷāl pārttuk
koṇṭēyiruntum uṇarvatillai.
13.15 immakkaḷiṉ neñcam koḻuttuppōyviṭṭatu kātum mantamākiviṭṭatu. ivarkaḷ tam
kaṇkaḷai muṭikkoṇṭārkaḷ eṉavē kaṇṇāl kāṇāmalum kātāl kēḷāmalum uḷḷattāl uṇarāmalum
maṉam māṟāmalum irukkiṉṟārkaḷ. nāṉum avarkaḷaik kuṇamākkāmal irukkiṟēṉ."
13.16 uṅkaḷ kaṇkaḷō pēṟupeṟṟavai ēṉeṉil avai kāṇkiṉṟaṉa. uṅkaḷ kātukaḷum
pēṟupeṟṟavai ēṉeṉil avai kēṭkiṉṟaṉa.
13.17 nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ pala iṟaivākkiṉarkaḷum nērmaiyāḷarkaḷum
nīṅkaḷ kāṇpavaṟṟaik kāṇa āval koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ kāṇavillai. nīṅkaḷ
kēṭpavaṟṟaik kēṭka virumpiṉārkaḷ āṉāl avarkaḷ kēṭkavillai.
13.18 eṉavē vitaippavar uvamaiyaip paṟṟik kēḷuṅkaḷ
13.19 vaḻiyōram vitaikkappaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉōr iṟaiyāṭciyaik kuṟitta
iṟaivārttaiyaik kēṭṭum purintu koḷḷamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ uḷḷattil vitaikkappaṭṭa
vitaikaḷait tīyōṉ kaippaṟṟic celluvāṉ.
13.20 pāṟaip pakutikaḷil vitaikkappaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉōr iṟaivārttaiyaik
kēṭṭavuṭaṉ atai makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
13.21 āṉāl, avarkaḷ vēraṟṟavarkaḷ. eṉavē avarkaḷ ciṟitu kālamē nilaittiruppārkaḷ
iṟaivārttaiyiṉ poruṭṭu vētaṉaiyō iṉṉalō nērnta uṭaṉē taṭumāṟṟam aṭaivārkaḷ.
13.22 muṭceṭikaḷukku iṭaiyil viḻunta vitaikaḷukku oppāṉōr iṟaivārttaiyaik kēṭṭum
ulakak kavalaiyum celva māyaiyum avvārttaiyai nerukkiviṭuvatāl payaṉ aḷikka māṭṭārkaḷ.
13.23 nalla nilattil vitaikkappaṭṭa vitaikaḷukku oppāṉōr iṟaivārttaiyaik kēṭṭup
purintu koḷvārkaḷ. ivarkaḷuḷ cilar nūṟu maṭaṅkākavum, cilar aṟupatu maṭaṅkākavum
cilar muppatu maṭaṅkākavum payaṉ aḷippar."
13.24 iyēcu avarkaḷukku eṭutturaitta vēṟu ōr uvamai" viṇṇaracaip piṉvarum
nikaḻccikku oppiṭalām. oruvar tam vayalil nalla vitaikaḷai vitaittār. avaruṭaiya āḷkaḷ
tūṅkumpōtu avaruṭaiya pakaivaṉ vantu kōtumaikaḷukkiṭaiyē kaḷaikaḷai vitaittuviṭṭup
pōyviṭṭāṉ.
13.25 payir vaḷarntu katir viṭṭapōtu kaḷaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
13.26 nilakkiḻāruṭaiya paṇiyāḷarkaḷ avariṭam vantu," aiyā, nīr umatu vayalil nalla
vitaikaḷai allavā vitaittīr? atil kaḷaikaḷ kāṇappaṭuvatu eppaṭi? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
13.27 ataṟku avar," itu pakaivaṉuṭaiya vēlai" eṉṟār. uṭaṉē paṇiyāḷarkaḷ avariṭam,"
nāṅkaḷ pōy avaṟṟaip paṟittuk koṇṭu varalāmā? um viruppam eṉṉa?"eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
13.28 avar,"vēṇṭām, kaḷaikaḷaip paṟikkumpōtu avaṟṟōṭu cērttuk kōtumaiyaiyum nīṅkaḷ
piṭuṅki viṭakkūṭum.
13.29 aṟuvaṭaivarai iraṇṭaiyum vaḷara viṭuṅkaḷ. aṟuvaṭai nērattil aṟuvaṭai ceyvōriṭam,"
mutalil kaḷaikaḷaip paṟittuk koṇṭu vantu erippataṟkeṉak kaṭṭukaḷākak kaṭṭuṅkaḷ.
kōtumaiyaiyō eṉ kaḷañciyattil cērttu vaiyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟuvēṉ" eṉṟār".
13.30 iyēcu avarkaḷukku eṭutturaitta vēṟu ōr uvamai" oruvar kaṭuku vitaiyai
eṭuttut tam vayalil vitaittār. avvitai ellā vitaikaḷaiyumviṭac ciṟiyatu.
13.31 āṉālum, atu vaḷarumpōtu maṟṟellāc ceṭikaḷaiyum viṭap periyatākum. vāṉattup
paṟavaikaḷ ataṉ kiḷaikaḷil vantu taṅkum aḷavukkup periya maramākum. viṇṇaracu ikkaṭuku
vitaikku oppākum.
13.32 avar avarkaḷukkuk kūṟiyavāṟu ōr uvamai" peṇ oruvar puḷippumāvai eṭuttu
muṉṟu marakkāl māvil picaintu vaittār. māvu muḻuvatum puḷippēṟiyatu. viṇṇaracu
ippuḷippumāvukku oppākum.
13.33 ivaṟṟaiyellām iyēcu makkaḷ kūṭṭattukku uvamaikaḷ vāyilāka uraittār. uvamaikaḷ
iṉṟi avar avarkaḷōṭu etaiyum pēcavillai.
13.34 "nāṉ uvamaikaḷ vāyilākap pēcuvēṉ ulakat tōṟṟamutal maṟaintiruppavaṟṟai
viḷakkuvēṉ" eṉṟu iṟaivākkiṉar uraittatu ivvāṟu niṟaivēṟiyatu.
13.35 ataṉpiṉpu iyēcu makkaḷ kūṭṭattiṉarai aṉuppiviṭṭu vīṭṭukkuḷ vantār. appōtu
avaruṭaiya cīṭarkaḷ avararukē vantu," vayalil tōṉṟiya kaḷaikaḷpaṟṟiya uvamaiyai eṅkaḷukku
viḷakkik kūṟum" eṉṟaṉar.
13.36 ataṟku avar piṉ varumāṟu kūṟiṉār" nalla vitaikaḷai vitaippavar māṉiṭamakaṉ
13.37 vayal, ivvulakam nalla vitaikaḷ, kaṭavuḷiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷ kaḷaikaḷ, tīyōṉaic
cērntavarkaḷ
13.38 avaṟṟai vitaikkum pakaivaṉ, alakai aṟuvaṭai, ulakiṉmuṭivu aṟuvaṭai ceyvōr,
vāṉatūtū
13.39 evvāṟu kaḷaikaḷaip paṟittut tīkkiraiyākkuvārkaḷō avvāṟē ulaka muṭivilum
naṭakkum.
13.40 māṉiṭa makaṉ tam vāṉatūtarai aṉuppuvār, avarkaḷ avaruṭaiya āṭcikkut taṭaiyāka uḷḷa
aṉaivaraiyum neṟikeṭṭō raiyum oṉṟu cērppārkaḷ
13.41 piṉ avarkaḷait tīccūḷaiyil taḷḷuvārkaḷ. aṅkē aḻukaiyum aṅkalāyppum irukkum.
13.42 appōtu nērmaiyāḷar tam tantaiyiṉ āṭciyil katiravaṉaippōl oḷivīcuvar kēṭkac
ceviyuḷḷōr kēṭkaṭṭum.
13.43 "oruvar nilattil maṟaintirunta putaiyal oṉṟaik kaṇṭupiṭikkiṟār. avar atai
muṭi maṟaittu viṭṭu makiḻcciyuṭaṉ pōyt tamakkuḷḷa yāvaṟṟaiyum viṟṟu anta nilattai
vāṅkikkoḷkiṟār. viṇṇaracu ipputaiyalukku oppākum.
13.44 "vaṇikar oruvar nalmuttukaḷait tēṭic celkiṟār.
13.45 vilai uyarnta oru muttaik kaṇṭavuṭaṉ avar pōyt tamakkuḷ yāvaṟṟaiyum viṟṟu atai
vāṅkikkoḷkiṟār. viṇṇaracu annikaḻccikku oppākum.
13.46 "viṇṇaracu kaṭalil vīcappaṭṭu ellā vakaiyāṉa mīṉkaḷaiyum vārik koṇṭuvarum valaikku
oppākum.
13.47 valai niṟaintatum atai iḻuttukkoṇṭu pōyk karaiyil uṭkārntu nallavaṟṟaik
kūṭaikaḷil cērttu vaippar keṭṭavaṟṟai veḷiyē eṟivar.
13.48 ivvāṟē ulaka muṭivilum nikaḻum. vāṉatūtar ceṉṟu nērmaiyāḷiṭaiyēyiruntu
tīyōraip pirippar.
13.49 piṉ avarkaḷait tīccūḷaiyil taḷḷuvar. aṅkē aḻukaiyum aṅkalāyppum irukkum.
13.50 "ivaṟṟaiyellām purintu koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu iyēcu kēṭka, avarkaḷ,"ām"
eṉṟārkaḷ.
13.51 piṉpu avar," ākaiyāl viṇṇaracu paṟṟik kaṟṟukkoṇṭa ellā maṟainūl aṟiñarum tam
karuvūlattiliruntu putiyavaṟṟaiyum paḻaiyavaṟṟaiyum veḷikkoṇarum vīṭṭu
urimaiyāḷaraippōl irukkiṉṟaṉar" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
13.52 ivvuvamaikaḷai iyēcu colli muṭitta piṉpu avviṭattai viṭṭuc ceṉṟār.
13.53 tamatu conta ūrukku vantu aṅkuḷḷa toḻukaik kūṭattil avarkaḷukkuk kaṟpittār.
ataik kēṭṭavarkaḷ viyappil āḻntārkaḷ. avarkaḷ," eṅkiruntu inta ñāṉam ivarukku
vannatu? eppaṭi inta valla ceyalkaḷaic ceykiṟār?
13.54 ivar taccaruṭaiya makaṉ allavā? ivaruṭaiya tāy mariyā eṉpavartāṉē? yākkōppu,
yōcēppu, cīmōṉ, yūtā ākiyōr ivaruṭaiya cakōtarar allavā?
13.55 ivar cakōtarikaḷ ellārum nammōṭu irukkiṟārkaḷ allavā? piṉ ivarukku
ivaiyellām eṅkiruntu vantaṉa?" eṉṟārkaḷ.
13.56 ivvāṟu avarai ēṟṟukkoḷḷa avarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ. iyēcu avarkaḷiṭam," tam conta
ūrilum vīṭṭilum tavira maṟṟeṅkum iṟaivākkiṉar matippup peṟuvar" eṉṟār.
13.57 avarkaḷukku nampikkai illātatāl avar aṅkup pala valla ceyalkaḷaic ceyyavillai.
14 atikāram
14.1 akkālattil kuṟunila maṉṉaṉ ērōtu, iyēcuvaippaṟṟiya ceytiyaik kēḷviyuṟṟāṉ.
14.2 avaṉ taṉ ūḻiyariṭam," ivar tirumuḻukku yōvāṉtāṉ. iṟanta yōvāṉaik kaṭavuḷ
uyirpeṟṟeḻac ceytār. itaṉāltāṉ inta valla ceyalkaḷai ivar ceykiṟār" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
14.3 ērōtu taṉ cakōtaraṉāṉa pilippiṉ maṉaiviyākiya ērōtiyāviṉ poruṭṭu yōvāṉaip
piṭittuk kaṭṭic ciṟaiyil aṭaittiruntāṉ.
14.4 ēṉeṉil yōvāṉ avaṉiṭam,"nīr avaḷai vaittiruppatu muṟaiyalla" eṉṟu collivantār.
14.5 ērōtu avaraik kolaiceyya virumpiṉāl āyiṉum makkaḷ kūṭṭattiṉar avarai ōr
iṟaivākkiṉar eṉak karutiyatāl avarkaḷukku añciṉāṉ.
14.6 ērōtiṉ piṟanta nāḷil ērōtiyāḷiṉ makaḷ avaiyiṉar naṭuvil naṭaṉam āṭi ērōtai
akamakiḻac ceytāḷ.
14.7 ataṉāl avaḷ etaik kēṭṭālum aḷippatāka avaṉ oru vākkuṟutiyai āṇaiyiṭṭu
aṟivittāṉ.
14.8 avaḷ taṉ tāy collikkoṭuttapaṭiyē,"tirumuḻukku yōvāṉiṉ talaiyai oru taṭṭil
vaittu iṅkēyē eṉakkuk koṭum" eṉṟu kēṭṭāḷ.
14.9 itaik kēṭṭa aracaṉ varuntiṉāṉ āṉālum tāṉ viruntiṉar muṉ āṇaiyiṭṭatāl atai
avaḷukkuk koṭukkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ
14.10 āḷ aṉuppic ciṟaiyil irunta yōvāṉiṉ talaiyai veṭṭac ceytāṉ.
14.11 avaruṭaiya talaiyai oru taṭṭil vaittuk koṇṭuvarac ceytu ataic ciṟumiyiṭam
koṭuttāṉ. avaḷum atait taṉ tāyiṭam koṇṭu ceṉṟāḷ.
14.12 yōvāṉuṭaiya cīṭar vantu avaruṭaiya uṭalai eṭuttuc ceṉṟu aṭakkam ceytaṉar piṉṉar
innikaḻcciyiṉai iyēcuviṭam pōy aṟivittaṉar.
14.13 itaik kēḷviyuṟṟa iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭup paṭakilēṟip pālainilattiluḷḷa
taṉimaiyāṉa ōr iṭattiṟkuc ceṉṟār. itaik kēḷvippaṭṭa tiraḷāṉa makkaḷ ūrkaḷiliruntu
kālnaṭaiyāka avaraip piṉtoṭarntaṉar.
14.14 iyēcu aṅkuc ceṉṟapōtu peruntiraḷāṉa makkaḷaik kaṇṭu avarkaḷmītu parivukoṇṭār
avarkaḷiṭaiyē uṭal nalamaṟṟiruntōraik kuṇamākkiṉār.
14.15 mālaiyāṉapōtu, cīṭar avariṭam vantu," ivviṭam pālainilam āyiṟṟē, nēramum
ākiviṭṭatu. ūrkaḷukkuc ceṉṟu taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavu vāṅkikkoḷḷa makkaḷ
kūṭṭattai aṉuppiviṭum" eṉṟaṉar.
14.16 iyēcu avarkaḷiṭam," avarkaḷ cella vēṇṭiyatillai nīṅkaḷē avarkaḷukku uṇavu
koṭuṅkaḷ" eṉṟār.
14.17 āṉāl avarkaḷ avaraip pārttu," eṅkaḷiṭam iṅkē aintu appaṅkaḷum iraṇṭu mīṉkaḷum
tavira vēṟu etuvum illai" eṉṟārkaḷ.
14.18 avar," avaṟṟai eṉṉiṭam iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟār.
14.19 makkaḷaip pultaraiyil amarumāṟu āṇaiyiṭṭār. avar anta aintu appaṅkaḷaiyum iraṇṭu
mīṉkaḷaiyum eṭuttu, vāṉattai aṇṇāntu pārttu, kaṭavuḷaip pōṟṟi, appaṅkaḷaip piṭṭuc
cīṭarkaḷiṭam koṭuttār. cīṭarkaḷum makkaḷukkuk koṭuttārkaḷ.
14.20 aṉaivarum vayiṟāra uṇṭaṉar. eñciya tuṇṭukaḷaip paṉṉiraṇṭu kūṭaikaḷ niṟaiya
eṭuttaṉar.
14.21 peṇkaḷum ciṟu piḷḷaikaḷum nīṅkalāṉa uṇavuṇṭa āṇkaḷiṉ tokai ēṟattāḻa aiyāyiram.
14.22 iyēcu kūṭṭattiṉarai avviṭattiliruntu aṉuppik koṇṭiruntār. appoḻutu
cīṭaraiyum uṭaṉē paṭakēṟit tamakkumuṉ akkaraikkuc cellumāṟu avar kaṭṭāyap paṭuttiṉār.
14.23 makkaḷai aṉuppiviṭṭu, avar taṉiyē iṟaivaṉiṭam vēṇṭuvataṟkāka oru malaiyiṉmēl
ēṟiṉār. poḻutu cāyntapiṟakum aṅkē avar taṉiyē iruntār.
14.24 ataṟkuḷ paṭaku karaiyiliruntu neṭuntolai ceṉṟuviṭṭatu. mēlum etirkkāṟṟu
aṭittukkoṇṭiruntatāl alaikaḷāl paṭaku alaikkaḻikkappaṭṭatu.
14.25 iraviṉ nāṉkām kāvalvēḷaiyil iyēcu avarkaḷai nōkkik kaṭalmītu naṭantu vantār.
14.26 avar kaṭalmītu naṭappataik kaṇṭa cīṭar kalaṅki," aiyo, pēy" eṉa accattiṉāl alaṟiṉar.
14.27 uṭaṉē iyēcu avarkaḷiṭam pēciṉār." tuṇivōṭiruṅkaḷ nāṉtāṉ, añcātīrkaḷ"
eṉṟār.
14.28 pēturu avarukku maṟumoḻiyāka," āṇṭavarē nīrtām eṉṟāl nāṉum kaṭalmītu naṭantu
ummiṭam vara āṇaiyiṭum" eṉṟār.
14.29 avar,"vā" eṉṟār. pēturuvum paṭakiliruntu iṟaṅki iyēcuvai nōkkik kaṭalmītu
naṭantu ceṉṟār.
14.30 appoḻutu peruṅkāṟṟu vīciyataik kaṇṭu añci avar muḻkumpōtu," āṇṭavarē,
eṉṉaik kāppāṟṟum" eṉṟu kattiṉār.
14.31 iyēcu uṭaṉē tam kaiyai nīṭṭi avaraip piṭittu," nampikkai kuṉṟiyavaṉē, ēṉ aiyam
koṇṭāy?" eṉṟār.
14.32 avarkaḷ paṭakil ēṟiyatum kāṟṟu aṭaṅkiyatu.
14.33 paṭakil iruntōr iyēcuvaip paṇintu," uṇmaiyākavē nīr iṟaimakaṉ" eṉṟaṉar.
14.34 avarkaḷ maṟu karaikkuc ceṉṟu keṉacarēttup pakutiyai aṭaintārkaḷ.
14.35 iyēcuvai yāreṉṟu aṟintuṇarnta avviṭattu makkaḷ cuṟṟup puṟameṅkum āḷ
aṉuppi ellā nōyāḷarkaḷaiyum avariṭam koṇṭu vantaṉar.
14.36 avaratu mēluṭaiyiṉ ōrattaiyāvatu avarkaḷ toṭa aṉumatikkumāṟu avarai vēṇṭiṉar
toṭṭavar yāvarum nalamaṭaintaṉar.
15 atikāram
15.1 ataṟkuppiṟaku paricēyarum maṟainūl aṟiñarum erucalēmiliruntu iyēcuviṭam
vantu,
15.2 "umcīṭar mutātaiyariṉ marapai mīṟuvatēṉ? uṇavu aruntumuṉ avarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷaik
kaḻuvuvatillaiyē" eṉṟaṉar.
15.3 avar avarkaḷukku maṟumoḻiyāka,"nīṅkaḷ uṅkaḷ marapiṉ poruṭṭuk kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyai
mīṟuvatu ēṉ?
15.4 kaṭavuḷ," uṉ tantaiyaiyum tāyaiyum matittu naṭa eṉṟum," tantaiyaiyō tāyaiyō
capippōr kollappaṭa vēṇṭum" eṉṟum uraittirukkiṟār.
15.5 āṉāl nīṅkaḷ," evarāvatu tam tāyaiyō tantaiyaiyō pārttu,"umakku nāṉ tarak
kaṭamaippaṭṭikkiṟatu kaṭavuḷukkuk kāṇikkaiyāyiṟṟu" eṉṟāl,
15.6 avar tam tantaiyai matikka vēṇṭiyatillai eṉṟu collukiṟīrkaḷ. ivvāṟu uṅkaḷ
marapiṉporuṭṭuk kaṭavuḷiṉ vārttaiyaip payaṉaṟṟatākki viṭukiṟīrkaḷ.
15.7 veḷivēṭakkārarē, uṅkaḷaippaṟṟip poruttamākavē ecāyā iṟaivākku
uraittirukkiṟār.
15.8 avar," immakkaḷ utaṭṭiṉāl eṉṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ uḷḷamō eṉṉaiviṭṭu veku
tolaiyil irukkiṟatu.
15.9 maṉitak kaṭṭaḷaikaḷaik kōṭpāṭukaḷākak kaṟpikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ eṉṉai vaḻipaṭuvatu vīṇ"
eṉkiṟār" eṉṟār.
15.10 mēlum iyēcu makkaḷ kūṭṭattait tammiṭam varavaḻaittu avarkaḷai nōkki," nāṉ
colvataik kēṭṭup purintukoḷḷuṅkaḷ.
15.11 vāykkuḷ celvatu maṉitarait tīṭṭuppaṭuttātu māṟāka vāyiliruntu veḷivaruvatē
maṉitarait tīṭṭup paṭuttum eṉṟār.
15.12 piṉpu cīṭar avarai aṇuki," paricēyar um vārttaiyaik kēṭṭu maṉavētaṉai aṭaintaṉar
eṉpatu umakkut teriyumā? eṉṟaṉar.
15.13 iyēcu maṟumoḻiyāka," eṉ viṇṇakat tantai naṭāta enta nāṟṟum vērōṭu
piṭuṅkappaṭum.
15.14 avarkaḷai viṭṭuviṭuṅkaḷ. avarkaḷ kuruṭṭu vaḻikāṭṭikaḷ. pārvaiyaṟṟa oruvar
pārvaiyaṟṟa vēṟoruvarai vaḻinaṭattiṉāl iruvarum kuḻiyil viḻuvar" eṉṟār.
15.15 ataṟkup pēturu avarai nōkki,"nīr coṉṉa uvamaiyai eṅkaḷukku viḷakkum" eṉṟu
kēṭṭār.
15.16 iyēcu avariṭam," uṅkaḷukku iṉṉumā puriyavillai?
15.17 vāyiṉuḷ celvatu aṉaittum vayiṟṟiṉūṭē ceṉṟu kaḻippiṭattil veḷiyēṟṟappaṭum
eṉat teriyātā?
15.18 vāyiṉiṉṟu veḷivarupavai uḷḷattiliruntu varukiṉṟaṉa. avaiyē maṉitarait
tīṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa.
15.19 ēṉeṉil kolai, vipacāram, parattaimai, kaḷavu, poyccāṉṟu paḻippurai ākiyavaṟṟaic
ceyyat tūṇṭum tīya eṇṇaṅkaḷ uḷḷattiliruntu veḷivarukiṉṟaṉa.
15.20 ivaiyē maṉitarait tīṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa. kai kaḻuvāmal uṇṇuvatu maṉitarait
tīṭṭuppaṭuttātu" eṉṟār.
15.21 iyēcu aṅkiruntu puṟappaṭṭut tīr, cītōṉ ākiya pakutikaḷai nōkkic ceṉṟār.
15.22 avaṟṟiṉ ellaip pakutiyil vāḻntu vanta kāṉāṉiyap peṇ oruvar avariṭam
vantu,"aiyā, tāvitīṉ makaṉē, eṉakku iraṅkum eṉ makaḷ pēy piṭittuk koṭumaikkuḷḷāki
irukkiṟāḷ" eṉak kataṟiṉār.
15.23 āṉāl iyēcu avariṭam oru vārttaikūṭa maṟumoḻiyākac collavillai. cīṭarkaḷ avarai
aṇuki," namakkup piṉṉāl ttikkoṇṭu varukiṟārē, ivarai aṉuppiviṭum" eṉa vēṇṭiṉar.
15.24 avarō maṟumoḻiyāka," isarayēl kulattāruḷ kāṇāmaṟpōṉa āṭakaḷāy iruppōriṭamē
nāṉ aṉuppappaṭṭēṉ" eṉṟār.
15.25 āṉāl appeṇ avarmuṉ vantu paṇintu," aiyā, eṉakku utaviyaruḷum" eṉṟār.
15.26 avar maṟumoḻiyāka ," piḷḷaikaḷukkuru஢ya uṇavai eṭuttu nāyk kuṭṭikaḷukkup
pōṭuvatu muṟaiyalla" eṉṟār.
15.27 uṭaṉē appeṇ," ām aiyā, āṉālum taṅkaḷ urimaiyāḷariṉ mēcaiyiliruntu viḻum
ciṟu tuṇṭukaḷai nāykkuṭṭikaḷ tiṉṉumē" eṉṟār.
15.28 iyēcu maṟumoḻiyāka,"ammā, umatu nampikkai peritu. nīr virumpiyavāṟē umakku
nikaḻaṭṭum" eṉṟu avariṭam kūṟiṉār. annēram avar makaḷiṉ piṇi nīṅkiyatu.
15.29 iyēcu avviṭattai viṭṭu akaṉṟu kalilēyak kaṭaṟkarai vaḻiyākac ceṉṟu aṅkē oru
malaiyiṉ mītu ēṟi amarntār.
15.30 appoḻutu peruntiraḷāṉa makkaḷ avariṭam vantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷōṭu kāl
ūṉamuṟṟōr, pēccaṟṟōr, maṟṟum piṟa nōyāḷar palaraiyum avar kālaṭiyil koṇṭuvantu
cērttaṉar. avarkaḷai avar kuṇamākkiṉar.
15.31 pēccaṟṟōr pēcuvataiyum uṭal ūṉamuṟṟōr nalamaṭaivataiyum pārvaiyaṟṟōr
pārkkiṟataiyum kaṇṭu makkaḷ kūṭṭattiṉar viyantu isarayēliṉ kaṭavuḷaip pōṟṟip
pukaḻntaṉar.
15.32 iyēcu tam cīṭarai varavaḻaittu," nāṉ immakkaḷ kūṭṭattiṉmītu parivu koḷkiṟēṉ.
ēṟkeṉavē muṉṟu nāḷkaḷāka ivarkaḷ eṉṉuṭaṉ irukkiṟārkaḷ. uṇpataṟkum ivarkaḷiṭam etuvum
illai avarkaḷaip paṭṭiṉiyāy aṉuppiviṭavum nāṉ virumpavillai aṉuppiṉāl vaḻiyil
taḷarcci aṭaintuviṭa
15.33 ataṟkuc cīṭarkaḷ avariṭam," ivvaḷavu tiraḷāṉa makkaḷukku aḷikkap pōtumāṉa uṇavu
namakkup pālainilattil eṅkiruntu kiṭaikkum?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
15.34 iyēcu avarkaḷaip pārttu," uṅkaḷiṭam ettaṉai appaṅkaḷ uḷḷaṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
avarkaḷ," ēḻu appaṅkaḷ uḷḷaṉa cila mīṉkaḷum irukkiṉṟaṉa" eṉṟārkaḷ.
15.35 taraiyil amarumāṟu makkaḷukku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
15.36 piṉpu anta ēḻu appaṅkaḷaiyum mīṉkaḷaiyum eṭuttu, kaṭavuḷukku naṉṟi celutti,
piṭṭu, cīṭarkaḷiṭam koṭukka, avarkaḷum makkaḷukkuk koṭuttārkaḷ.
15.37 aṉaivarum vayiṟāra uṇṭaṉar. mītiyāy irunta tuṇṭukaḷai ēḻu kūṭaikaḷ niṟaiya
eṭuttaṉar.
15.38 peṇkaḷum ciṟu piḷḷaikaḷum nīṅkalāka nālāyiram āṇkaḷ uṇṭaṉar.
15.39 piṉpu avar makkaḷ kūṭṭattiṉarai aṉuppiviṭṭup paṭakēṟi makata nāṭṭu ellaikkuḷ
ceṉṟār.
16 atikāram
16.1 paricēyarum catucēyarum iyēcuvaic cōtikkum nōkkuṭaṉ avariṭam vantu
vāṉattiliruntu aṭaiyāḷam oṉṟait taṅkaḷukkuk kāṭṭumpaṭi kēṭṭaṉar.
16.2 avar avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka, (" mālai vēḷaiyākumpōtu vāṉam civantiruntāl"
vāṉilai naṉṟāka irukkiṟatu" eṉa nīṅkaḷ colvīrkaḷ.
16.3 kālai vēḷaiyil, vāṉam civantu mantāramāyiruntāl," iṉṟu kāṟṟuṭaṉ kūṭiya maḻai
irukkum" eṉpīrkaḷ. vāṉattiṉ tōṟṟattaip pakuttuṇara nīṅkaḷ aṟintirukkiṟīrkaḷ. āṉāl
kālattiṉ aṟikuṟikaḷai aṟiya uṅkaḷāl muṭiyātā?")
16.4 intat tīya, vipacārat talaimuṟaiyiṉar aṭaiyāḷam oṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. ivarkaḷukku
yōṉāviṉ aṭaiyāḷamēyaṉṟi vēṟu enta aṭaiyāḷamum koṭukkappaṭamāṭṭātu" eṉṟār. piṉ avar
avarkaḷai viṭṭu vilakip pōyviṭṭār.
16.5 cīṭarkaḷ maṟu karaikkuc ceṉṟa pōtu appaṅkaḷai eṭuttuc cella maṟantuviṭṭārkaḷ.
16.6 iyēcu avarkaḷiṭam" paricēyar, catucēyiṉ puḷippu māvaikkuṟittuk kavaṉattōṭum
eccikkaiyōṭum iruṅkaḷ" eṉṟār.
16.7 "nām appaṅkaḷai eṭuttu varātatāltāṉ avar ippaṭic coṉṉār" eṉat taṅkaḷiṭaiyē
avarkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.
16.8 itai aṟinta iyēcu," nampikkai kuṉṟiyavarkaḷē, appamillai eṉṟu uṅkaḷiṭaiyē ēṉ
pēcik koḷkiṟīrkaḷ?
16.9 uṅkaḷukku iṉṉumā puriyavillai? nāṉ aiyāyiram pērukkup pakirntaḷitta aintu
appaṅkaḷaip paṟṟi niṉaivillaiyā? appōtu ettaṉai kūṭaikaḷ mītiyāka eṭuttīrkaḷ?
16.10 allatu nālāyiram pērukku nāṉ pakirntaḷitta ēḻu appaṅkaḷaippaṟṟi
niṉaivillaiyā? appōtu ettaṉai kūṭaikaḷ mītiyāka eṭuttīrkaḷ?
16.11 nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟiyatu appaṅkaḷaip paṟṟiyalla eṉpatai nīṅkaḷ purintukoḷḷātatu
eppaṭi? paricēyar, catucēyar ākiyō஡riṉ puḷippu mālaippaṟṟi eccarikkaiyāy iruṅkaḷ
eṉṟār.
16.12 appoḻututāṉ appattiṟkāṉa puḷippu mālaip paṟṟi avar collavillai māṟākap
paricēyar, catucēyar ākiyiṉ pōtaṉaiyaippaṟṟi eccarikkaiyāy irukkavē avar coṉṉār
eṉpatai avarkaḷ purintukoṇṭārkaḷ.
16.13 iyēcu, pilippuc ceciyā pakutikkuc ceṉṟār. avar tam cīṭarai nōkki,"
māṉiṭamakaṉ yāreṉṟu makkaḷ colkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
16.14 ataṟku avarkaḷ," cilar tirumuḻukku yōvāṉ eṉavum vēṟu cilar eliyā eṉavum
maṟṟum cilar erēmiyā allatu piṟa iṟaivākkiṉaruḷ oruvar eṉṟum colkiṉṟaṉar"
eṉṟārkaḷ.
16.15 "āṉāl nīṅkaḷ, nāṉ yār eṉac colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avar kēṭṭār.
16.16 cīmōṉ pēturu maṟumoḻiyāka," nīr meciyā, vāḻum kaṭavuḷiṉ makaṉ" eṉṟu
uraittār. ataṟku iyēcu," yōṉāviṉ makaṉāṉa cīmōṉē, nī pēṟu peṟṟavaṉ. ēṉeṉil enta
maṉitarum itai uṉakku veḷippaṭuttavillai māṟāka viṇṇakattiluḷḷa eṉ tantaiyē
veḷippaṭuttiyuḷḷār.
16.17 eṉavē nāṉ uṉakkuk kūṟukiṟēṉ uṉ peyar pēturu intap pāṟaiyiṉmēl eṉ
tiruccapaiyaik kaṭṭuvēṉ. pātāḷattiṉ vāyilkaḷ ataṉmēl veṟṟi koḷḷā.
16.18 viṇṇaraciṉ tiṟavukōlkaḷai nāṉ uṉṉiṭam taruvēṉ. maṇṇulakil nī taṭaiceyvatu
viṇṇulakilum taṭaiceyyappaṭum. maṇṇulakil nī aṉumatippatu viṇṇulakilum
aṉumatikkappaṭum eṉṟār.
16.19 piṉṉar, tām meciyā eṉpatai evariṭamum collavēṇṭām eṉṟu iyēcu cīṭariṭam
kaṇṭippāyk kūṟiṉār.
16.20 iyēcu tām erucalēmukkup pōy mupparkaḷ, talaimaik kurukkaḷ, maṟainūl aṟiñarkaḷ
ākiyōrāl palavāṟu tuṉpappaṭavum kolai ceyyappaṭavum muṉṟām nāḷ uyiruṭaṉ
eḻuppappaṭavum vēṇṭum eṉpatait tam cīṭarukku annēram mutal eṭutturaikkat toṭaṅkiṉār.
16.21 pēturu avarait taṉiyē aḻaittuk kaṭintukoṇṭu," āṇṭavarē, itu vēṇṭām. ippaṭi
umakku naṭakkavē kūṭātu" eṉṟār.
16.22 āṉāl iyēcu pēturuvait tirumpip pārttu," eṉ kaṇmuṉ nillātē cāttāṉē, nī
eṉakkut taṭaiyāy irukkiṟāy ēṉeṉil nī kaṭavuḷukku ēṟṟavai paṟṟi eṇṇāmal maṉitarukku
ēṟṟavai paṟṟiyē eṇṇukiṟāy" eṉṟār.
16.23 piṉpu iyēcu tam cīṭaraip pārttu," eṉṉaip piṉpaṟṟa virumpum evarum taṉṉalam
tuṟantu tam ciluvaiyait tūkkikkoṇṭu eṉṉaip piṉpaṟṟaṭṭum.
16.24 ēṉeṉil tam uyiraik kāttuk koḷḷa virumpum evarum atai iḻantuviṭuvar. māṟāka
eṉporuṭṭut tammaiyē aḻittuk koḷkiṟa evarum vāḻvaṭaivār.
16.25 maṉitar ulakam muḻuvataiyum ātāyamākkikkoṇṭālum tam vāḻvaiyē iḻappāreṉil
avarukkuk kiṭaikkum payaṉ eṉṉa? avar tam vāḻvukku īṭāka etaik koṭuppār.
16.26 māṉiṭamakaṉ tam tantaiyiṉ māṭciyōṭu tam vāṉa tūtarkaḷuṭaṉ varappōkiṟār appoḻutu
ovvoruvarukkum avaravar ceyalukkēṟpak kaimmāṟu aḷippār.
16.27 nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ iṅkē iruppavaruḷ cilar māṉiṭa makaṉatu
āṭci varuvataik kāṇpataṟku muṉ cākamāṭṭār" eṉṟār.
17 atikāram
17.1 āṟu nāḷkaḷukkup piṉpu iyēcu pēturuvaiyum yākkōpaiyum avar cakōtararāṉa
yōvāṉaiyum ōr uyānta malaikkut taṉimaiyākak kūṭṭikkoṇṭu pōṉār.
17.2 aṅkē avarkaḷmuṉ avar tōṟṟam māṟiṉār. avaratu mukam katiravaṉaip pōl oḷirntatu.
avaruṭaiya āṭaikaḷ oḷipōṉṟu veṇmaiyāyiṉa.
17.3 itō. mōcēyum eliyāvum avarkaḷukku muṉ tōṉṟi iyēcuvōṭu
uraiyāṭikkoṇṭiruntaṉar.
17.4 pēturu iyēcuvaip pārttu," āṇṭavarē, nām iṅkēyē iruppatu nallatu. umakku
oṉṟum mōcēkku oṉṟum eliyāvukku oṉṟumāka muṉṟu kūṭāraṅkaḷai amaikkaṭṭumā? itu
umakku viruppamā?" eṉṟār.
17.5 avar toṭarntu pēcikkoṇṭiruntapōtu oḷimayamāṉa mēkam oṉṟu avarkaḷmēl
niḻaliṭṭatu. anta mēkattiṉiṉṟu," eṉ aṉpārnta maintar ivarē, ivarporuṭṭu nāṉ
pūrippaṭaikiṟēṉ. ivarukkuc cevicāyuṅkaḷ" eṉṟu oru kurul olittatu.
17.6 ataik kēṭṭatum cīṭarkaḷ mikavum añci mukaṅkuppuṟa viḻuntārkaḷ.
17.7 iyēcu avarkaḷiṭam vantu avarkaḷait toṭṭu," eḻuntiruṅkaḷ, añcātīrkaḷ" eṉṟār.
17.8 avarkaḷ nimirntu pārttapōtu iyēcu oruvaraittavira vēṟu evaraiyum kāṇavillai.
17.9 avarkaḷ malaiyiliruntu iṟaṅkivantapōtu iyēcu,"māṉiṭa makaṉ iṟantu uyiruṭaṉ
eḻuppappaṭumvarai ikkāṭciyaippaṟṟi evarukkum collakkūṭātu" eṉa avarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
17.10 appoḻutu cīṭarkaḷ avariṭam," eliyātāṉ mutalil varavēṇṭum eṉṟu maṟainūl
aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷē, atu eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
17.11 avar maṟumoḻiyāka,"eliyā vantu ellāvaṟṟaiyum cīrppaṭuttap pōkiṟār eṉṟu
kūṟuvatu uṇmaiyē.
17.12 āṉāl nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ eliyā ēṟkeṉavē vantu viṭṭār. avarai makkaḷ
kaṇṭuṇaravillai. māṟāka, tāṅkaḷ virumpiya vāṟellām avarukkuc ceytārkaḷ. avvāṟē
māṉiṭa makaṉaiyum avarkaḷ tuṉpuṟuttuvārkaḷ eṉṟār.
17.13 tirumuḻukku yōvāṉaip paṟṟiyē avar taṅkaḷōṭu pēciṉār eṉpatai appoḻutu
cīṭarkaḷ purintu koṇṭārkaḷ.
17.14 avarkaḷ makkaḷ kūṭṭattiṉiṭam vantapōtu oruvar avarai aṇuki avar muṉ muḻantāḷ
paṭiyiṭṭu,
17.15 "aiyā, eṉ makaṉukku iraṅkum avaṉ valippu nōyāl peritum tuṉpuṟukiṟāṉ.
aṭikkaṭi tīyilum taṇṇīrilum viḻukiṟāṉ.
17.16 um cīṭarkaḷiṭam avaṉaik koṇṭuvantēṉ avaṉaik kuṇamākka avarkaḷāl muṭiyavillai"
eṉṟār.
17.17 ataṟku iyēcu," nampikkaiyaṟṟa cīraḻinta talaimuṟaiyiṉarē, evvaḷavu kālam nāṉ
uṅkaḷōṭu irukka iyalum? evvaḷavu kālam nāṉ uṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷa iyalum? avaṉai
eṉṉiṭam iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
17.18 koṇṭuvantatum iyēcu appēyaik kaṭintukoḷḷavē, atu avaṉaiviṭṭu veḷiyēṟiyatu.
annēramē ciṟuvaṉ kuṇamaṭaintāṉ.
17.19 piṉpu cīṭarkaḷ taṉimaiyāka iyēcuvai aṇuki vantu," atai ēṉ eṅkaḷāl ōṭṭa
iyalavillai?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
17.20 iyēcu avarkaḷaip pārttu," uṅkaḷ nampikkaik kuṟaivutāṉ kāraṇam. uṅkaḷukkuk
kaṭukaḷavu nampikkai iruntāl nīṅkaḷ immalaiyaip pārttu" iṅkiruntu peyarntu aṅkup
pō" eṉak kūṟiṉāl atu peyarntu pōkum. uṅkaḷāl muṭiyātatu oṉṟum irātu eṉa nāṉ
uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ"
17.21 ("ivvakaip pēy iṟaivēṇṭaliṉālum nōṉpiṉālumēyaṉṟi, vēṟu etaṉālum
veḷiyēṟātu") eṉṟār.
17.22 kalilēyāvil cīṭarkaḷ oṉṟu tiraṇṭirukkumpōtu iyēcu avarkaḷiṭam," māṉiṭa makaṉ
makkaḷiṉ kaiyil oppuvikkappaṭavirukkiṟār.
17..23 avarkaḷ avaraik kolai ceyvārkaḷ āṉāl avar muṉṟām nāḷ uyiruṭaṉ
eḻuppappaṭuvār" eṉṟār. appoḻutu avarkaḷ mikavum tuyaraṭaintārkaḷ.
17..24 avarkaḷ kapparnākumukku vanta pōtu kōvil variyāka iraṇṭu tirakmā taṇṭuvōr
pēturuviṭam vantu," uṅkaḷ pōtakar iraṇṭu tirakmā variyaic celuttuvatillaiyā? eṉṟu
kēṭṭaṉar.
17.25 avar,"ām, celuttukiṟār" eṉṟār. piṉpu vīṭṭiṟkuḷ vantu pēturu pēcat
toṭaṅkuvataṟku muṉpē iyēcu," cīmōṉē uṉakku eppaṭit tōṉṟukiṟatu? ivvulaka aracarkaḷ
cuṅka variyaiyō talaivariyaiyō yāriṭamiruntu peṟukiṉṟārkaḷ? taṅkaḷuṭaiya
makkaḷiṭamiruntā? maṟṟaviṭamiruntā?" eṉṟu kēṭ
17.26 "maṟṟaviṭamiruntutāṉ" eṉṟu pēturu patilaḷittār. iyēcu avariṭam,"
appaṭiyāṉāl kuṭimakkaḷ itaṟkuk kaṭṭuppaṭṭavaralla.
17.27 āyiṉum nām avarkaḷukku taṭaiyāy irukkak kūṭātu. eṉavē nī pōyk kaṭalil
tūṇṭil pōṭu mutalil akappaṭum mīṉai eṭuttu ataṉ vāyait tiṟantu pārttāl satāttēr
nāṇayattaik kāṇpāy. atai eṭuttu uṉ cārpākavum eṉ cārpākavum avarkaḷiṭam celuttu"
eṉṟār.
18 atikāram
18.1 annērattil cīṭarkaḷ iyēcuvai aṇuki," viṇṇaracil mikap periyavar yār?" eṉṟu
kēṭṭārkaḷ.
18.2 avar oru ciṟu piḷḷaiyai aḻaittu avarkaḷ naṭuvil niṟutti,
18.3 piṉvarumāṟu kūṟiṉār" nīṅkaḷ maṉantirumpic ciṟu piḷḷaikaḷaippōl ākāviṭṭāl
viṇṇaracil pukamāṭṭīrkaḷ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
18.4 intac ciṟu piḷḷaiyaippōlat tammait tāḻttik koḷpavarē viṇṇaracil mikap periyavar.
18.5 ittakaiya ciṟu piḷḷai oṉṟai eṉ peyarāl ēṟṟukkoḷpavar evarum eṉṉaiyē
ēṟṟukkoḷkiṟār.
18.6 "eṉmītu nampikkai koṇṭuḷḷa icciṟiyōruḷ evaraiyāvatu pāvattil viḻacceyvōruṭaiya
kaḻuttil entirak kallaik kaṭṭit toṅkaviṭṭu āḻkaṭalil amiḻttuvatu avarkaḷukku nallatu.
18.7 aiyō. pāvattil viḻacceyyum ulakukkuk kēṭu. pāvattil viḻuvatait tavirkka
muṭiyātu. āṉāl aiyō. ataṟkuk kāraṇamāy iruppōrukkuk kēṭu.
18.8 uṅkaḷ kaiyō kālō uṅkaḷaip pāvattil viḻacceytāl atai veṭṭi eṟintuviṭuṅkaḷ.
nīṅkaḷ irukaiyuṭaṉō iru ஡luṭaṉō eṉṟum aṇaiyāta neruppil taḷḷappaṭuvataiviṭak kai
ūṉamuṟṟōrāy allatu kāl ūṉamuṟṟōrāy nilai vāḻvil pukuvatu uṅkaḷukku nallatu.
18.9 uṅkaḷ kaṇ uṅkaḷaip pāvattil viḻacceytāl ataip piṭuṅki eṟintuviṭuṅkaḷ. iru
kaṇṇuṭaiyavarāy erinarakil taḷḷappaṭuvataiviṭa oṟṟaikkaṇṇarāy nilai vāḻvil pukuvatu
uṅkaḷukku nallatu.
18.10 "icciṟiyōruḷ oruvaraiyum nīṅkaḷ iḻivākak karutavēṇṭām kavaṉamāyiruṅkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya vāṉatūtarkaḷ eṉ viṇṇakat tantaiyiṉ tirumuṉ eppoḻutum irukkiṉṟārkaḷ eṉa
nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
18.11 (ēṉeṉil māṉiṭa makaṉ neṟitavaṟiyōrai mīṭkavē vantār,")
18.12 inta nikaḻcciyaippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? oruvariṭam irukkum nūṟu
āṭukaḷuḷ oṉṟu vaḻi tavaṟi alaintāl, avar toṇṇūṟṟoṉpatu āṭukaḷaiyum malaippakutiyil
viṭṭuviṭṭu vaḻitavaṟi alaiyum āṭṭait tēṭic celvār allavā?
18.13 avar ataik kaṇṭupiṭittāl vaḻitavaṟi alaiyāta toṇṇūṟṟoṉpatu āṭukaḷaiyum paṟṟi
makiḻcciyaṭaivataiviṭa vaḻi tavaṟiya anta ōr āṭṭaippaṟṟiyē mikavum makiḻcciyaṭaivār eṉa
uṟutiyāka uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
18.14 avvāṟē icciṟiyōruḷ oruvarkūṭa neṟi tavaṟip pōkakkūṭātu eṉpatē uṅkaḷ
viṇṇakat tantaiyiṉ tiruvuḷam.
18.15 "uṅkaḷ cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvar uṅkaḷukku etirākap pāvam ceytāl nīṅkaḷum
avarum taṉittirukkumpōtu avaratu kuṟṟattai eṭuttukkāṭṭuṅkaḷ. avar uṅkaḷukkuc
cevicāyttāl nallatu uṅkaḷ uṟavu toṭarum.
18.16 illaiyeṉṟāl" iraṇṭu allatu muṉṟu cāṭcikaḷuṭaiya vākkumulattāl aṉaittum
uṟuti ceyyappaṭum" eṉṉum maṟainūl moḻikku ēṟpa uṅkaḷōṭu oṉṟiraṇṭu pēraik kūṭṭik
koṇṭu pōṅkaḷ.
18.17 avarkaḷukkum cevicāykkāviṭil tiruccapaiyiṭam kūṟuṅkaḷ. tiruccapaikkum
cevicāykkāviṭil avar uṅkaḷukku vēṟṟu iṉattavar pōlavum varitaṇṭupavar pōlavum
irukkaṭṭum.
18.18 maṇṇulakil nīṅkaḷ taṭaiceypavai aṉaittum viṇṇulakilum taṭaiceyyappaṭum maṇṇulakil
nīṅkaḷ aṉumatippavai aṉaittum viṇṇulakilum aṉumatikkappaṭum eṉa nāṉ uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
18.19 uṅkaḷuḷ iruvar maṇṇulakil tāṅkaḷ vēṇṭum etaik kuṟittum maṉamottiruntāl
viṇṇulakil irukkum eṉ tantai atai avarkaḷukku aruḷvār.
18.20 ēṉeṉil iraṇṭu allatu muṉṟu pēr eṉ peyariṉ poruṭṭu eṅkē oṉṟākak
kūṭiyirukkiṉṟārkaḷō aṅkē avarkaḷiṭaiyē nāṉ irukkiṟēṉ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukku
colkiṟēṉ.
18.21 piṉpu pēturu iyēcuvai aṇuki," āṇṭavarē, eṉ cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvar
eṉakku etirākap pāvam ceytuvantāl nāṉ ettaṉai muṟai avarai maṉṉikka vēṇṭum? ēḻu
muṟai maṭṭumā? eṉak kēṭṭār.
18.22 ataṟku iyēcu avariṭam kūṟiyatu"ēḻumuṟai maṭṭumalla eḻupatu taṭavai ēḻumuṟai eṉa
nāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ.
18.23 viṇṇaracaip piṉvarum nikaḻccikku oppiṭalām ōr aracar tam paṇiyāḷarkaḷiṭam
kaṇakkuk kēṭka virumpiṉār.
18.24 avar kaṇakkup pārkkat toṭaṅkiyapoḻutu, avariṭam pattāyiram tālantu kaṭaṉpaṭṭa
oruvaṉaik koṇṭu vantaṉar.
18.25 avaṉ paṇattait tiruppik koṭukka iyalāta nilaiyil iruntāṉ. talaivarō, avaṉaiyum
avaṉ maṉaivi makkaḷōṭu avaṉukkuru஢ya uṭaimaikaḷ yāvaṟṟaiyum viṟṟup paṇattait tiruppi
aṭaikka āṇaiyiṭṭār.
18.26 uṭaṉē appaṇiyāḷ avar kālil viḻuntu paṇintu," eṉṉaip poṟuttaruḷka
ellāvaṟṟaiyum umakkut tiruppit tantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
18.27 appaṇiyāḷiṉ talaivar parivu koṇṭu avaṉai viṭuvittu avaṉatu kaṭaṉ muḻuvataiyum
taḷḷupaṭi ceytār.
18.28 āṉāl appaṇiyāḷ veḷiyē ceṉṟatum, taṉṉiṭam nūṟu teṉiyam kaṭaṉpaṭṭirunta uṭaṉ
paṇiyāḷar oruvaraik kaṇṭu," nī paṭṭa kaṭaṉait tiruppit tā" eṉakkūṟi avaraip piṭittuk
kaḻuttai nerittāṉ.
18.29 uṭaṉē avaṉuṭaiya uṭaṉ paṇiyāḷar kālil viḻuntu, eṉṉaip poṟuttaruḷka nāṉ
tiruppik koṭuttuviṭukiṟēṉ" eṉṟu avaṉaik keñcik kēṭṭār.
18.30 āṉāl avaṉ ataṟku icaiyātu, kaṭaṉait tiruppi aṭaikkumvarai avaraic
ciṟaiyilaṭaittāṉ.
18.31 avaruṭaiya uṭaṉ paṇiyāḷarkaḷ naṭantataik kaṇṭapōtu mikavum varuntit talaivariṭam pōy
naṭantavaṟṟaiyellām viḷakkik kūṟiṉārkaḷ.
18.32 appōtu talaivar avaṉai varavaḻaittu," pollātavaṉē, nī eṉṉai vēṇṭik koṇṭatāl antak
kaṭaṉ muḻuvataiyum uṉakkut taḷḷupaṭi ceytēṉ.
18.33 nāṉ uṉakku irakkam kāṭṭiyatupōla nīyum uṉ uṭaṉpaṇiyāḷarukku irakkam
kāṭṭiyirukka vēṇṭum allāvā? eṉṟu kēṭṭār.
18.34 attalaivar ciṉaṅ koṇṭavarāy, aṉaittuk kaṭaṉaiyum avaṉ aṭaikkumvarai avaṉai
vataippōriṭam oppaṭaittār.
18.35 uṅkaḷuḷ ovvoruvarum tam cakōtarar cakōtarikaḷai maṉamāra maṉṉikkā viṭṭāl
viṇṇulakil irukkum eṉ tantaiyum uṅkaḷai maṉṉikka māṭṭār.
19 atikāram
19.1 iyēcu ivvāṟu uraiyāṟṟi muṭitta piṉpu kalilēyāvai viṭṭu akaṉṟu yōrtāṉukku
appāluḷḷa yūtēyap pakutikaḷukkuc ceṉṟār.
19.2 peruntiraḷāṉa makkaḷ avaraip piṉ toṭarntaṉar. avarkaḷai avar aṅkē kuṇamākkiṉār.
19.3 paricēyar avarai aṇuki, avaraic cōtikkum nōkkuṭaṉ," oruvar tam maṉaiviyai
ekkāraṇattaiyāvatu muṉṉiṭṭu vilakkiviṭuvatu muṟaiyā?" eṉṟu kēṭṭaṉar.
19.4 avar maṟumoḻiyāka," paṭaippiṉ toṭakkattilēyē kaṭavuḷ" āṇum peṇṇumāka avarkaḷaip
paṭaittār" eṉṟu nīṅkaḷ maṟainūlil vācittatillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
19.5 mēlum avar," itaṉāl kaṇavaṉ taṉ tāy tantaiyai viṭṭuviṭṭut taṉ maṉaiviyuṭaṉ
oṉṟittiruppāṉ. iruvarum orē uṭalāy iruppar.
19.6 iṉi avarkaḷ iruvar alla orē uṭal. eṉavē kaṭavuḷ iṇaittatai maṉitar
pirikkātirukkaṭṭum." eṉṟār.
19.7 avarkaḷ avaraip pārttu," appaṭiyāṉāl maṇavilakkuc cāṉṟitaḻaik koṭuttu maṉaiviyai
vilakki viṭalām eṉṟu mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭatu ēṉ?" eṉṟārkaḷ.
19.8 ataṟku avar" uṅkaḷ kaṭiṉa uḷḷattiṉ poruṭṭē uṅkaḷ maṉaiviyarai vilakkiviṭalām
eṉṟu mōcē uṅkaḷukku aṉumati aḷittār. āṉāl toṭakkamutal avvāṟu illai.
19.9 parattaimaiyil īṭupaṭṭataṟkāka aṉṟi vēṟu ekkāraṇattaiyāvatu muṉṉiṭṭut taṉ
maṉaiviyai vilakkiviṭṭu vēṟoru peṇṇai maṇappavaṉ evaṉum vipacāram ceykiṟāṉ eṉa nāṉ
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
19.10 avaruṭaiya cīṭarkaḷ avarai nōkki," kaṇavar maṉaiviyar uṟavu nilai ittakaiyatu eṉṟāl
tirumaṇam ceytu koḷḷātiruppatē nallatu" eṉṟārkaḷ.
19.11 ataṟku avar,"aruḷkoṭai peṟṟavaraṉṟi vēṟu evarum ikkūṟṟai ēṟṟuk koḷḷa
muṭiyātu.
19.12 cilar piṟaviyilēyē maṇa uṟavu koḷḷa muṭiyātavarāy irukkiṉṟaṉar. vēṟu cilar
maṉitarāl annilaikku āḷākkappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟum cilar viṇṇaraciṉporuṭṭu annilaikkut
tammaiyē āḷākkik koḷkiṉṟaṉar. itai ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyavar ēṟṟukkoḷḷaṭṭum" eṉṟār.
19.13 ciṟupiḷḷaikaḷ mēl iyēcu tam kaikaḷai vaittu vēṇṭutal ceyyumāṟu avarkaḷaic
cilar avariṭam koṇṭu vantaṉar. cīṭarō avarkaḷai ataṭṭiṉar.
19.14 āṉāl iyēcu," ciṟu piḷḷaikaḷai eṉṉiṭam varaviṭuṅkaḷ avarkaḷait taṭukkātīrkaḷ
ēṉeṉil viṇṇaracu ittakaiyōrukkē uriyatu" eṉṟār.
19.15 avarkaḷait toṭṭu āci vaḻaṅkiya piṉpu avar avviṭattaiviṭṭuc ceṉṟār.
19.16 appoḻutu oruvar iyēcuviṭam vantu,"pōtakarē, nilai vāḻvaip peṟṟukkoḷvataṟku
nāṉ eṉṉa naṉmai ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
19.17 iyēcu avariṭam," naṉmaiyaippaṟṟi eṉṉai ēṉ kēṭkiṟīr? nallavar oruvarē. nīr
vāḻvaṭaiya virumpiṉāl kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭiyum" eṉṟār.
19.18 avar,"evaṟṟai?" eṉṟu kēṭṭār. iyēcu," kolai ceyyātē vipacāram ceyyātē
kaḷavu ceyyātē poyccāṉṟu collātē
19.19 tāy tantaiyai matittu naṭa. mēlum, uṉmītu nī aṉpukūrvatupōl uṉakku
aṭuttiruppavarmītum aṉpu kūrvāyāka" eṉṟu kūṟiṉār.
19.20 anta iḷaiñar avariṭam," ivai aṉaittaiyum nāṉ kaṭaippiṭittuvantuḷḷēṉ. iṉṉum
eṉṉiṭam kuṟaipaṭuvatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
19.21 ataṟku iyēcu," niṟaivuḷḷavarāka virumpiṉāl nīr pōy, um uṭaimaikaḷai viṟṟu
ēḻaikaḷukkuk koṭum. appoḻutu viṇṇakattil nīr celvarāy iruppīr. piṉpu vantu eṉṉaip
piṉpaṟṟum" eṉṟār.
19.22 avar coṉṉataik kēṭṭa anta iḷaiñar varuttattōṭu ceṉṟuviṭṭār. ēṉeṉil avarukku
ērāḷamāṉa cottu iruntatu.
19.23 iyēcu tam cīṭariṭam," celvar viṇṇaracil pukuvatu kaṭiṉam eṉa nāṉ uṅkaḷukku
uṟutiyākac colkiṟēṉ.
19.24 mīṇṭum uṅkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ celvar iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvataiviṭa ūciyiṉ
kātil oṭṭakam nuḻaivatu eḷitu" eṉṟār.
19.25 cīṭarkaḷ itaik kēṭṭu,"appaṭiyāṉāl yārtām mīṭpup peṟamuṭiyum?" eṉṟu kūṟi
mikavum viyappaṭaintārkaḷ.
19.26 iyēcu avarkaḷaik kūrntu nōkki,"maṉitarāl itu iyalātu. āṉāl kaṭavuḷāl ellām
iyalum" eṉṟār.
19.27 ataṉ piṉpu pēturu iyēcuvaip pārttu," nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭu viṭṭu
ummaip piṉpaṟṟiyavarkaḷāyiṟṟē eṅkaḷukku eṉṉa kiṭaikkum?" eṉṟu kēṭṭār.
19.28 ataṟku iyēcu," putappaṭaippiṉ nāḷil māṉiṭa makaṉ tamatu māṭcimiku ariyaṇaiyil
vīṟṟiruppār. appōtu eṉṉaip piṉpaṟṟiya nīṅkaḷum isarayēl makkaḷiṉ paṉṉiru
kulattavarkkum naṭuvarkaḷāypa paṉṉiru ariyaṇaikaḷil vīṟṟiruppīrkaḷ eṉa uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
19.29 mēlum eṉ peyariṉ poruṭṭu vīṭukaḷaiyō, cakōtararkaḷaiyō, cakōtarikaḷaiyō,
tantaiyaiyō, tāyaiyō, piḷḷaikaḷaiyō, nilapulaṉkaḷaiyō viṭṭuviṭṭa evarum nūṟu maṭaṅkākap
peṟuvar. nilai vāḻvaiyum urimaip pēṟāka aṭaivar.
19.30 āṉāl mutaṉmaiyāṉōr palar kaṭaiciyāvar. kaṭaiciyāṉōr palar mutaṉmaiyāvar" eṉṟu
avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
20 atikāram
20.1. viṇṇaracaip piṉvarum nikaḻccikku oppiṭalām. nilakkiḻār oruvar tam
vēlaiyāḷkaḷai vēlaikku amartta viṭiyaṟkālaiyil veḷiyē ceṉṟār.
20.2 avar nāḷoṉṟukku oru teṉiyam kūli eṉa vēlaiyāḷkaḷuṭaṉ ottukkoṇṭu avarkaḷait
tam tirāṭcait tōṭṭattukku aṉuppiṉār.
20.3 ēṟakkuṟaiya kālai oṉpatu maṇikku avar veḷiyē ceṉṟa poḻutu cantai veḷiyil
vēṟucilar vēlaiyiṉṟi niṟpataik kaṇṭār.
20.4 avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷum eṉ tirāṭcait tōṭṭattukkup pōṅkaḷ nērmaiyāṉa kūliyai
uṅkaḷukkuk koṭuppēṉ" eṉṟār.
20.5 avarkaḷum ceṉṟārkaḷ. mīṇṭum ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭu maṇikkum piṟpakal muṉṟu
maṇikkum veḷiyē ceṉṟu appaṭiyē ceytār.
20.6 ēṟakkuṟaiya aintu maṇikkum veḷiyē ceṉṟu vēṟu cilar niṟpataik kaṇṭār.
avarkaḷiṭam,"nāḷ muḻuvatum vēlai ceyyāmal ēṉ iṅkē niṉṟu koṇṭirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.
20.7 avarkaḷ avaraip pārttu," eṅkaḷai evarum vēlaikku amarttavillai" eṉṟārkaḷ. avar
avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷum eṉ tirāṭcait tōṭṭattukkup pōṅkaḷ" eṉṟār.
20.8 mālaiyāṉatum tirāṭcait tōṭṭa urimaiyāḷar tam mēṟpārvaiyāḷiṭam, "vēlaiyāḷkaḷai
aḻaittuk kaṭaiciyil vantavar toṭaṅki mutalil vantavarvarai avarkaḷukkiya kūli koṭum"
eṉṟār.
20.9 eṉavē aintu maṇiyaḷavil vantavarkaḷ oru teṉiyam vītam peṟṟuk koṇṭaṉar.
20.10 appōtu mutalil vantavarkaḷ taṅkaḷukku mikutiyākak kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.
āṉāl avarkaḷum oru teṉiyam vītam tāṉ peṟṟārkaḷ.
20.11 avarkaḷ ataip peṟṟuk koṇṭapōtu annilakkiḻārukku etirāka muṇumuṇuttu,
20.12 "kaṭaiciyil vanta ivarkaḷ oru maṇi nēramē vēlai ceytārkaḷ. pakal muḻuvatum
vēlaip paḷuvaiyum kaṭum veyilaiyum tāṅkiya eṅkaḷōṭu ivarkaḷaiyum iṇaiyākki viṭṭīrē"
eṉṟārkaḷ.
20.13 avarō avarkaḷuḷ oruvaraip pārttu,"tōḻarē, nāṉ umakku aniyāyam ceyyavillai.
nīr eṉṉiṭam oru teṉiyam kūlikku ottuk koḷḷavillaiyā?
20.14 umakkuru஢yataip peṟṟuk koṇṭu pōyviṭum. umakkuk koṭuttapaṭiyē kaṭaiciyil
vanta ivarukkum koṭuppatu eṉ viruppam.
20.15 eṉakkuru஢yatai nāṉ eṉ viruppappaṭi koṭukkak kūṭātā? allatu nāṉ nallavaṉāy
iruppatāy umakkup poṟāmaiyā?" eṉṟār.
20.16 ivvāṟu kaṭaiciyāṉōr mutaṉmaiyāvar. mutaṉmaiyāṉōr kaṭaiciyāvar" eṉṟu iyēcu
kūṟiṉār.
20.17 iyēcu erucalēmai nōkkic cellum vaḻiyil paṉṉiru cīṭaraiyum taṉiyē aḻaittu,
20.18 "ippoḻutu nām erucalēmukkuc celkiṟōm. māṉiṭa makaṉ talaimaik
kurukkaḷiṭamum, maṟainūl aṟiñarkaḷiṭamum oppuvikkappaṭuvār. avarkaḷ avarukku maraṇa
taṇṭaṉai vitippārkaḷ.
20.19 avarkaḷ avarai ēḷaṉam ceytu, cāṭṭaiyāl aṭittu, ciluvaiyil aṟaiyumpaṭi piṟa
iṉattavariṭam oppuvippārkaḷ. āṉāl avar muṉṟām nāḷ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvār" eṉṟu
avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
20.20 piṉpu cepatēyuviṉ maṉaivi tam makkaḷōṭu oru vēṇṭukōḷ viṭukkumāṟu
iyēcuviṭam vantu paṇintu niṉṟār.
20.21 "umakku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu iyēcu avariṭam kēṭṭār. avar,"nīr āṭci
puriyumpōtu eṉ makkaḷākiya ivarkaḷ iruvaruḷ oruvaṉ umatu ariyaṇaiyiṉ valappuṟamum
iṉṉoruvaṉ iṭappuṟamum amarac ceyyum" eṉṟu vēṇṭiṉār.
20.22 ataṟku iyēcu,"nīṅkaḷ eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ eṉa uṅkaḷukkut teriyavillai. nāṉ
kuṭikkappōkum tuṉpak kiṇṇattil uṅkaḷāl kuṭikka iyalumā?" eṉṟu kēṭṭār.
avarkaḷ"eṅkaḷāl iyalum" eṉṟārkaḷ.
20.23 avar avarkaḷai nōkki,"ām, eṉ kiṇṇattil nīṅkaḷ kuṭippīrkaḷ. āṉāl eṉ
valappuṟattilum iṭappuṟattilum amarumpaṭi aruḷuvatō eṉatu ceyal alla māṟāka
avviṭaṅkaḷai eṉ tantai yārukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārō avarkaḷukkē avai aruḷappaṭum"
eṉṟār.
20.24 itaik kēṭṭukkoṇṭirunta pattuppērum accakōtarar iruvar mītum kōpaṅ koṇṭaṉar.
20.25 iyēcu avarkaḷai varavaḻaittu,"piṟa iṉattavariṉ talaivarkaḷ makkaḷai aṭakki
āḷukiṟārkaḷ. uyarkuṭi makkaḷ avarkaḷmītu taṅkaḷ atikārattaik kāṭṭukiṟārkaḷ itai nīṅkaḷ
aṟivīrkaḷ.
20.26 uṅkaḷiṭaiyē appaṭi irukkak kūṭātu. uṅkaḷuḷ periyavarāka irukka virumpukiṟavar
uṅkaḷ toṇṭarāy irukkaṭṭum.
20.27 uṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarāka irukka virumpukiṟavar uṅkaḷukkup paṇiyāḷarāka
irukkaṭṭum.
20.28 ivvāṟē māṉiṭa makaṉum toṇṭu ēṟpataṟku alla, toṇṭu āṟṟuvataṟkum palaruṭaiya
mīṭpukku īṭākat tam uyiraik koṭuppataṟkum vantār" eṉṟu kūṟiṉār.
20.29 avarkaḷ erikōvai viṭṭu veḷiyē ceṉṟapōtu peruntiraḷāṉa makkaḷ avaraip
piṉtoṭarntaṉar.
20.30 appoḻutu vaḻiyōrattil uṭkārntirunta pārvaiyaṟṟōr iruvar iyēcu avvaḻiyē
kaṭantu celkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭu,"āṇṭavarē, tāvītiṉ makaṉē, eṅkaḷukku iraṅkum"
eṉṟu kattiṉar.
20.31 makkaḷ kūṭṭattiṉar avarkaḷaip pēcātirukkumāṟu ataṭṭiṉar. āṉāl
avarkaḷ,"āṇṭavarē, tāvītiṉ makaṉē, eṅkaḷukku iraṅkum" eṉṟu urakkak kattiṉārkaḷ.
20.32 iyēcu niṉṟu, avarkaḷaik kūppiṭṭu,"nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa
virumpukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
20.33 ataṟku avarkaḷ,"āṇṭavarē, eṅkaḷ kaṇkaḷait tiṟantaruḷum" eṉṟārkaḷ.
20.34 iyēcu parivu koṇṭu avarkaḷuṭaiya viḻikaḷait toṭṭār. uṭaṉē avarkaḷ pārvai
peṟṟu, avaraip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
21 atikāram
21.1 iyēcu tam cīṭarōṭu erucalēmai neruṅkic ceṉṟu oliva malai arukilirunta petpaku
eṉṉum ūrai aṭaintapōtu iru cīṭarkaḷai aṉuppi,
21.2 "nīṅkaḷ uṅkaḷukku etirē irukkum ūrukkuḷ celluṅkaḷ. ceṉṟa uṭaṉē aṅkē
kaṭṭivaikkappaṭṭirukkiṟa oru kaḻutaiyaiyum ataṉōṭu oru kuṭṭiyaiyum kāṇpīrkaḷ. avaṟṟai
aviḻttu eṉṉiṭam koṇṭu vāruṅkaḷ.
21.3 yārōvatu uṅkaḷiṭam ētēṉum coṉṉāl,"ivai āṇṭavarukkut tēvai" eṉac colluṅkaḷ.
uṭaṉē avar avaṟṟai aṉuppiviṭuvār" eṉṟār.
21.4 "makaḷ cīyōṉiṭam colluṅkaḷ itō uṉ aracar uṉṉiṭam varukiṟār avar eḷimaiyuḷḷavar
21.5 kaḻutaiyiṉ mēl ēṟi varukiṟār kaḻutaikkuṭṭiyākiya maṟiyiṉ mēl amarntu
varukiṟār" eṉṟu iṟaivākkiṉar uraittatu niṟaivēṟa ivvāṟu nikaḻntatu.
21.6 cīṭarkaḷ pōy iyēcu taṅkaḷukkup paṇitta paṭiyē ceytārkaḷ.
21.7 avarkaḷ kaḻutaiyaiyum kuṭṭiyaiyum ōṭṭik koṇṭu vantu, avaṟṟiṉ mēl taṅkaḷ
mēluṭaikaḷaip pōṭṭu, iyēcuvai amarac ceytārkaḷ.
21.8 peruntiraḷāṉa makkaḷ taṅkaḷ mēl uṭaikaḷai vaḻiyil virittārkaḷ. vēṟu cilar
maraṅkaḷiliruntu kiḷaikaḷai veṭṭi vaḻiyil parappiṉar.
21.9 avarukku muṉṉēyum piṉṉēyum ceṉṟa kūṭṭattiṉar,"tāvītiṉ makaṉukku ōcaṉṉā.
āṇṭavar peyarāl varukiṟavar pōṟṟappeṟuka. uṉṉatattil ōcaṉṉā." eṉṟu colli ārppittaṉar.
21.10 avar erucalēmukkuḷ ceṉṟapōtu nakaram muḻuvatum paraparappaṭaiya,"ivar yār?" eṉṉum
kēḷvi eḻuntatu.
21.11 ataṟkuk kūṭṭattiṉar,"ivar iṟaivākkiṉar iyēcu kalilēyāviluḷḷa nācarēttaic
cērntavar" eṉṟu patilaḷittaṉar.
21.12 piṉpu iyēcu kōvilukkuḷ ceṉṟār kōvilukkuḷḷēyē viṟpavarkaḷ, vāṅkupavarkaḷ
ellāraiyum veḷiyē turattiṉār. nāṇayam māṟṟuvōriṉ mēcaikaḷaiyum puṟā viṟpōriṉ
irukkaikaḷaiyum kaviḻttup pōṭṭār.
21.13 "eṉ illam iṟaivēṇṭaliṉ vīṭu eṉa aḻaikkappaṭum eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
āṉāl nīṅkaḷ itaik kaḷvar kukaiyākkukiṟīrkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam coṉṉār.
21.14 piṉpu pārvaiyaṟṟōrum kāl ūṉamuṟṟōrum kōvilukkuḷ irunta avarai aṇukiṉar.
21.15 avar viyattaku ceyalkaḷ ceyvataiyum"tāvītiṉ makaṉukku ōcaṉṉā" eṉṟu kōvilukkuḷ
ciṟu piḷḷaikaḷ ārppippataiyum kaṇṭu talaimaik kurukkaḷum, maṟainūl aṟiñarkaḷum kōpam
aṭaintaṉar.
21.16 avarkaḷ avariṭam,"ivarkaḷ colvatu kēṭkiṟatā?" eṉa, iyēcu
avarkaḷiṭam,"ām."pālakariṉ maḻalaiyilum kuḻantaikaḷiṉ moḻiyilum ummaip pukaḻa ēṟpāṭu
ceytīr" eṉṟu orupōtum maṟainūlil paṭittatillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
21.17 piṉpu avar avarkaḷai viṭṭu akaṉṟu nakarattiṟku veḷiyē uḷḷa pettāṉiyāvukkuc
ceṉṟu aṉṟiravu aṅkut taṅkiṉār.
21.18 kālaiyil nakarattiṟkut tirumpi vantapoḻutu avarukkup paci uṇṭāyiṟṟu.
21.19 vaḻiyōrattil ōr atti marattai avar kaṇṭu ataṉ arukil ceṉṟār. atil ilaikaḷait
tavira vēṟu etaiyum avar kāṇāmal,"iṉi nī kaṉi koṭukkavē māṭṭāy" eṉṟu ataip
pārttuk kūṟiṉār. uṭaṉē anta atti maram paṭṭup pōyiṟṟu.
21.20 itaṉaik kaṇṭa cīṭarkaḷ viyappuṟṟu,"inta atti maram eppaṭi uṭaṉē paṭṭuppōyiṟṟu?"
eṉṟu kēṭṭārkaḷ
21.21 iyēcu avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka,"nīṅkaḷ aiyam etuvumiṉṟi nampikkaiyuṭaṉ iruntāl
atti marattukku nāṉ ceytatai nīṅkaḷum ceyvīrkaḷ atu maṭṭumalla, inta malaiyaip pārttu,
"peyarntu kaṭalil viḻu" ṉṟālum atu appaṭiyē naṭakkum eṉa nāṉ uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ.
21.22 nīṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpōtu nampikkaiyuṭaṉ kēṭpatai ellām peṟṟukkoḷvīrkaḷ"
eṉṟu kūṟiṉār.
21.23 iyēcu kōvilukkuḷ ceṉṟu kaṟpittuk koṇṭirukkumpōtu talaimaik kurukkaḷum
makkaḷiṉ mupparkaḷum avarai aṇuki,"enta atikārattāl nīr ivaṟṟaic ceykiṟīr? inta
atikārattai umakkuk koṭuttavar yār?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
21.24 iyēcu avarkaḷukku maṟumoḻiyāka,"nāṉum uṅkaḷiṭam oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. nīṅkaḷ
ataṟku maṟumoḻi kūṟiṉāl, enta atikārattāl ivaṟṟaic ceykiṟēṉ eṉpatai nāṉum
uṅkaḷukkuc colvēṉ.
21.25 yōvāṉukku, tirumuḻukku aḷikkum atikāram eṅkiruntu vantatu?
viṇṇakattiliruntā? maṉitariṭamiruntā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
avarkaḷ,"viṇṇakattiliruntu vantatu" eṉpōmāṉāl,"piṉ ēṉ nīṅkaḷ avarai mpavillai" eṉak
kēṭpār.
21.26 "maṉitariṭamiruntu" eṉpōmāṉāl, makkaḷ kūṭṭattiṉarukku añca
vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉil aṉaivarum yōvāṉai iṟaivākkiṉarākak karutukiṉṟaṉar" eṉṟu
taṅkaḷiṭaiyē pēcikkoṇṭārkaḷ.
21.27 eṉavē avarkaḷ iyēcuviṭam,"eṅkaḷukkut teriyātu" eṉṟu patiluraittārkaḷ.
avarum avarkaḷiṭam"enta atikārattāl vaṟṟaic ceykiṟēṉ eṉṟu nāṉum uṅkaḷukkuk
kūṟamāṭṭēṉ" eṉṟār.
21.28 mēlum iyēcu,"inta nikaḻcciyaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? oru
maṉitarukku iru putalvarkaḷ iruntārkaḷ. avar muttavariṭam pōy,"makaṉē, nī iṉṟu
tirāṭcait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu vēlai cey" eṉṟār.
21.29 avar maṟumoḻiyāka,"nāṉ pōka virumpavillai" eṉṟār. āṉāl piṟaku tam eṇṇattai
māṟṟikkoṇṭu pōy vēlai ceytār.
21.30 avar aṭutta makaṉiṭamum pōy appaṭiyē coṉṉār. avar maṟumoḻiyāka,"nāṉ pōkiṟēṉ
aiyā." eṉṟār āṉāl pōkavillai.
21.31 ivviruvaruḷ evar tantaiyiṉ viruppappaṭi ceyalpaṭṭavar?" eṉṟu kēṭṭār.
avarkaḷ"muttavarē" eṉṟu viṭaiyaḷittaṉar. iyēcu avarkaḷiṭam,"varitaṇṭuvōrum
vilaimakaḷirum uṅkaḷukku muṉpākavē iṟaiyāṭcikku uṭpaṭuvar eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ.
21.32 ēṉeṉil yōvāṉ nītineṟiyaik kāṭṭa uṅkaḷiṭam vantār. nīṅkaḷō avarai nampavillai.
māṟāka varitaṇṭuvōrum vilaimakaḷirum avarai nampiṉar. avarkaḷaip pārtta piṉpum nīṅkaḷ
uṅkaḷ eṇṇattai māṟṟikkoḷḷavumillai avarai nampavumillai" eṉṟār.
21.33 "mēlum ōr uvamaiyaik kēḷuṅkaḷ nilakkiḻār oruvar oru tirāṭcait tōṭṭam
pōṭṭu, cuṟṟilum vēli aṭaittu atil piḻivukkuḻi veṭṭi oru kāval māṭamum
kaṭṭiṉār piṉpu tōṭṭat toḻilāḷarkaḷiṭam ataik kuttakaikku viṭṭuviṭṭu neṭum payaṇam
mēṟkoṇṭār.
21.34 paḻam paṟikkum kālam neruṅki vanta pōtu avar tamakkuc cēra vēṇṭiya paḻaṅkaḷaip
peṟṟu varumpaṭi tam paṇiyāḷarkaḷai attōṭṭat toḻilāḷarkaḷiṭam aṉuppiṉār.
21.35 tōṭṭat toḻilāḷarkaḷō avaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷaip piṭittu, oruvarai naiyap
puṭaittārkaḷ oruvaraik kolai ceytārkaḷ oruvaraik kallāl eṟintārkaḷ.
21.36 mīṇṭum avar mutalil aṉuppiyavarkaḷaiviṭa mikutiyāṉa vēṟu cila paṇiyāḷarkaḷai
aṉuppiṉār. avarkaḷukkum appaṭiyē avarkaḷ ceytārkaḷ.
21.37 tam makaṉai matippārkaḷ eṉṟu avar niṉaittuk koṇṭu avarai iṟutiyāka avarkaḷiṭam
aṉuppiṉār.
21.38 ammakaṉaik kaṇṭa pōtu tōṭṭat toḻilāḷarkaḷ,"ivaṉtāṉ cottukku uriyavaṉ vāruṅkaḷ,
nām ivaṉaik koṉṟu pōṭuvōm appōtu ivaṉ cottu namakkuk kiṭaikkum" eṉṟu taṅkaḷiṭaiyē
pēcikkoṇṭārkaḷ.
21.39 piṉpu avarkaḷ avaraip piṭittu, tirāṭcait tōṭṭattiṟku veḷiyē taḷḷik
koṉṟupōṭṭārkaḷ.
21.40 eṉavē, tirāṭcait tōṭṭa urimaiyāḷar varumpōtu attoḻilāḷarkaḷai eṉṉa ceyvār?"
eṉa iyēcu kēṭṭār.
21.41 avarkaḷ avariṭam,"attīyōrai īvirakkamiṉṟi oḻittu viṭuvār uriya kālattil
tamakku cēra vēṇṭiya paṅkaik koṭukka muṉvarum vēṟu tōṭṭat toḻilāḷarkaḷukku
attirāṭcait tōṭṭattaik kuttakaikku viṭuvār" eṉṟārkaḷ.
21.42 iyēcu avarkaḷiṭam,"kaṭṭuvōr puṟakkaṇitta kallē kaṭṭaṭattukku mulaikkal āyiṟṟu.
āṇṭavarāl itu nikaḻintuḷḷatu nam kaṇkaḷukku itu viyappāyiṟṟu." eṉṟu nīṅkaḷ
maṟainūlil orupōtum vācittatu illaiyā?
21.43 eṉavē uṅkaḷiṭamiruntu iṟaiyāṭci akaṟṟappaṭum avvāṭcikku ēṟṟa muṟaiyil
ceyalpaṭum oru makkaḷiṉattār ataṟku uṭpaṭuvar eṉa nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
21.44 "intak kalliṉmēl viḻukiṟavar noṟuṅkippōvār. itu yār mēl viḻumō avarum
nacuṅkip pōvār" eṉṟār.
21.45 talaimaik kurukkaḷum paricēyarum avaruṭaiya uvamaikaḷaik kēṭṭapōtu, taṅkaḷaik
kuṟittē avar kūṟiṉār eṉṟu uṇarntu koṇṭaṉar.
21.46 avarkaḷ avaraip piṭikka vaḻitēṭiyum makkaḷ kūṭṭattiṉar avarai iṟaivākkiṉar eṉṟu
karutiyatāl avarkaḷukku añciṉārkaḷ.
22 atikāram
22.1 iyēcu mīṇṭum avarkaḷaip pārttu uvamaikaḷ vāyilākap pēciyatu
22.2 "viṇṇaracaip piṉvarum nikaḻccikku oppiṭalām aracar oruvar tam makaṉukkut
tirumaṇam naṭattiṉār.
22.3 tirumaṇattiṟku aḻaippup peṟṟavarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu varumāṟu avar tam
paṇiyāḷarkaḷai aṉuppiṉār. avarkaḷō vara virumpavillai.
22.4 mīṇṭum avar vēṟu paṇiyāḷarkaḷiṭam,"nāṉ viruntu ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.
kāḷaikaḷaiyum koḻutta kaṉṟukaḷaiyum aṭittuc camaiyal ellām tayārāyuḷḷatu.
tirumaṇattiṟku vāruṅkaḷ" eṉa aḻaippup peṟṟavarkaḷukkuk kūṟuṅkaḷ eṉṟu colli
aṉuppiṉār.
22.5 aḻaippup peṟṟavarkaḷō ataip poruṭpaṭuttavillai. oruvar tam vayalukkuc ceṉṟār
vēṟu oruvar tam kaṭaikkuc ceṉṟār.
22.6 maṟṟavarkaḷō avaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷaip piṭittu iḻivupaṭuttik kolai ceytārkaḷ.
22.7 appoḻutu aracar ciṉamuṟṟut tam paṭaiyai aṉuppi akkolaiyāḷikaḷaik koṉṟoḻittār.
avarkaḷuṭaiya nakarattaiyum tīkkiraiyākkiṉār.
22.8 piṉṉar tam paṇiyāḷarkaḷiṭam,"tirumaṇa viruntu ēṟpāṭāki uḷḷatu. aḻaikkap
peṟṟavarkaḷō takutiyaṟṟup pōṉārkaḷ.
22.9 eṉavē nīṅkaḷ pōyc cālaiyōraṅkaḷil kāṇum ellāraiyum tirumaṇa viruntukku
aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟār.
22.10 antap paṇiyāḷarkaḷ veḷiyē ceṉṟu vaḻiyil kaṇṭa nallōr, tīyōr yāvaraiyum kūṭṭi
vantaṉar. tirumaṇa maṇṭapam viruntiṉarāl nirampiyatu.
22.11 aracar viruntiṉaraip pārkka vanta pōtu aṅkē tirumaṇa āṭai aṇiyāta oruvaṉaik
kaṇṭār.
22.12 aracar avaṉaip pārttu,"tōḻā, tirumaṇa āṭaiyiṉṟi evvāṟu uḷḷē vantāy?" eṉṟu
kēṭṭār. avaṉō vāyaṭaittu niṉṟāṉ.
22.13 appōtu aracar tam paṇiyāḷarkaḷiṭam,"avaṉuṭaiya kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭip puṟampē
uḷḷa iruḷil taḷḷuṅkaḷ. aṅkē aḻukaiyum aṅkalāyppum irukkum" eṉṟār.
22.14 ivvāṟu aḻaippup peṟṟavarkaḷ palar, āṉāl terinteṭukkappaṭṭavarkaḷō cilar."
22.15 piṉpu paricēyarkaḷ pōy eppaṭi iyēcuvaip pēccil cikka vaikkalāmeṉac cūḻcci
ceytārkaḷ.
22.16 taṅkaḷ cīṭarai ērōtiyaruṭaṉ avariṭam aṉuppi,"pōtakarē, nīr uṇmaiyuḷḷavar evaraiyum
poruṭpaṭuttāmal kaṭavuḷiṉ neṟiyai uṇmaikkēṟpak kaṟpippavar āḷ pārttuc ceyalpaṭātavar
eṉpatu eṅkaḷukkut tiyum.
22.17 cīcarukku vari celuttuvatu muṟaiyā? illaiyā? nīr eṉṉa niṉaikkiṟīr eṉa
eṅkaḷukkuc collum" eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
22.18 iyēcu avarkaḷuṭaiya tīya nōkkattai aṟintu koṇṭu,"veḷivēṭakkārarē, ēṉ eṉṉaic
cōtikkiṟīrkaḷ?
22.19 vari koṭuppataṟkāṉa nāṇayam oṉṟai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ" eṉṟār. avarkaḷ oru
teṉiyattai avariṭam koṇṭu vantārkaḷ.
22.20 iyēcu avarkaḷiṭam,"itil poṟikkappaṭṭuḷḷa uruvamum eḻuttum yāruṭaiyavai?"
eṉṟu kēṭṭār.
22.21 avarkaḷ,"cīcaruṭaiyavai" eṉṟārkaḷ. ataṟku avar,"ākavē cīcarukku uriyavaṟṟai
cīcarukkum kaṭavuḷukku uriyavaṟṟaik kaṭavuḷukkum koṭuṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
2222 itaik kēṭṭa avarkaḷ viyantu, avarai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.
22.23 atē nāḷil, uyirtteḻutal illai eṉṉum karuttuṭaiya catucēyar iyēcuvai aṇuki,
22.24 "pōtakarē, oruvar makappēṟiṉṟi iṟantu pōṉāl avaruṭaiya maṉaiviyaik koḻuntaṉē
maṉaiviyāka ēṟṟuk koṇṭu tam cakōtararukku vaḻimarapu uruvākka vēṇṭum eṉṟu mōcē
uraittirukkiṟār.
22.25 eṅkaḷiṭaiyē cakōtarar eḻuvar iruntaṉar. muttavar tirumaṇam ceytu makappēṟiṉṟik
kālamāṉatāl avaruṭaiya maṉaiviyai avar cakōtarar tirumaṇam ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
22.26 appaṭiyē iraṇṭām muṉṟām ēḻām cakōtarar varai aṉaivarukkum naṭantatu.
22.27 avarkaḷ aṉaivarukkum piṉpu appeṇṉum iṟantār.
22.28 appaṭiyāṉāl uyirtteḻumpōtu avar anta eḻuvaruḷ yārukku maṉaiviyāy
iruppār? avarkaḷ yāvarum avarai maṉaiviyākak koṇṭiruntaṉarē" eṉṟu kēṭṭaṉar.
22.29 iyēcu maṟumoḻiyāka,"uṅkaḷukku maṟainūlum teriyātu kaṭavuḷiṉ vallamaiyum
teriyātu. eṉavētāṉ tavaṟāṉa karuttaik koṇṭirukkiṟīrkaḷ.
22.30 ēṉeṉil uyirtteḻuntavarkaḷuḷ yārum tirumaṇam ceytu koḷvatillai avarkaḷ
viṇṇakat tūtaraippol iruppārkaḷ.
22.31 iṟantōr uyirtteḻutalaip paṟṟik kaṭavuḷ uṅkaḷukku uraittuḷḷatai nīṅkaḷ
vācittatillaiyā?
22.32 "āpirakāmiṉ kaṭavuḷ, īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ kaṭavuḷ nāṉē" eṉṟu avar
kūṟiyirukkiṟār. avar iṟantōriṉ kaṭavuḷ alla māṟāka vāḻviṉ kaṭavuḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
22.33 avaruṭaiya pōtaṉaiyaik kēṭṭa kūṭṭattiṉar viyappil āḻntu pōyiṉar.
22.34 iyēcu catucēyarai vāyaṭaikkac ceytār eṉpataik kēḷvippaṭṭa paricēyar oṉṟukūṭi
avariṭam vantaṉar.
22.35 avarkaḷiṭaiyē irunta tiruccaṭṭa aṟiñar oruvar avaraic cōtikkum nōkkattuṭaṉ,
22.36 "pōtakarē, tiruccaṭṭa nūlil talaiciṟanta kaṭṭaḷai etu?" eṉṟu kēṭṭār.
22.37 avar,"uṉ muḻu itayattōṭum, muḻu uḷḷattōṭum, muḻu maṉattōṭum uṉ āṇṭavarākiya
kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttu."
22.38 ituve talaiciṟanta mutaṉmaiyāṉa kaṭṭaḷai.
22.39 "uṉmītu nī aṉpu kūrvatupōla uṉakku aṭuttiruppavarmītum aṉpu kūrvāyāka"
eṉpatu itaṟku iṇaiyāṉa iraṇṭāvatu kaṭṭaḷai.
22.40 tiruccaṭṭa nūl muḻumaikkum iṟaivākku nūlkaḷukkum ivviru kaṭṭaḷaikaḷē
aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟaṉa" eṉṟu patilaḷittār.
22.41 paricēyar oṉṟukūṭi vantapōtu iyēcuvum avarkaḷaip pārttu kēḷvi kēṭkat
toṭaṅkiṉār.
22.42 avar,"meciyāvaippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? avar yāruṭaiya makaṉ?" eṉṟu
kēṭṭār. avarkaḷ,"tāvītiṉ makaṉ" eṉṟu patilaḷittārkaḷ.
22.43 iyēcu avarkaḷiṭam,"appaṭiyāṉāl tāvītu tūya āviyiṉ tūṇṭutalāl avarait talaivar
eṉa aḻaippatu eppaṭi?
22.44 "āṇṭavar eṉ talaivariṭam,"nāṉ um pakaivarai umakku aṭipaṇiya vaikkum varai nīr eṉ
valappakkam vīṟṟirum." eṉṟu uraittār "" eṉa avarē kūṟiyuḷḷār allavā.
22.45 eṉavē tāvītu avarait talaivar eṉa aḻaippatāl avar avarukkē makaṉāy iruppatu
eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār.
22.46 ataṟku evarum oru vārttaikūṭa maṟumoḻiyākak kūṟa iyalavillai. annāḷ mutal
avariṭam evarum etuvum kēṭkat tuṇiyavillai.
23 atikāram
23.1 piṉpu iyēcu makkaḷ kūṭṭattaiyum tam cīṭaraiyum pārttuk kūṟiyatu
23.2."maṟainūl aṟiñarum paricēyarum mōcēyiṉ atikārattaik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
23.3 ākavē avarkaḷ eṉṉeṉṉa ceyyumpaṭi uṅkaḷiṭam kūṟukiṟārkaḷō avaṟṟaiyellām
kaṭaippiṭittu naṭantu vāruṅkaḷ. āṉāl avarkaḷ ceyvatupōla nīṅkaḷ ceyyātīrkaḷ. ēṉeṉil
avarkaḷ colvārkaḷ ceyalil kāṭṭa māṭṭārkaḷ.
23.4 cumattaṟkariya paḷuvāṉa cumaikaḷaik kaṭṭi makkaḷiṉ tōḷil avarkaḷ vaikkiṟārkaḷ āṉāl
avarkaḷ taṅkaḷ viralāl toṭṭu acaikkak kūṭa muṉvaramāṭṭārkaḷ.
23.5 tāṅkaḷ ceyvatellām makkaḷ pārkka vēṇṭum eṉṟē avarkaḷ ceykiṟārkaḷ taṅkaḷ
maṟainūl vācakap paṭṭaikaḷai akalamākkukiṟārkaḷ aṅkiyiṉ kuñcaṅkaḷaip peritākkukiṟārkaḷ.
23.6 viruntukaḷil mutaṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷaiyum toḻukaik kūṭaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa
irukkaikaḷaiyum virumpukiṉṟārkaḷ.
23.7 cantaiveḷikaḷil makkaḷ taṅkaḷukku vaṇakkam celuttuvataiyum rapi eṉa aḻaippataiyum
virumpukiṟārkaḷ.
23.8 āṉāl nīṅkaḷ"rapi" eṉa aḻaikkappaṭa vēṇṭām. ēṉeṉil uṅkaḷukkup pōtakar oruvarē.
nīṅkaḷ yāvarum cakōtarar,cakōtarikaḷ.
23.9 immaṇṇulakil uḷḷa evaraiyum tantai eṉa nīṅkaḷ aḻaikka vēṇṭām. ēṉeṉil uṅkaḷ tantai
oruvarē. avar viṇṇakattil irukkiṟār.
23.10 nīṅkaḷ āciriyar eṉavum aḻaikkappaṭa vēṇṭām. ēṉeṉil kiṟisatu oruvarē uṅkaḷ
āciriyar.
23.11 uṅkaḷuḷ periyavar uṅkaḷukkut toṇṭarāka irukka vēṇṭum.
23.12 tammaittāmē uyarttukiṟavar evarum tāḻttappeṟuvar. tammaittāmē tāḻttukiṟavar
evarum uyarttappeṟuvar.
23.13"veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, paricēyarē, aiyō.uṅkaḷukkuk kēṭu.
23.14 makkaḷ nuḻaiyātavāṟu avarkaḷ muṉpāka viṇṇaka vāyilai aṭaittuviṭukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ
nuḻaivatillai, nuḻaivōraiyum viṭuvatillai
23.15"veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, piracēyarē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu.
oruvaraiyāvatu uṅkaḷ camayattil cērppataṟku, nāṭu eṉṟum kaṭal eṉṟum pārātu cuṟṟi
alaikiṉṟīrkaḷ avvāṟu cērtta piṉ avarai uṅkaḷaiviṭa irumaṭaṅku narakat taṇṭaṉaikku
āḷākkukiṟīrkaḷ.
23.16"kuruṭṭu vaḻikāṭṭikaḷē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. yārāvatu tirukkōviliṉmītu
āṇaiyiṭṭāl oṉṟumillai āṉāl avar kōviliṉ poṉmītu āṇaiyiṭṭāl atai niṟaivēṟṟak
kaṭamaippaṭṭavar eṉkiṟīrkaḷ.
23.17 kuruṭṭu maṭaiyarē. etu ciṟantatu? poṉṉā? poṉṉait tūyatākkum tirukkōvilā?
23.18 yārāvatu palipīṭattiṉmītu āṇaiyiṭṭāl oṉṟumillai āṉāl avar atil paṭaikkappaṭṭa
kāṇikkaiyiṉmītu āṇaiyiṭṭāl atai niṟaivēṟṟak kaṭamaippaṭṭavar eṉkiṟīrkaḷ.
23.19 kuruṭarē. etu ciṟantatu? kāṇikkaiyā? kāṇikkaiyait tūyatākkum palipīṭamā?
23.20 eṉavē palipīṭattiṉmītu āṇaiyiṭukiṟavar ataṉmītum ataṉmēluḷḷa aṉaittiṉmītum
āṇaiyiṭukiṟār.
23.21 tirukkōviliṉmītu āṇaiyiṭukiṟavar ataṉmītum atil kuṭikoṇṭirukkiṟavarmītum
āṇaiyiṭukiṟār.
23.22 vāṉattiṉ mītu āṇaiyiṭukiṟavar kaṭavuḷiṉ ariyaṇaimītum atil vīṟṟirukkiṟa
kaṭavuḷmītum āṇaiyiṭukiṟār.
23.23"veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, paricēyarē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. nīṅkaḷ
putiṉā, cōmpu, cirakam ākiyavaṟṟil pattil oru paṅkaip paṭaikkiṟīrkaḷ. āṉāl
tiruccaṭṭattiṉ mukkiya pōtaṉaikaḷākiya nīti, irakkam, nampikkai ākiyavaṟṟaik
kaṭaippiṭikkāmal viṭṭu viṭukiṟīrkaḷ
23.24 kuruṭṭu vaḻikāṭṭikaḷē. nīṅkaḷ parukum pōtu kocuvai vaṭikaṭṭi akaṟṟukiṟīrkaḷ.
āṉāl oṭṭakattaiyō viḻuṅkiviṭukiṟīrkaḷ.
23.25"veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, paricēyarē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil
nīṅkaḷ kiṇṇattaiyum taṭṭaiyum veḷippuṟattil tūymaiyākkukiṟīrkaḷ. āṉāl avaṟṟiṉ
uṭpuṟattaiyō koḷḷaip poruḷkaḷālum taṉṉala viruppukaḷālum nirappukiṟīrkaḷ.
23.26 kuruṭṭup paricēyarē, mutalil kiṇṇattiṉ uṭpuṟattait tūymaiyākkuṅkaḷ.
appoḻutu ataṉ veḷippuṟamum tūymaiyākum.
23.27 veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, paricēyarē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil
nīṅkaḷ veḷḷaiyaṭitta kallaṟaikaḷukku oppāṉavarkaḷ. avai puṟampē aḻakākat tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa
avaṟṟiṉ uḷḷēyō iṟantavarkaḷiṉ elumpukaḷum ellāvakaiyāṉa aḻukkukaḷum
niṟaintirukkiṉṟaṉa.
23.28 avvāṟē nīṅkaḷum veḷiyē makkaḷukku nērmaiyāḷarāyt tōṟṟamaḷikkiṟīrkaḷ. āṉāl
uḷḷēyō pōlittaṉamum neṟikēṭum niṟaintavarkaḷāy irukkiṟīrkaḷ.
23.29"veḷivēṭakkāra maṟainūl aṟiñarē, paricēyarē, aiyō. uṅkaḷukkuk kēṭu. ēṉeṉil
nīṅkaḷ iṟaivākkiṉarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaik kaṭṭukiṟīrkaḷ nērmaiyāḷariṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai
aḻakuppaṭuttukiṟīrkaḷ
23.30"eṅkaḷ mutātaiyar kālattil nāṅkaḷ iruntiruntāl iṟaivākkiṉarkaḷiṉ kolaikku
uṭantaiyāka iruntirukka māṭṭō m" eṉkiṟīrkaḷ.
23.31 ivvāṟu nīṅkaḷ iṟaivākkiṉaraik koṉṟavarkaḷiṉ vaḻimarapiṉar eṉpataṟku nīṅkaḷē
cāṭcikaḷ.
23.32 uṅkaḷ mutātaiyar ceyta koṭumaiyiṉ aḷavukku nīṅkaḷum ceytu muṭiyuṅkaḷ.
23.33 pāmpukaḷē, variyaṉ pāmpuk kuṭṭikaḷē, narakat taṇṭaṉaiyiliruntu nīṅkaḷ eppaṭit
tappittukkoḷvīrkaḷ?
23.34 eṉavē itaik kēḷuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷiṭaiyē iṟaivākkiṉaraiyum ñāṉikaḷaiyum maṟainūl
aṟiñarkaḷaiyum aṉuppukiṟēṉ. ivarkaḷuḷ cilarai nīṅkaḷ kolvīrkaḷ cilaraic ciluvaiyil
aṟaivīrkaḷ cilarai uṅkaḷ toḻukaik kūṭaṅkaḷil cāṭṭaiyāl aṭippīrkaḷ nakaraṅkaḷtōṟum
avarkaḷait turattit
23.35 ivvāṟu nērmaiyāḷarāṉa āpeliṉ irattammutal tirukkōvilukkum palipīṭattiṟkum
naṭuvē nīṅkaḷ koṉṟa parakkiyāviṉ makaṉ cakkiyāviṉ irattamvarai immaṇṇil cintappaṭṭa
nērmaiyāḷar aṉaivariṉ irattap paḻiyum uṅkaḷmēl vantu cērum.
23.36 ittalaimuṟaiyiṉarē it taṇṭaṉaikaḷ aṉaittaiyum aṭaivar eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ.
23.37"erucalēmē, erucalēmē, iṟaivākkiṉaraik kollum nakarē, uṉṉiṭam aṉuppappaṭṭō
raik kallāl eṟikiṟāyē. kōḻi taṉ kuñcukaḷait taṉ iṟakkaikkuḷ kūṭṭic cērppatu pōla
nāṉum uṉ makkaḷai aravaṇaittukkoḷḷa ettaṉaiyō muṟai virumpiṉēṉ. uṉakku
viruppamillaiyē.
23.38 itō. uṅkaḷ iṟai illam kaiviṭappaṭṭup pāḻaṭaiyum.
23.39 eṉavē itumutal,"āṇṭaviṉ peyarāl varupavar ācipeṟṟavar." eṉa nīṅkaḷ kūṟumvarai
eṉṉaik kāṇa māṭṭīrkaḷ eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
24 atikāram
24.1. iyēcu kōvilaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟukoṇṭiruntapōtu avaruṭaiya cīṭarkaḷ kōvil
kaṭṭaṭaṅkaḷai avarukkuk kāṭṭa avarai aṇuki vantārkaḷ.
24.2 avar avarkaḷaip pārttu,"ivaṟṟaiyellām pārkkiṟīrkaḷ allavā. iṅkē, kaṟkaḷ
oṉṟiṉmēl oṉṟu irātapaṭi ellām iṭikkappaṭum eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ"
eṉṟār.
24.3 oliva malaimītu iyēcu amarntiruntapōtu cīṭarkaḷ avariṭam taṉiyāka vantu,"nīr
kūṟiyavai eppōtu nikaḻum? umatu varukaikkum ulaka muṭivukkum aṟikuṟi eṉṉa?
eṅkaḷukkuc collum" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
24.4 ataṟku iyēcu kūṟiyatu uṅkaḷai yārum neṟitavaṟac ceyyātavāṟu pārttuk
koḷḷuṅkaḷ. 24.5 ēṉeṉil palar eṉ peyarai vaittuk koṇṭu vantu,"nāṉē meciyā" eṉṟu
collip palarai neṟi tavaṟac ceyvar.
24.6 pōr muḻakkaṅkaḷaiyum pōrkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum kēṭkap pōkiṟīrkaḷ. āṉāl
tiṭukkiṭātavāṟu pārttukkoḷḷuṅkaḷ. ivai nikaḻattāṉ vēṇṭum. āṉāl ivaiyē
muṭivākā.
24.7 nāṭṭai etirttu nāṭum aracai etirttu aracum eḻum. pala iṭaṅkaḷil pañcamum nila
naṭukkaṅkaḷum ēṟpaṭum.
24.8 ivaiyaṉaittum pēṟukāla vētaṉaikaḷiṉ toṭakkamē.
24.9 piṉpu uṅkaḷait tuṉpuṟuttik kolvataṟkeṉa oppuvippar. eṉ peyariṉ poruṭṭu
ellā makkaḷ iṉattavarum uṅkaḷai veṟuppar.
24.10 appoḻutu palar nampikkaiyai iḻantuviṭuvar oruvaraiyoruvar kāṭṭikkoṭuppar
oruvaraiyoruvar veṟuppar.
24.11 pala pōli iṟaivākkiṉar tōṉṟip palarai neṟitavaṟi alaiyac ceyvar.
24.12 neṟikēṭu perukuvatāl palaruṭaiya aṉpu taṇintupōkum.
24.13 āṉāl iṟutivarai maṉa uṟutiyuṭaṉ iruppavarē mīṭpup peṟuvar.
24.14 ulakameṅkum uḷḷa ellā makkaḷiṉattārum ēṟṟukkoḷḷumāṟu viṇṇaracaippaṟṟiya
innaṟceyti ulakameṅkum aṟivikkappaṭum. ataṉ piṉpu muṭivu varum.
24.15"iṟaivākkiṉar tāṉiyēl uraitta,"naṭuṅkavaikkum tīṭṭu" tiruviṭattil niṟpatai
nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ. appoḻutu itaippaṭippavar purintukoḷḷaṭṭum.
24.16 yūtēyāvil uḷḷavarkaḷ malaikaḷukkut tappi ōṭaṭṭum.
24.17 vīṭṭiṉ mēltaḷattil iruppavar kīḻē iṟaṅkit tam vīṭṭiliruntu etaiyum eṭukkātu
ōṭaṭṭum.
24.18 vayalil iruppavar tam mēluṭaiyai eṭukkat tirumpi varavēṇṭām.
24.19 annāḷkaḷil karuvuṟṟiruppōr pālūṭṭuvōr ākiyōriṉ nilaimai antō paritāpam.
24.20 kuḷirkālattilō ōyvu nāḷilō nīṅkaḷ ōṭavēṇṭiya nilai ēṟpaṭātirukka iṟaivaṉiṭam
vēṇṭuṅkaḷ.
24.21 ēṉeṉil appōtu perum vētaṉai uṇṭākum. ulakat tōṟṟamutal innāḷvarai ittakaiya
tuṉpam uṇṭāṉatillai iṉimēlum uṇṭākappōvatillai.
24.22 annāḷkaḷ kuṟaikkappaṭāviṭṭāl evarum tappip piḻaikkamuṭiyātu. eṉavē tām
tērntukoṇṭavarkaḷiṉ poruṭṭuk kaṭavuḷ annāḷkaḷaik kuṟaippār.
24.23 appoḻutu yārāvatu uṅkaḷiṭam,"itō, meciyā iṅkē irukkiṟār. atō, aṅkē
irukkiṟār" eṉac coṉṉāl nīṅkaḷ nampa vēṇṭām.
24.24 ēṉeṉil pōli meciyākkaḷum, pōli iṟaivākkiṉarkaḷum tōṉṟi, muṭiyumāṉāl
tērntu koḷḷappaṭṭavarkaḷaiyē neṟi tavaṟac ceyya perum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñ
ceyalkaḷaiyum ceyvārkaḷ.
24.25 itai muṉṉatākavē nāṉ uṅkaḷukkuc colli viṭṭēṉ.
24.26 ākaiyāl evarāvatu uṅkaḷiṭam vantu,"atō, pālainilattil irukkiṟār" eṉṟāl
aṅkē pōkātīrkaḷ"itō, uḷḷaṟaiyil irukkiṟār" eṉṟāl nampātīrkaḷ.
24.27 ēṉeṉil miṉṉal kiḻakkil tōṉṟi mēṟkuvarai oḷirvatu pōla māṉiṭa makaṉiṉ
varukaiyum irukkum.
24.28 piṇam eṅkēyō aṅkē kaḻukukaḷ kūṭum.
24.29"tuṉpanāḷkaḷ muṭinta uṭaṉē katiravaṉ iruṇṭuviṭum nilā taṉ oḷi koṭātu
viṇmīṉkaḷ vāṉattiliruntu viḻum vāṉveḷikkōḷkaḷ atirum.
24.30 piṉpu vāṉattil māṉiṭa makaṉ varukaiyiṉ aṟikuṟi tōṉṟum. appōtu mikunta
vallamaiyōṭum māṭciyōṭum māṉiṭa makaṉ vāṉattiṉ mēkaṅkaḷiṉmītu varuvār. itaik kāṇum
maṇṇulakiluḷḷa ellāk kulattavarum māraṭittup pulampuvar.
24.31 avar tam tūtaraip periya ekkāḷattuṭaṉ aṉuppuvār. avarkaḷ ulakiṉ oru
kōṭiyiliruntu maṟu kōṭivarai nāṉku ticaikaḷiliruntum tērntukoḷḷappaṭṭavarkaḷaik
kūṭṭic cērppārkaḷ.
24.32" atti marattiliruntu ōr uṇmaiyaik kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. ataṉ kiḷaikaḷ taḷirttu
ilaikaḷ tōṉṟumpōtu kōṭaikkālam neruṅki vantuviṭṭatu eṉa nīṅkaḷ aṟintukoḷkiṟīrkaḷ.
24.33 avvāṟē ivaṟṟaiyellām nīṅkaḷ kāṇum pōtu māṉiṭamakaṉ katavai neruṅki
vantuviṭṭār eṉpatai aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
24.34 ivai aṉaittum nikaḻumvarai ittalaimuṟai oḻintu pōkātu eṉa uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
24.35 viṇṇum maṇṇum oḻintupōkum. āṉāl eṉ vārttaikaḷ oḻiyavē māṭṭā.
24.36"anta nāḷaiyum vēḷaiyaiyumpaṟṟit tantai oruvarukkut tavira vēṟu evarukkum
teriyātu. viṇṇakat tūtarukkō makaṉukkōkūṭat tiyātu.
24.37 nōvāviṉ kālattil iruntatu pōlavē māṉiṭa makaṉ varukaiyiṉpōtum irukkum.
24.38 veḷḷap perukkukku muntaiya kālattil, nōvā pēḻaikkuḷ ceṉṟa nāḷvarai ellārum
tirumaṇam ceytu koṇṭum uṇṭum kuṭittum vantārkaḷ.
24.39 veḷḷapperukku vantu aṉaivaraiyum aṭittuc cellumvarai avarkaḷ etaiyum
aṟiyātiruntārkaḷ. appaṭiyē māṉiṭa makaṉ varukaiyiṉpōtum irukkum.
24.40 iruvar vayalil iruppar. oruvar eṭuttuk koḷḷappaṭuvār maṟṟavar viṭṭu
viṭappaṭuvār.
24.41 iruvar tirikaiyil māvaraittukkoṇṭiruppar. oruvar eṭuttuk koḷḷappaṭuvār
maṟṟavar viṭṭuviṭappaṭuvār.
24.42 viḻippāyiruṅkaḷ ēṉeṉil uṅkaḷ āṇṭavar enta nāḷil varuvār eṉa uṅkaḷukkut
teriyātu.
24.43 iravil entak kāval vēḷaiyil tiruṭaṉ varuvāṉ eṉṟu vīṭṭu urimaiyāḷarukkut
terintiruntāl avar viḻittiruntu tam vīṭṭil kaṉṉamiṭamāṭṭār eṉpatai aṟivīrkaḷ.
24.44 eṉavē nīṅkaḷum āyattamāy iruṅkaḷ. ēṉeṉil nīṅkaḷ niṉaiyāta nērattil māṉiṭa makaṉ
varuvār.
24.45"tam vīṭṭu vēlaiyāḷkaḷukku vēḷāvēḷai uṇavu parimāṟat talaivar amarttiya
nampikkaikku uriya varum aṟivāḷiyumāṉa paṇiyāḷar yār?
24.46 talaivar vanta pārkkum pōtu tam paṇiyaic ceytukoṇṭiruppavarē appaṇiyāḷar. avar
pēṟu peṟṟavar.
24.47 avarait tam uṭaimaikaḷukkellām atikāriyāka avar amarttuvār eṉa uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
24.48 appaṇiyāḷ pollātavaṉāy iruntāl, taṉ talaivar varak kālan tāḻttuvār eṉat taṉ
uḷḷattil collik koṇṭu,
24.49 taṉ uṭaṉ paṇiyāḷarai aṭikkavum kuṭikāraruṭaṉ uṇṇavum kuṭikkavum toṭaṅkuvāṉ.
24.50 appaṇiyāḷ etirpārāta nāḷil, aṟiyāta nērattil avaṉuṭaiya talaivar varuvār.
24.51 avar avaṉaik kaṇṭantuṇṭamāy veṭṭi veḷi vēṭakkārarukku uriya iṭattiṟkut
taḷḷuvār. aṅkē aḻukaiyum aṅkalāyppum irukkum.
25 atikāram
25.1 annāḷil viṇṇaracu evvāṟu irukkum eṉpataip piṉvarum nikaḻcci vāyilāka
viḷakkalām maṇamakaṉai etirkoḷḷa maṇamakaḷiṉ tōḻiyar pattuppēr taṅkaḷ viḷakkukaḷai eṭuttuk
koṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
25.2 avarkaḷuḷ aintu pēr aṟivilikaḷ aintu pēr muṉmati uṭaiyavarkaḷ.
25.3 aṟivilikaḷ aivarum taṅkaḷ viḷakkukaḷai eṭuttuc ceṉṟārkaḷ āṉāl taṅkaḷōṭu eṇṇey
eṭuttuc cellavillai.
25.4 muṉmatiyuṭaiyōr taṅkaḷ viḷakkukaḷuṭaṉ kalaṅkaḷil eṇṇeyum eṭuttuc ceṉṟaṉar.
25.5 maṇamakaṉ varak kālan tāḻttavē aṉaivarum tūkka mayakkattāl uṟaṅkiviṭṭaṉar.
25.6 naḷḷiravil,"itō maṇamakaṉ varukiṟār. avarai etirkoḷḷa vāruṅkaḷ" eṉṟa uratta kurul
olittatu.
25.7 maṇamakaḷiṉ tōḻiyar ellārum eḻuntu taṅkaḷ viḷakkukaḷai oḻuṅkupaṭuttiṉar.
25.8 appōtu aṟivilikaḷ muṉmatiyuṭaiyōraip pārttu,"eṅkaḷ viḷakkukaḷ
aṇaintukoṇṭirukkiṉṟaṉa uṅkaḷ eṇṇeyil eṅkaḷukkum koṭuṅkaḷ" eṉṟārkaḷ.
25.9 muṉmati uṭaiyavarkaḷ maṟumoḻiyāka,"uṅkaḷukkum eṅkaḷukkum eṇṇey pōtumāṉa aḷavu
irāmal pōkalām. eṉavē vaṇikariṭam pōy nīṅkaḷē vāṅkikkoḷvatutāṉ nallatu" eṉṟārkaḷ.
25.10 avarkaḷum vāṅkap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. appōtu maṇamakaṉ vantu viṭṭār.
25.11 āyattamāyiruntavarkaḷ avarōṭu tirumaṇa maṇṭapattukkuḷ pukuntārkaḷ. katavum
aṭaikkappaṭṭatu.
25.12 piṟaku maṟṟat tōḻikaḷum vantu,"aiyā, aiyā, eṅkaḷukkuk katavait tiṟantuviṭum"
eṉṟārkaḷ.
25.13 avar maṟumoḻiyāka,"uṟutiyāka uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ eṉakku uṅkaḷait
teriyātu"eṉṟār.
25.14 eṉavē viḻippāyiruṅkaḷ ēṉeṉil avar varum nāḷō vēḷaiyō uṅkaḷukkut
teriyātu."
25.15"viṇṇaracaip piṉvarum nikaḻcci vāyilākavum viḷakkalām neṭum payaṇam cellavirunta
oruvar tam paṇiyāḷarkaḷai aḻaittu avarkaḷiṭam tam uṭaimaikaḷai oppaṭaittār.
25.16 avaravar tiṟamaikku ēṟpa oruvarukku aintu tālantum vēṟoruvarukku iraṇṭu
tālantum, iṉṉoruvarukku oru tālantum koṭuttuviṭṭu neṭum payaṇam mēṟkoṇṭār.
25.17 aintu tālantaip peṟṟavar pōy avaṟṟaik koṇṭu vāṇikam ceytu vēṟu aintu tālantu
īṭṭiṉār.
25.18 avvāṟē iraṇṭu tālantu peṟṟavar mēlum iraṇṭu tālantu īṭṭiṉār.
25.19 oru tālantu peṟṟavarō pōy nilattait tōṇṭit tam talaivariṉ paṇattaip putaittu
vaittār.
25.20 neṭuṅkālattiṟkup piṉ antap paṇiyāḷarkaḷiṉ talaivar vantu avarkaḷiṭam kaṇakkuk
kēṭṭār.
25.21 aintu tālantu peṟṟavar avarai aṇuki, vēṟu aintu tālantaik koṇṭu vantu,"aiyā,
aintu tālantai eṉṉiṭam oppaṭaittīr itō pārum, iṉṉum aintu tālantai īṭṭiyuḷḷēṉ"
eṉṟār.
25.22 ataṟku avaruṭaiya talaivar avariṭam,"naṉṟu, nampikkaikkuru஢ya nalla paṇiyāḷarē,
ciṟiya poṟuppukaḷil nampikkaikku uriyavarāy iruntīr. eṉavē periya poṟuppukaḷil
ummai amarttuvēṉ. um talaivaṉākiya eṉ makiḻcciyil nīrum vantu paṅku koḷḷum" eṉṟār.
25.23 iraṇṭu tālantu peṟṟavarum avarai aṇuki,"aiyā nīr eṉṉiṭam iraṇṭu tālantu
oppaṭaittīr. itō pārum, vēṟu iraṇṭu tālantu īṭṭiyuḷḷēṉ" eṉṟār.
25.24 avaruṭaiya talaivar avariṭam,"naṉṟu, nampikkaikkuru஢ya nalla paṇiyāḷarē, ciṟiya
poṟuppukaḷil nampikkaikkuru஢yavarāy iruntīr. eṉavē periya poṟuppukaḷil ummai
amarttuvēṉ. um talaivaṉākiya eṉ makiḻcciyil nīrum vantu paṅkukoḷḷum" eṉṟār.
25.25 oru tālantaip peṟṟuk koṇṭavarum avaraiyaṇuki,"aiyā, nīr kaṭiṉa uḷḷattiṉar nīr
vitaikkāta iṭattilum pōy aṟuvaṭai ceypavar nīr tūvāta iṭattilum viḷaiccalaic cēkippavar
eṉpatai aṟivēṉ.
25.26 umakku añciyatāl nāṉ pōy ummuṭaiya tālantai nilattil putaittu vaittēṉ. itō,
pārum, ummuṭaiyatu" eṉṟār.
25.27 ataṟku avaruṭaiya talaivar,"cōmpēṟiyē. pollāta paṇiyāḷaṉē, nāṉ vitaikkāta
iṭattilum pōy aṟuvaṭai ceypavaṉ. nāṉ tūvāta iṭattilum pōy cēkippavaṉ eṉpatu uṉakkut
terintiruntatu allavā?
25.28 appaṭiyāṉāl eṉ paṇattai nī vaṭṭik kaṭaiyil koṭuttu vaittirukka vēṇṭum. nāṉ
varumpōtu eṉakku varavēṇṭiyatai vaṭṭiyōṭu tirumpap peṟṟiruppēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
25.29"eṉavē antat tālantai avaṉiṭamiruntu eṭuttup pattut tālantu uṭaiyavariṭam
koṭuṅkaḷ.
25.30 ēṉeṉil uḷḷavar evarukkum koṭukkappaṭum. avarkaḷ niṟaivākap peṟuvar.
illātōriṭamiruntu avariṭamuḷḷatum eṭukkappaṭum. payaṉaṟṟa intap paṇiyāḷaip puṟampēyuḷḷa
iruḷil taḷḷuṅkaḷ. aṅkē aḻukaiyum aṅkalāyppum irukkum eṉṟu avar kūṟiṉār.
25.31"vāṉatūtar aṉaivarum puṭai cūḻa māṉiṭa makaṉ ஡ṭciyuṭaṉ varumpōtu tam māṭcimiku
ariyaṇaiyil vīṟṟiruppār.
25.32 ellā makkaḷiṉattārum avar muṉṉilaiyil oṉṟu kūṭṭappaṭuvar.
25.33 ōr āyar cemmaṟiyāṭukaḷaiyum veḷḷāṭukaḷaiyum vevvēṟākap pirittuc
cemmaṟiyāṭukaḷai valappakkattilum veḷḷāṭukaḷai iṭappakkattilum niṟuttuvatupōl ammakkaḷai
avar vevvēṟākap pirittu niṟuttuvār.
25.34 piṉpu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum aracar tam valappakkattil uḷḷōraip pārttu," eṉ
tantaiyiṭamiruntu āci peṟṟavarkaḷē, vāruṅkaḷ ulakam tōṉṟiyatu mutal uṅkaḷukkāka
ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkum āṭciyai imaippēṟākap peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
25.35 ēṉeṉil nāṉ paciyāy iruntēṉ, nīṅkaḷ uṇavu koṭuttīrkaḷ tākamāy iruntēṉ, eṉ
tākattait taṇittīrkaḷ aṉṉiyaṉāka iruntēṉ, eṉṉai ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ
25.36 nāṉ āṭaiyiṉṟi iruntēṉ, nīṅkaḷ eṉakku āṭai aṇivittīrkaḷ nōyuṟṟiruntēṉ,
eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭīrkaḷ ciṟaiyil iruntēṉ, eṉṉait tēṭi vantīrkaḷ" eṉpār.
25.37 ataṟku nērmaiyāḷarkaḷ"āṇṭavarē, eppoḻutu ummaip paciyuḷḷavarākak kaṇṭu
uṇavaḷittōm, allatu tākamuḷḷavarākak kaṇṭu umatu tākattait taṇittōm?
25.38 eppoḻutu ummai aṉṉiyarākak kaṇṭu ēṟṟuk koṇṭō m? allatu āṭai illātavarākak
kaṇṭu āṭai aṇivittōm?
25.39 eppoḻutu nōyuṟṟavarāka allatu ciṟaiyil irukkak kaṇṭu ummaittēṭi vantōm?"
eṉṟu kēṭpārkaḷ.
25.40 ataṟku aracar,"mikac ciṟiyōrākiya eṉ cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvarukku nīṅkaḷ
ceytataiyellām eṉakkē ceytīrkaḷ eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ" eṉap
patilaḷippār.
25.41 piṉpu iṭappakkattil uḷḷōraip pārttu,"capikkap paṭṭavarkaḷē, eṉṉiṭamiruntu
akaṉṟu pōṅkaḷ. alakaikkum ataṉ tūtarukkum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟa eṉṟum aṇaiyāta
neruppukkuḷ celluṅkaḷ.
25.42 ēṉeṉil nāṉ paciyāy iruntēṉ, nīṅkaḷ eṉakku uṇavu koṭukkavillai
tākamāyiruntēṉ, eṉ tākattait taṇikkavillai.
25.43 nāṉ aṉṉiyaṉāy iruntēṉ, nīṅkaḷ eṉṉai ēṟṟuk koḷḷavillai. nōyuṟṟiruntēṉ,
ciṟaiyiliruntēṉ, eṉṉaik kavaṉittuk koḷḷavillai" eṉpār.
25.44 ataṟku avarkaḷ,"āṇṭavarē, eppoḻutu nīr paciyākavō, tākamākavō, aṉṉiyarākavō,
āṭaiyiṉṟiyō, nōyuṟṟō, ciṟaiyilō irukkak kaṇṭu umakkut toṇṭu ceyyātiruntōm?"
eṉak kēṭpārkaḷ.
25.45 appoḻutu avar,"mikac ciṟiyōrākiya ivarkaḷuḷ oruvarukku nīṅkaḷ etaiyellām
ceyyavillaiyō atai eṉakkum ceyyavillai eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉap
patilaḷippār.
25.46 ivarkaḷ muṭivillāt taṇṭaṉai aṭaiyavum nērmaiyāḷarkaḷ nilai vāḻvu peṟavum
celvārkaḷ."
26 atikāram
26.1 iyēcu ivvāṟu uraiyāṟṟi muṭitta piṉpu tam cīṭariṭam,
26.2"pāsakā viḻā iraṇṭu nāḷkaḷil varavirukkiṟatu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.
appoḻutu māṉiṭa makaṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭuvataṟkeṉak kāṭṭikkoṭukkap paṭuvār"
eṉṟār.
26.3 atē nērattil talaimaik kurukkaḷum makkaḷiṉ mupparkaḷum kayapā eṉṉum talaimaik
kuruviṉ māḷikai muṟṟattil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.
26.4 iyēcuvaic cūḻcciyāyp piṭittuk kolai ceyya avarkaḷ kalantu
ālōcittārkaḷ."āyiṉum viḻāviṉpōtu vēṇṭām,makkaḷiṭaiyē kalakam ēṟpaṭakkūṭum" eṉṟu
avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
26.5 iyēcu pettāṉiyāvil toḻunōyāḷar cīmōṉ illattil iruntār. aṅku avar
pantiyil amarntiruntapōtu vilaiyuyarnta naṟumaṇat taiyam koṇṭa paṭikac cimiḻuṭaṉ peṇ
oruvar avariṭam vantu atai avar talaiyil ūṟṟiṉār.
26.6 itaik kaṇṭa cīṭarkaḷ kōpamaṭaintu,"intat tailattai ivvāṟu vīṇākkuvatēṉ?
26.7 itai nalla vilaikku viṟṟu ēḻaikaḷukkuk koṭuttirukkalāmē" eṉṟārkaḷ.
26.8 itai aṟinta iyēcu,"ēṉ intap peṇṇukkut tollai koṭukkiṟīrkaḷ? avar eṉakkuc
ceytatu muṟaiyāṉa ceyalē.
26.9 ēṉeṉil ēḻaikaḷ eppōtumē uṅkaḷōṭu irukkiṟārkaḷ. āṉāl nāṉ eppōtum uṅkaḷōṭu
irukkap pōvatillai.
26.10 ivar inta naṟumaṇattailattai eṉatu uṭalmītu ūṟṟi eṉatu aṭakkattiṟku āyattam
ceytār.
26.11 ulakam muḻuvatum eṅkellām innaṟceyti aṟivikkappaṭumō aṅkellām ippeṇ
ceytatum eṭuttukkūṟappaṭum ivarum niṉaivukūrappaṭuvār eṉṟu nāṉ uṟutiyāka
uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
26.12 piṉṉar paṉṉiruvaruḷ oruvaṉākiya yūtācu isakiyōttu talaimaik kuruviṭam vantu,
26.13"iyēcuvai uṅkaḷukku nāṉ kāṭṭikkoṭuttāl eṉakku eṉṉa taruvīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. avarkaḷum muppatu veḷḷik kācukaḷai eṇṇi avaṉukkuk koṭuttārkaḷ.
26.14 atumutal avaṉ avaraik kāṭṭik koṭuppataṟku vāypput tēṭikkoṇṭiruntāṉ.
26.15 puḷippaṟṟa appa viḻāviṉ mutal nāḷil cīṭarkaḷ iyēcuvai aṇuki vantu,"nīr pāsakā
viruntuṇṇa nāṅkaḷ eṅkē ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟīr?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
26.16 iyēcu avarkaḷiṭam,"nīṅkaḷ puṟappaṭṭu nakarukkuḷ ceṉṟu iṉṉāriṭam pōy,"eṉatu
nēram neruṅki vantu viṭṭatu eṉ cīṭarkaḷōṭu um vīṭṭil pāsakā koṇṭāṭap pōkiṟēṉ" eṉap
pōtakar kūṟukiṟār eṉac colluṅkaḷ" eṉṟār.
26.17 iyēcu taṅkaḷukkup paṇitta paṭiyē cīṭarkaḷ ceyalpaṭṭup pāsakā viruntukku
ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
26.18 mālai vēḷaiyāṉatum avar paṉṉiruvarōṭum pantiyil amarntār.
26.19 avarkaḷ uṇṭukoṇṭirunta poḻutu avar,"uṅkaḷuḷ oruvaṉ eṉṉaik kāṭṭikkoṭuppāṉ
eṉa uṟutiyāka uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
26.20 appoḻutu avarkaḷ mikavum varuttamuṟṟavarkaḷāy,"āṇṭavarē, atu nāṉō?" eṉa
ovvoruvarum avariṭam kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
26.21 ataṟku avar,"eṉṉuṭaṉ pāttirattil toṭṭu uṇpavaṉē eṉṉaik kāṭṭik koṭuppāṉ.
26.22 māṉiṭa makaṉ, tammaip paṟṟi maṟainūlil eḻutiyuḷḷapaṭiyē pōkiṟār. āṉāl, aiyō.
avaraik kāṭṭik koṭukkiṟavaṉukkuk kēṭu ammaṉitaṉ piṟavātiruntāl avaṉukku
nalamāyiruntirukkum" eṉṟār.
26.23 avaraik kāṭṭik koṭutta yūtācum"rapi, nāṉō?" eṉa avariṭam kēṭka iyēcu,"nīyē
colliviṭṭāy" eṉṟār.
26.24 avarkaḷ uṇavaruntikkoṇṭiruntapoḻutu, iyēcu appattai eṭuttuk kaṭavuḷaip
pōṟṟi, ataip piṭṭuc cīṭarukkuk koṭuttu,"itaip peṟṟu uṇṇuṅkaḷ itu eṉatu uṭal"
eṉṟār.
26.25 piṉpu kiṇṇattai eṭuttuk kaṭavuḷukku naṉṟi celutti avarkaḷukkuk
koṭuttu,"itil uḷḷatai aṉaivarum parukuṅkaḷ
26.26 ēṉeṉil itu eṉatu uṭaṉpaṭikkaiyiṉ irattam palaruṭaiya pāva maṉṉippukkākac
cintappaṭum irattam.
26.27 iṉimēl eṉ tantaiyiṉ āṭci varum annāḷiltāṉ nāṉ uṅkaḷōṭu tirāṭcaip paḻa
iracattaik kuṭippēṉ atuvarai kuṭikkamāṭṭēṉ eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
26.28 avarkaḷ pukaḻp pāṭal pāṭiviṭṭu oliva malaikkuc ceṉṟārkaḷ.
26.29 ataṉpiṉpu iyēcu avarkaḷiṭam,"iṉṟiravu nīṅkaḷ aṉaivarum eṉṉai viṭṭu
ōṭippōvīrkaḷ. ēṉeṉil"āyarai veṭṭuvēṉ, appōtu mantaiyiluḷḷa āṭukaḷ citaṟaṭikkappaṭum"
eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
26.30 nāṉ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭa piṉpu uṅkaḷukku muṉpē kalilēyāvukkup pōvēṉ"
eṉṟār.
26.31 ataṟkup pēturu avariṭam,"ellārum ummai viṭṭu ōṭip pōyviṭṭālum nāṉ oru
pōtum ōṭippōka māṭṭēṉ" eṉṟār.
26.32 iyēcu avariṭam,"iṉṟiravil cēval kūvumuṉ mummuṟai nī eṉṉai maṟutalippāy eṉa
uṟutiyāka uṉakkuc colkiṟēṉ" eṉṟār.
26.33 pēturu avariṭam,"nāṉ ummōṭu cērntu iṟakka vēṇṭiyiruntālum ummai
orupōtum maṟutalikka māṭṭēṉ" eṉṟār. avvāṟē cīṭarkaḷ aṉaivarum coṉṉārkaḷ.
26.34 piṉṉar iyēcu cīṭarkaḷuṭaṉ ketmaṉi eṉṉum iṭattiṟku vantār. avar,"nāṉ aṅkē
pōy iṟaivaṉiṭam vēṇṭumvarai iṅkē amarntiruṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟi,
26.35 pēturuvaiyum cepatēyuviṉ makkaḷ iruvaraiyum tammuṭaṉ kūṭṭic ceṉṟār. appōtu
avar tuyaramum maṉakkalakkamum aṭaiyat toṭaṅkiṉār.
26.36 avar,"eṉatu uḷḷam cāvu varumaḷavukku āḻtuyaram koṇṭuḷḷatu. nīṅkaḷ eṉṉōṭu
iṅkēyē taṅki viḻittiruṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉār.
26.37 piṟaku avar caṟṟu appāl ceṉṟu mukaṅkuppuṟa viḻuntu," eṉ tantaiyē,
muṭintāl ittuṉpak kiṇṇam eṉṉai viṭṭu akalaṭṭum. āṉālum eṉ viruppappaṭi alla, um
viruppap paṭiyē nikaḻaṭṭum"eṉṟu kūṟi iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār.
26.38 ataṉ piṉpu avar cīṭarkaḷiṭam vantu avarkaḷ uṟaṅkik koṇṭiruppataik kaṇṭu
pēturuviṭam,"oru maṇi nēramkūṭa eṉṉōṭa viḻittirukka uṅkaḷukku valuvillaiyā?
26.39 uṅkaḷ maṉam ārvamuṭaiyatutāṉ āṉāl uṭal valuvaṟṟatu. eṉavē cōtaṉaikku
uṭpaṭātirukka viḻittiruntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭuṅkaḷ" eṉṟār.
26.40 mīṇṭum ceṉṟu,"eṉ tantaiyē, nāṉ kuṭittālaṉṟi ittuṉpakkiṇṇam akala
muṭiyāteṉṟāl, umatu tiruvuḷappaṭiyē ākaṭṭum" eṉṟu iraṇṭām muṟaiyāka iṟaivaṉiṭam
vēṇṭiṉār.
26.41 avar tirumpavum vantapōtu cīṭarkaḷ uṟaṅkikkoṇṭiruppataik kaṇṭār. avarkaḷuṭaiya
kaṇkaḷ tūkkak kalakkamāy iruntaṉa.
26.42 avar avarkaḷai viṭṭu mīṇṭum ceṉṟu maṟupaṭiyum atē vārttaikaḷaic colli muṉṟām
muṟaiyāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār.
26.43 piṟaku cīṭarkaḷiṭam vantu,"iṉṉum uṟaṅki ōyveṭukkiṟīrkaḷā? pāruṅkaḷ, nēram
neruṅki vantu viṭṭatu. māṉiṭa makaṉ pāvikaḷiṉ kaiyil oppuvikkappaṭukiṟār.
26.44 itō. eṉṉaik kāṭṭikkoṭuppavaṉ neruṅki vantu viṭṭāṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
26.45 iyēcu toṭarntu pēcik koṇṭiruntapōtu paṉṉiruvaruḷ oruvaṉākiya yūtācu aṅku
vantāṉ. avaṉōṭu kurukkaḷum makkaḷiṉ mupparkaḷum aṉuppiya peruṅkūṭṭam vāḷkaḷōṭum
taṭikaḷōṭum vantatu.
26.46 avaraik kāṭṭikkoṭukka iruntavaṉ,"nāṉ oruvarai muttamiṭuvēṉ. avartām iyēcu
avaraip piṭittukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu avarkaḷukku aṭaiyāḷam colliyiruntāṉ.
26.47 avaṉ nērāka iyēcuviṭam ceṉṟu,"rapi vāḻka" eṉak kūṟikkoṇṭē avarai
muttamiṭṭāṉ.
26.48 iyēcu avaṉiṭam,"tōḻā, etaṟkāka vantāy?" eṉṟu kēṭṭār. appoḻutu avarkaḷ
iyēcuvai aṇuki, avaraip paṟṟippiṭittuk kaituceytaṉar.
26.49 uṭaṉē iyēcuvōṭu iruntavaruḷ oruvar tamatu kaiyai nīṭṭi vāḷai uruvit talaimaik
kuruviṉ paṇiyāḷarait tākki avaruṭaiya kātait tuṇṭittār.
26.50 appoḻutu iyēcu avariṭam,"uṉatu vāḷai ataṉ uṟaiyil tirumpap pōṭu. ēṉeṉil,
vāḷai eṭuppōr aṉaivarum vāḷāl aḻintu pōvar.
26.51 nāṉ eṉ tantaiyiṉ tuṇaiyai vēṇṭa muṭiyāteṉṟā niṉaittāy? nāṉ vēṇṭiṉāl avar
paṉṉiru perum paṭaip pivukaḷukku mēṟpaṭṭa vāṉatūtarai eṉakku aṉuppi vaippārē.
26.52 appaṭiyāṉāl ivvāṟu nikaḻavēṇṭum eṉṟa maṟainūl vākkukaḷ evvāṟu niṟaivēṟum?"
eṉṟār.
26.53 avvēḷaiyil iyēcu makkaḷ kūṭṭattaip pārttu,"kaḷvaṉaip piṭikka varuvatupōl
vāḷkaḷōṭum taṭikaḷōṭum eṉṉaik kaituceyya vantatu ēṉ? nāṉ nāḷtōṟum kōvilil amarntu
kaṟpittuk koṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip piṭikkavillaiyē
26.54 iṟaivākkiṉar eḻutiyavai niṟaivēṟavē ivaiyaṉaittum nikaḻkiṉṟaṉa" eṉṟār.
26.55 appoḻutu cīṭarkaḷellārum avarai viṭṭuviṭṭut tappi ōṭiṉārkaḷ.
26.56 iyēcuvaip piṭittavarkaḷ avarait talaimaik kuru kayapāviṭam kūṭṭicceṉṟārkaḷ.
aṅkē maṟainūl aṟiñarum, mupparkaḷum kūṭi vantārkaḷ.
26.57 pēturu tolaivil avaraip piṉtoṭarntu talaimaik kuruviṉ vīṭṭu muṟṟamvarai vantu
vaḻakkiṉ muṭivaippaṟṟit terintu koḷvataṟkāka uḷḷē nuḻaintu kāvalarōṭu
uṭkārntiruntār.
26.58 talaimaik kurukkaḷum, talaimaic caṅkattār aṉaivarum iyēcuvukku maraṇa taṇṭaṉai
vitikka avarukku etirākap poyc cāṭci tēṭiṉar.
26.59 pala poyc cāṭcikaḷ muṉvantum ēṟṟa cāṭci kiṭaikkavillai. iṟutiyāka iruvar
muṉvantaṉar.
26.60 avarkaḷ,"ivaṉ kaṭavuḷuṭaiya tirukkōvilai iṭittu atai muṉṟu nāḷil kaṭṭiyeḻuppa
eṉṉāl muṭiyum eṉṟāṉ" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
26.61 appoḻutu talaimaik kuru eḻuntu avariṭam,"ivarkaḷ uṉakku etirākak kūṟum
cāṉṟukku maṟumoḻi kūṟamāṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
26.62 āṉāl iyēcu pōcātiruntār. mēlum talaimaik kuru avariṭam,"nī kaṭavuḷiṉ
makaṉākiya meciyāvā? vāḻum kaṭavuḷiṉ peyarāl āṇaiyiṭṭuc collumāṟu uṉṉiṭam
kēṭkiṟēṉ" eṉṟār.
26.63 ataṟku iyēcu,"nīrē collukiṟīr māṉiṭa makaṉ vallavarām kaṭavuḷiṉ valappuṟattil
vīṟṟiruppataiyum vāṉa mēkaṅkaḷmītu varuvataiyum itumutal nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ eṉa uṅkaḷukkuc
colkiṟēṉ" eṉṟār.
26.64 uṭaṉē talaimaik kuru tam mēluṭaiyai kiḻittukkoṇṭu,"ivaṉ kaṭavuḷaip
paḻitturaittāṉ. iṉṉum namakkuc cāṉṟukaḷ tēvaiyā? itō, ippoḻutu nīṅkaḷē
paḻippuraiyaik kēṭṭīrkaḷē.
26.65 nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avarkaḷ,"ivaṉ cāka vēṇṭiyavaṉ"
eṉap patilaḷittārkaḷ.
26.66 piṉpu avaruṭaiya mukattil tuppi avaraik kaiyāl kuttiṉārkaḷ. mēlum cilar
avaraik kaṉṉattil aṟaintu,
26.67"iṟaivākkiṉar meciyāvē, uṉṉai aṭittatu yār? col" eṉṟu kēṭṭaṉar.
26.68 pēturu veḷiyē muṟṟattil uṭkārntiruntār. paṇippeṇ oruvar avariṭam
vantu,"nīyum kalilēyaṉākiya iyēcuvōṭu iruntavaṉ tāṉē" eṉṟār.
26.69 avarō,"nīr colvatu eṉṉaveṉṟu eṉakkut teriyavillai" eṉṟu avarkaḷ aṉaivar
muṉṉilaiyilum maṟutalittār.
26.70 avar veḷiyē vāyilarukē ceṉṟapōtu vēṟoru paṇippeṇ avaraik kaṇṭu,"ivaṉ
nācarēttu iyēcuvōṭu iruntavaṉ" eṉṟu aṅkiruntōriṭam coṉṉār.
26.71 āṉāl pēturu,"immaṉitaṉai eṉakkut teriyātu" eṉa āṇaiyiṭṭu mīṇṭum
maṟutalittār.
26.72 caṟṟu nērattiṟkuppiṉ aṅkē niṉṟavarkaḷ pēturuviṭam vantu,"uṇmaiyākavē nīyum
avarkaḷaic cērntavaṉē ēṉeṉil uṉ pēccē uṉṉai yāreṉṟu kāṭṭikkoṭukkiṟatu" eṉṟu
kūṟiṉārkaḷ.
26.73 appoḻutu avar,"inta maṉitaṉai eṉakkut teriyātu" eṉṟu collic capikkavum
āṇaiyiṭavum toṭaṅkiṉār. uṭaṉē cēval kūviṟṟu.
26.74 appoḻutu,"cēval kūvumuṉ nī eṉṉai mummuṟai maṟutalippāy" eṉṟu iyēcu
kūṟiyataip pēturu niṉaivukūrntu veḷiyē ceṉṟu maṉam nontu aḻutār.
27 atikāram
27.1 poḻutu viṭintatum talaimaik kurukkaḷ, makkaḷiṉ mupparkaḷ yāvarum iyēcuvaik
kolla avarukku etirāka ālōcaṉai ceytaṉar.
27.2 avaraik kūṭṭi iḻuttuc ceṉṟu āḷanaṉ pilāttiṭam oppuvittaṉar.
27.3 ataṉpiṉ iyēcu taṇṭaṉait tīrppu aṭaintataik kaṇṭapōtu avaraik kāṭṭikkoṭutta
yūtācu maṉam varunti talaimaik kurukkaḷiṭamum mupparkaḷiṭamum muppatu veḷḷik
kācukaḷaiyum tiruppik koṇṭu vantu,
27.4"paḻipāvamillātavaraik kāṭṭikkoṭuttup pāvam ceytēṉ" eṉṟāṉ. ataṟku
avarkaḷ,"ataippaṟṟi eṅkaḷukkeṉṉa? nīyē ஡rttukkoḷ" eṉṟārkaḷ.
27.5 ataṉ piṉpu avaṉ anta veḷḷik kācukaḷaik kōvilil eṟintu viṭṭup puṟappaṭṭup
pōyt tūkkup pōṭṭuk koṇṭāṉ.
27.6 talaimaik kurukkaḷ veḷḷik kācukaḷai eṭuttu,"itu irattattiṟkāṉa vilaiyātalāl
itaik kōvil kāṇikkaip peṭṭiyil pōṭuvatu muṟai alla" eṉṟu colli,
27.7 kalantālōcittu, aṉṉiyarai aṭakkam ceyya avaṟṟaik koṇṭu kuyavaṉ nilattai
vāṅkiṉārkaḷ.
27.8 itaṉāltāṉ annilam"iratta nilam" eṉa iṉṟuvarai aḻaikkappaṭukiṟatu.
27.9 isarayēl makkaḷāl vilaimatikkappaṭṭavaruṭaiya vilaiyāṉa muppatu veḷḷikkācukaḷaiyum
kaiyileṭuttu,
27.10 āṇṭavar eṉakkup paṇittapaṭiyē ataik kuyavaṉ nilattiṟkuk koṭuttārkaḷ" eṉṟu
iṟaivākkiṉar erēmiyā uraittatu appoḻutu niṟaivēṟiyatu.
27.11 iyēcu āḷanaṉ pilāttu muṉṉilaiyil niṉṟu koṇṭiruntār. āḷanaṉ avarai
nōkki,"nī yūtariṉ aracaṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku iyēcu,"avvāṟu nīr colkiṟīr"
eṉṟu kūṟiṉār.
27.12 mēlum talaimaik kurukkaḷum mupparkaḷum avarmītum kuṟṟam cumattiyapōtu avar
maṟumoḻi etuvum kūṟavillai.
27.13 piṉpu pilāttu avariṭam,"uṉakku etirāka ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ kūṟukiṟārkaḷē,
uṉakkuk kēṭkavillaiyā?" eṉṟāṉ.
27.14 avarō oru colkūṭa avaṉukku maṟumoḻiyākak kūṟavillai. ākavē āḷanaṉ mikavum
viyappuṟṟāṉ.
27.15 makkaḷ virumpik kēṭkum oru kaitiyai avarkaḷukkāka, viḻāviṉ pōtu āḷanaṉ
viṭutalai ceyvatu vaḻakkam.
27.16 annāḷil parapā eṉṉum pērpōṉa kaiti oruvaṉ iruntāṉ.
27.17 makkaḷ oṉṟukūṭi vantiruntapōtu pilāttu avarkaḷiṭam,"nāṉ yārai viṭutalai
ceyyavēṇṭum eṉa virumpukiṟīrkaḷ? parapāvaiyā? allatu meciyā eṉṉum iyēcuvaiyā?"
eṉṟu kēṭṭāṉ.
27.18 ēṉeṉil avarkaḷ poṟāmaiyāltāṉ iyēcuvait taṉṉiṭam oppuvittiruntārkaḷ eṉpatu
avaṉukkut tiyum.
27.19 pilāttu naṭuvar irukkaimītu amarttiruntapoḻutu avaṉuṭaiya maṉaivi avaṉiṭam
āḷaṉuppi,"anta nērmaiyāḷiṉ vaḻakkil nīr talaiyiṭa vēṇṭām. ēṉeṉil avarporuṭṭu iṉṟu
kaṉavil mikavum tuṉpuṟṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
27.20 āṉāl talaimaik kurukkaḷum mupparkaḷum parapāvai viṭutalai ceyyak kēṭkavum
iyēcuvait tīrttukkaṭṭavum kūṭṭattiṉarait tūṇṭi viṭṭārkaḷ.
27.21 āḷanaṉ avarkaḷaip pārttu,"ivviruvil yārai viṭutalai ceyyavēṇṭum? uṅkaḷ
viruppam eṉṉa?" eṉak kēṭṭāṉ. ataṟku varkaḷ"parapāvai" eṉṟārkaḷ.
27.22 pilāttu avarkaḷiṭam,"appaṭiyāṉāl meciyā eṉṉum iyēcuvai nāṉ eṉṉa ceyya
vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. aṉaivarum,"ciluvaiyil aṟaiyum" eṉṟu patilaḷittaṉar.
27.23 ataṟku avaṉ,"ivaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷō,"ciluvaiyil
aṟaiyum" eṉṟu iṉṉum urakkak kattiṉārkaḷ.
27.24 pilāttu taṉ muyaṟciyāl payaṉētum ēṟpaṭavillai. māṟākak kalakamē uruvākiṟatu
eṉṟu kaṇṭu, kūṭṭattiṉiṉ muṉṉilaiyil taṇṇīrai eṭuttu,"ivaṉatu irattappaḻiyil eṉakkup
paṅkillai. nīṅkaḷē pārttukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟit taṉ kaikaḷaik kaḻuviṉāṉ.
27.25 ataṟku makkaḷ aṉaivarum,"ivaṉuṭaiya irattappaḻi eṅkaḷmēlum eṅkaḷ piḷḷaikaḷ mēlum
viḻaṭṭum" eṉṟu patil kūṟiṉar.
27.26 appōtu avar parapāvai avarkaḷ viruppattiṟkiṇaṅka viṭutalai ceytāṉ iyēcuvaik
kacaiyāl aṭittuc ciluvaiyil aṟaiyumāṟu oppuvittāṉ.
27.27 āḷanaṉiṉ paṭaivīrar iyēcuvai āḷanaṉ māḷikaikkuk kūṭṭic ceṉṟu aṅkirunta
paṭaippiviṉar aṉaivaraiyum avarmuṉ oṉṟu kūṭṭiṉar
27.28 avaruṭaiya āṭaikaḷai urittu, karuñcivappu niṟamuḷḷa taḷar aṅkiyai avarukku
aṇivittaṉar.
27.29 avarkaḷ oru muḷmuṭi piṉṉi avaratu talaiyiṉmēl vaittu, avaruṭaiya valakkaiyil
oru kōlaik koṭuttu avarmuṉ muḻantāḷpaṭiyiṭṭu,"yūtariṉ aracarē, vāḻka." eṉṟu
colli ēḷaṉam ceytaṉar
27.30 avarmēl tuppi, akkōlai eṭuttu avaruṭaiya talaiyil aṭittaṉar
27.31 avarai ēḷaṉam ceytapiṉ, avarmēl irunta taḷar aṅkiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu avaruṭaiya
āṭaikaḷai aṇivittu avaraic ciluvaiyil aṟaivataṟkāka iḻuttuc ceṉṟaṉar.
27.32 avarkaḷ veḷiyē ceṉṟa pōtu cirēṉ ūraic cērnta cīmōṉ eṉṟa peyaruṭaiya oruvaraik
kaṇṭārkaḷ iyēcuviṉ ciluvaiyaic cumakkumpaṭi avaraik kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ.
27.33"maṇṭaiyōṭṭu iṭam" eṉṟu poruḷpaṭum"kolkotā"vukku vantārkaḷ
27.34 iyēcuvukkuk kacappu kalanta tirāṭcai iracattaik kuṭikkak koṭuttārkaḷ. avar
ataic cuvai pārttapiṉ kuṭikka virumpavillai.
27.35 avarkaḷ avaraic ciluvaiyil aṟainta piṉpu kulukkal muṟaiyil avaruṭaiya āṭaikaḷaip
paṅkiṭṭukkoṇṭārkaḷ
27.36 piṉpu aṅkē uṭkārntu kāval kāttārkaḷ
27.37 avaratu talaikku mēl avaratu maraṇataṇṭaṉaikkāṉa kāraṇattai eḻuti vaittārkaḷ.
atil"ivaṉ yūtariṉ aracaṉākiya iyēcu" eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
27.38 ataṉpiṉ avaruṭaiya valappuṟam oruvaṉum iṭappuṟam oruvaṉumāka iru kaḷvarkaḷai
avaruṭaṉ ciluvaikaḷil aṟaintārkaḷ.
27.39 avvaḻiyē ceṉṟavarkaḷ taṅkaḷ talaikaḷai acaittu,"kōvilai iṭittu muṉṟu nāḷil
kaṭṭi eḻuppukiṟavaṉē, uṉṉaiyē viṭuvittukkoḷ.
27.40 nī iṟaimakaṉ eṉṟāl ciluvaiyiliruntu iṟaṅki vā" eṉṟu avaraip
paḻitturaittārkaḷ.
27.41 avvāṟē talaimaik kurukkaḷ, maṟainūl aṟiñarkaḷuṭaṉum mupparkaḷuṭaṉum cērntu
avarai ēḷaṉam ceytaṉar.
27.42 avarkaḷ,"piṟarai viṭuvittāṉ taṉṉaiyē viṭuvikka iyalavillai. ivaṉ isarayēlukku
aracaṉām. ippoḻutu ciluvaiyiliruntu iṟaṅki varaṭṭum. appoḻutu nāṅkaḷ ivaṉai
nampuvōm.
27.43 kaṭavuḷiṭam ivaṉ uṟutiyāṉa nampikkai koṇṭiruntāṉām. avar virumpiṉāl ippōtu
ivaṉai viṭuvikkaṭṭum."nāṉ iṟaimakaṉ" eṉṟāṉē." eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
27.44 avvāṟē, avarōṭu ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭirunta kaḷvarkaḷum avarai ikaḻntārkaḷ.
27.45 naṇpakal paṉṉiraṇṭu maṇimutal piṟpakal muṉṟu maṇivarai nāṭu muḻuvatum iruḷ
uṇṭāyiṟṟu.
27.46 muṉṟu maṇiyaḷavil iyēcu,"ēli, ēli lemā capaktāṉi?" atāvatu,"eṉ iṟaivā, eṉ
iṟaivā, ēṉ eṉṉaik kaiviṭṭīr?" eṉṟu uratta kurulil kattiṉār.
27.47 aṅkē niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷuḷ cilar ataik kēṭṭu,"ivaṉ eliyāvaik
kūppiṭukiṟāṉ" eṉṟaṉar.
27.48 uṭaṉē avarkaḷuḷ oruvar ōṭic ceṉṟu, kaṭaṟpañcai eṭuttu, puḷitta tirāṭcai
iracattil tōyttu ataik kōlil māṭṭi avarukkuk kuṭikkak koṭuttār.
27.49 maṟṟavarkaḷō,"poṟu, eliyā vantu ivaṉai viṭuvippārā eṉṟu pārppōm" eṉṟārkaḷ.
27.50 iyēcu mīṇṭum uratta kurulil katti uyirviṭṭār.
27.51 atē nērattil tirukkōviliṉ tirai mēliruntu kīḻvarai iraṇṭākak kiḻintatu
nilam naṭuṅkiyatu pāṟaikaḷ piḷantaṉa.
27.52 kallaṟaikaḷ tiṟantaṉa iṟanta iṟaimakkaḷ palariṉ uṭalkaḷ uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭaṉa.
27.53 iyēcuviṉ uyirtteḻutalukkup piṉpu ivarkaḷ kallaṟaikaḷiliruntu veḷiyē vantu
erucalēm tirunakarattiṟkuc ceṉṟu palarukkut tōṉṟiṉārkaḷ.
27.54 nūṟṟuvar talaivarum avarōṭu iyēcuvaik kāval kāttavarkaḷum nilanaṭukkattaiyum
nikaḻntayāvaṟṟaiyum kaṇṭu mikavum añci,"ivar uṇmaiyākavē iṟaimakaṉ" eṉṟārkaḷ.
27.55 kalilēyāviliruntu iyēcuvaip piṉpaṟṟi avarukkup paṇiviṭai ceytu vanta pala
peṇkaḷum aṅkiruntārkaḷ. avarkaḷ tolaiyil niṉṟu uṟṟu nōkkik koṇṭiruntārkaḷ.
27.56 avarkaḷiṭaiyē makatalā mariyāvum yākkōpu, yōcēppu ākiyiṉ tāy mariyāvum
cepatēyuviṉ makkaḷuṭaiya tāyum iruntārkaḷ.
27.57 mālai vēḷaiyāṉatum imattiyā ūraic cērnta yōcēppu eṉṉum peyar koṇṭa celvar
oruvar aṅkē vantār. avarum iyēcuvukkuc cīṭarāy iruntār.
27.58 avar pilāttiṭam pōy iyēcuviṉ uṭalaik kēṭṭār. pilāttum ataik koṭuttuviṭak
kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
27.59 yōcēppu avvuṭalaip peṟṟu, tūymaiyāṉa melliya tuṇiyāl cuṟṟi,
27.60 tamakkeṉap pāṟaiyil veṭṭiyirunta putiya kallaṟaiyil koṇṭupōy vaittār ataṉ
vāyilil oru peruṅkallai uruṭṭi vaittuviṭṭup pōṉār.
27.61 appoḻutu makatalā mariyāvum vēṟōru mariyāvum aṅkē kallaṟaikku etirē
uṭkārntiruntaṉar.
27.62 maṟunāḷ, atāvatu āyatta nāḷukku aṭutta nāḷ, talaimaik kurukkaḷum
paricēyarkaḷum pilāttiṭam kūṭi vantārkaḷ.
27.63 avarkaḷ,"aiyā, anta ettaṉ uyiruṭaṉ iruntapoḻutu"muṉṟu nāḷukkup piṉpu nāṉ
uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvēṉ" eṉṟu coṉṉatu eṅkaḷukku niṉaivilirukkiṟatu.
27.64 ākaiyāl muṉṟu nāḷvarai kallaṟaiyaik karuttāyk kāval ceyyak kaṭṭaḷaiyiṭum.
illaiyeṉil avaruṭaiya cīṭarkaḷ oru vēḷai vantu avaṉ uṭalait tiruṭic ceṉṟuviṭṭu,"iṟanta
avar uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār" eṉṟu makkaḷiṭam colla nēriṭum. appoḻutu muntiṉa
ēmāṟṟu vēlaiyaiviṭap pintiṉatu mikunta kēṭu viḷaivikkum, eṉṟār.
27.65 ataṟkup pilāttu avarkaḷiṭam,"uṅkaḷiṭam kāval vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ, nīṅkaḷē pōy
uṅkaḷukkut terintapaṭi karuttāyk kāval ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
27.66 avarkaḷ pōyk kallaṟaiyai muṭiyirunta kallukku muttiraiyiṭṭu, kāval vīraraik
koṇṭu karuttāyk kāval ceyya ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
28 atikāram
28.1 ōyvunāḷukkuppiṉ vārattiṉ mutal nāḷ viṭiyaṟkālaiyil makatalā mariyāvum
vēṟoru mariyāvum kallaṟaiyaip pārkkac ceṉṟārkaḷ.
28.2 tiṭīreṉa oru periya nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu. āṇṭaviṉ tūtar viṇṇakattiliruntu
iṟaṅki vantu kallaṟaiyai muṭiyirunta kallaip puraṭṭi ataṉ mēl uṭkārntār.
28.3 avaruṭaiya tōṟṟam miṉṉal pōṉṟum avaruṭaiya āṭai uṟaipaṉi veṇmai pōṉṟum iruntatu.
28.4 avaraik kaṇṭa accattāl kāval vīrar naṭukkamuṟṟuc cettavar pōlāyiṉar.
28.5 appoḻutu vāṉatūtar appeṇkaḷaip pārttu,"nīṅkaḷ añcātīrkaḷ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa
iyēcuvait tēṭukiṟīrkaḷ eṉa eṉakkut tiyum.
28.6 avar iṅkē illai avar kūṟiyapaṭiyē uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār. avarai vaitta iṭattai
vantu pāruṅkaḷ.
28.7 nīṅkaḷ viraintu ceṉṟu,"iṟanta avar uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār" eṉac cīṭarukkuk
kūṟuṅkaḷ. uṅkaḷukku muṉpāka avar kalirēyāvukkup pōykkoṇṭirukkiṟār. aṅkē nīṅkaḷ
avaraik kāṇpīrkaḷ. ippoḻutē nāṉ uṅkaḷukkuc colliviṭṭēṉ" eṉṟār.
28.8 avarkaḷum kallaṟaiyaiviṭṭu viraivākap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ accamuṟṟālum
atē vēḷaiyil perumakiḻcciyuṟṟavarkaḷāy avaruṭaiya cīṭarukku aṟivikka ōṭiṉārkaḷ.
28.9 tiṭīreṉṟu iyēcu avarkaḷai etirkoṇṭu vantu vāḻttiṉār. avarkaḷ avarai aṇuki
avar kālaṭikaḷaipa paṟṟik koṇṭu paṇintu niṉṟārkaḷ.
28.10 appoḻutu iyēcu avarkaḷiṭam,"añcātīrkaḷ. eṉ cakōtararkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷaik
kalilēyāvukkup pōkumāṟu colluṅkaḷ. aṅkē avarkaḷ eṉṉaik kāṇpārkaḷ" eṉṟār.
28.11 avarkaḷ pōykkoṇṭirunta pōtu kāval vīraruḷ cilar nakarattiṟkuḷ ceṉṟu,
nikaḻntavai yāvaṟṟaiyum talaimaik kurukkaḷukku aṟivittaṉar.
28.12 avarkaḷ mupparkaḷuṭaṉ kūṭik kalantu ālōcittu appaṭai vīrarukku mikutiyākap paṇam
koṭuttu,
28.13"nāṅkaḷ tūṅkik koṇṭirunta pōtu iyēcuviṉ cīṭar iravil vantu avaratu uṭalait
tiruṭic ceṉṟuviṭṭaṉar" eṉac colluṅkaḷ.
28.14 āṟunar itaik kēḷviyuṟṟāl nāṅkaḷ avarai nampac ceytu nīṅkaḷ tollaikku
uḷḷākātapaṭi pārttuk koḷvōm" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ.
28.15 avarkaḷum paṇattaip peṟṟuk koṇṭu taṅkaḷukku avarkaḷ collik koṭuttavāṟē
ceytārkaḷ. innāḷ varai inta vatanti yūtariṭaiyē paraviyirukkiṟatu.
28.16 patiṉoru cīṭarkaḷum iyēcu taṅkaḷukkup paṇittapaṭiyē kalilēyāviluḷḷa oru
malaikkuc ceṉṟārkaḷ.
28.17 aṅkē avaraik kaṇṭu paṇintārkaḷ. cilarō aiyamuṟṟārkaḷ.
28.18 iyēcu avarkaḷai aṇuki,"viṇṇulakilum maṇṇulakilum aṉaittu atikāramum eṉakku
aruḷappaṭṭirukkiṟatu.
28.19 eṉavē nīṅkaḷ pōy ellā makkaḷiṉattāraiyum cīṭarākkuṅkaḷ tantai, makaṉ, tūya āviyār
peyarāl tirumuḻukkuk koṭuṅkaḷ.
28.20 nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa yāvaiyum avarkaḷum kaṭaippiṭikkumpaṭi kaṟpiyuṅkaḷ.
itō. ulaka muṭivuvarai ennāḷum nāṉ uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------
