[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

mayili cīṉi veṅkaṭacāmi tokuttaruḷiya kūttiyal tiraṭṭu  kUttiyal tiraTTu, compiled by mayili cIni vEngkaTacAmi In tamil script, Unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext: Preparation, Proof reading in TSCII, UTF-8 versions: N D
LogaSundaram & his Sister Ms.N.D.Rani, Chenni-INDIA
Preparation of PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was put online first on 15 June 2009.
© Project Maduri, 1998-2021
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

'kūttiyal tiraṭṭu'
(ici-nāṭṭiyakkaliiyal nuṟpākkaḷ)
tiraṭṭiyōṉ-mayili cīṉi vēṅkaṭacāmi

"apperiyārtam 'maṟintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ' pakkaṅkaḷiliruntu.
annūl kaṭiyil kāṇpatu"
"iṇippu 1 - peyar teriyāta nūlkaḷ
"itukāṟum maṟintupōṉa nūlkaḷippaṟṟi ārāyntōm. maṟintu pōṉa nūlkaḷil cilavaṟṟiṉ
peyarkaḷum maṟintu pōyiṉa. uriyāciriyarkaḷil cilar taṅkaḷ uriyil cila ceyyuḷkaḷiyum
cūttiraṅkaḷiyum mēṟkōḷ kāṭṭi avi iṉṉa nūli cērntavi eṉṟu kūṟāmalē viṭṭuviṭṭaṉar
antac ceyyuḷkaḷum cūttiraṅkaḷum enta nūlic cērntavi eṉpatum aṟiyakkūṭavilli. iṅku
antac ceyyuḷkaḷiyum cūttiraṅkaḷiyum tokuttuk kūṟukiṟōm.
'aṭiyārkku nallār' (maṟṟum arumpata uriyāciriyar) eṉṉum uri āciriyar
'cilappatikāra'k kāviyattiṟku eḻutiya uriyil kīḻkkaṇṭa cūttiraṅkaḷil
'paratanāṭṭiya'ttiṟku uriya 'ki'kaḷi (muttirikaḷi) pulappaṭuttukiṉṟaṉar.
iccūttiraṅkaḷ entanūliliruntu eṭukkappaṭṭavieṉpatu teṉpaṭavilli"
-------------

nūṟpākkaḷ
cilappatikāra uriyāciriyar mēṟkōḷkaḷ

āṭal kali
ōriru kikaḷ koṇṭu amikkum kuṟippukaḷ
"kitāṉ iraṇṭuvakippaṭum. 'iṇiyā viṉikki'yum
'iṇikki'yum eṉa. ivi 'oṟṟikki' 'iraṭṭikki' eṉṟu vaḻaṅkappaṭum"
meypeṟat terintu mēlōr āynta
kivakit taṉṉik karutuṅ kāli
iṇiyā viṉikki iṇikki eṉṉa
aṇiyumē eṉpa aṟintici ṉōrē.       1
iṇiyā(tu) iyalva(tu) iṇiyā viṉikki
iṇin(tu)uṭaṉ varuva(tu) iṇikki ākum.       2
iṇiyā viṉikki-33 vaki
(valam/iṭam eṉum kikaḷil oṉṟiṉi maṭṭum koṇṭu ceyyum kuṟippukaḷ)
iṇiyā viṉikki iyampum kāli
aṇivuṟu patāki, tiripatā ki,yē
kattariki, tūpa(m), arāḷam, iḷampiṟi,
cukatuṇ ṭam,mē muṭṭi, kaṭakam,
cūci, patuma kēcikam, tuṇitta
mācil kāṅkūlam, vaḻuvaṟu kapittam,
viṟpiṭi, kuṭaṅki, alāpat tira,mē
piramaram, taṉṉōṭu tāmpira cūṭam,
pacāca(m), mukuḷam, piṇṭi, terinili,
pēciya meynnili, uṉṉa(m), maṇṭalam,
catura(m), māṉtali, caṅkē, vaṇṭē,
atirvi(l) ilati, kapōta(m), makaramukam,
valampuri, taṉṉoṭu muppattu mūṉṟeṉ(ṟu)
ilaṅkumoḻip pulavar icittaṉar eṉpa.       3
patāki
patāki eṉpatu pakarum kālip
peruviral kuñcit(tu) alāviral nāṉku(m)
maruvi nimirum marapiṟ(ṟu) eṉpa.       4
(patāki=pātam-kālaṭi)
(ituvumatu)
ellā viralu(m) nimirn(tu)iṭi iṉṟip
peruviral kuñcit talpatāki ākum.       5
cilampu 8-27 aṭi, uri mēṟkōḷ,
aṭiyārkku nallār
(ituvumatu)
peruviral kuñcit(tu) ēṉiya nāṉku(m)
niralē nimartal patāki ākum.       6
cilampu 8-27 aṭi, uri mēṟkōḷ,
arumpata uriyāciriyar
tiripatāki
tiri patāki teriyuṅ kāli
aṟi patākiyil nuṉiviral muṭakkiṉ(a)·
tāmeṉa moḻipa aṟintici ṉōrē.       7
kattariki
kattari kiyē kāṇtaka virippiṉ
at tiri patākiyi(ṉ) aṇiyiṉ puṟattic
cuṭṭu akam oṭṭa viṭṭu nimirp patuvē.       8
tūpam
tūpam eṉpatu tuṇiyum kāli
viḷaṅkukat tariki viralakam vaḷintu
tuḷaṅkum eṉpa tuṇi(pu)aṟin tōrē.       9
arāḷam
arāḷam āva(tu) aṟivāk kiḷappiṉ
peruviral kuñcittuc cuṭṭuviral muṭakki
viralkaḷ mūṉṟu(m) nimirn(tu)akam vaḷitaṟ(ku)
uriya(tu) eṉpa uṇarntici ṉērē.       10
(arāḷam=arā=pāmpu)
iḷampiṟi
cuṭṭum pēṭu(m) anāmiki ciṟuviral
oṭṭi akamvaḷiya ocitta peruviral
viṭṭu nīṅkum vitiyiṟ(ṟu) eṉpa.       11
cukatuṇṭam
cukatuṇṭa(m) eṉpatu toḻilpeṟak kiḷappiṉ
cuṭṭu viralum peruviral tāṉum
oṭṭi ukirnuṉi kuvi muṉvaḷin(tu)
anāmiki muṭaṅkap pēṭṭoṭu ciṟuvira(l)
tāṉmika nimirnta takutiṟ(ṟu) eṉpa.       12
(cukam=kiḷi)
muṭṭi
muṭṭi eṉpatu moḻiyum kālic
cuṭṭu naṭuviral anāmiki ciṟuviral
iṟuka piṭitta muṟimit(tu) eṉpa.       13
kaṭakam
kaṭaka mukamē karutum kālip
peruviral nuṉiyum cuṭṭuviral nuṉiyum
paruva vaḷin(tu) avvukirnuṉi kuvi
oḻinta mūṉṟum vaḻivaḻi nimira
moḻintaṉa(r) eṉpa muṭi(pu)aṟin tōrē.       14
(kaṭakam=naṇṭu)
cūci
cūci eṉpatu tuṇiyum kāli
naṭuviral peruviral eṉ(ṟu)ivi tammil
aṭivupaṭa oṟṟic cuṭṭuviral nimira
oḻintaṉa vaḻivaḻi muṭaṅki niṟpa
moḻintaṉar mātō muṭi(pu)aṟin tōrē.       15
(cūci=ūci-āṇi / kōyil nuḻi vāyiṟ kāppōr tuvārapālakar oruvar kāṭṭum kuṟippu)
patumakōcikam
patuma kōcikam pakarum kāli
oppak kivaḷin(tu) aintu viralu(m)
meypaṭa akaṉṟa vitiyiṟ(ṟu) ākum.       16
(patumakōcikam=malarnta tāmari-kavinili / kōyil nuḻi vāyiṟ kāppōr-tuvārapālakar
kāṭṭum kuṟippu)
kāṅkūlam 3 vaki
1 kuvi kāṅkūlam
kāṅkū lammē karutum kālic
cuṭṭum pēṭum peruviral mūṉṟum
moṭṭiṉmuṉ kuviya anāmiki muṭakkic
ciṟuviral nimarnta ceykit(tu) ākum.       17
2 mukiḻ kāṅkūlam
mukiḻkāṅ kūla(m) muntuṟa moḻinta
kuvikāṅ kūlam kuviiḻan tatuvē.       18
3 malarkāṅkūlam
malarkāṅ kūla(m) atumalarn tatuvē.       19
kapittam
kapittam eṉpatu kāṇum kālic
cuṭṭup peruviral oṭṭinuṉi kuviyu(m)
alla mūṉṟu(m) mellappiṭip patuvē.       20
(kapittam=kavittam=kuṭi)
viṟpiṭi
viṟpiṭi eṉpatu virikkum kālic
cuṭṭoṭu pēṭi anāmikic ciṟuviral
oṭṭi akappāl vaḷiyap peruviral
viṭṭu nimirum vitiyiṟ(ṟu) ākum.       21
kuṭaṅki
kuṭaṅki eṉpatu nuvalum kāli
uṭaṅkuviral kūṭṭi uḷkuḻip patuvē.       22
alāpattiram
alāpat tiramē āyum kāli
purimiyiṉ mikunta ciṟuviral mutalāy
varumuṟi aintum vaḷintumaṟi vatuvē.       23
piramaram
piramaram eṉpatu pēṇum kāli
anāmiki naṭuviral amivuṟap porunti
tāmvalam cāyat takicāl peruviral
oṭṭiya naṭuvuḷ cērac ciṟuviral
cuṭṭu vaḷintupiṉ tōṉṟiya niliyē.       24
tāmpira cūṭam
tāmpira cūṭamē cāṟṟum kālip
pēṭē cuṭṭup peruviral nuṉiottuk
kūṭi vaḷintu ciṟuviral aṇiviral
uṭaṉtiṉ muṭaṅki nimiraniṟ patuvē.       25
pacācam 3 vaki
pacācam eṉpatu pālpaṭak kiḷappiṉ
akanili mukanili ukirnili eṉṉat
tokinili peṟṟa mūṉ(ṟu) eṉa moḻipa
avitām
cuṭṭuviral nuṉiyil peruviral akappaṭa
oṭṭi vaḷinta(tu) akanili, mukanili
avviral nuṉikaḷ kuvvip piṭittal
cevvitākum, ciṟanta ukirnili
ukirnuṉi kuviya(tu), oḻinta mūṉṟum
takimiyil nimirttal am mūṉṟaṟkum takumē.       26
(pacācam=pācakkayiṟu)
mukuḷam
mukuḷam eṉpatu moḻiyum kāli
aintu viralum talikuvin(tu) ēṟpa
vantu nikaḻu(m) māṭcit(tu) ākum.       27
piṇṭi
piṇṭi eṉpatu pēcum kālic
cuṭṭup pēṭia nāmiki ciṟuviral
oṭṭi nekiḻa muṭaṅkaavaṟ ṟiṉmici
vilaṅkuṟap peruviral viṭṭum kaṭṭiyum
ilaṅkuviral vaḻimuṟi peṟṟalum iyalpē.       28
terinili
terinili eṉpatu ceppum kāli
aintu viralum alarntukuñ citta
kivaki eṉpa kaṟṟaṟin tōrē.       29
meynnili
meynnili eṉpatu viḷampum kālic
ciṟuviral anāmiki pēṭoṭu cuṭ(ṭu)ivi
uṟuta(l) iṉṟi nimirac cuṭṭiṉmicip
peruviral cērum peṟṟit(tu) eṉpa.       30
uṉṉam
uṉṉa niliyē uṇarum kālip
peruviral ciṟuviral eṉṟivi iṇiya
varumuṟi mūṉṟum malarntuniṟ patuvē.       31
maṇṭalam
maṇṭalam eṉpatu mācaṟak kiḷappiṉ
pēṭu nuṉiyum peruviral nuṉiyum
kūṭi vaḷintutam ukirnuṉi kuvi
oḻinta mūṉṟum okka vaḷiva(tu)eṉa
moḻintaṉar eṉpa muḻu(tu)uṇarn tōrē.       32
caturam
caturam eṉpatu cāṟṟum kālip
maruviya mūṉṟu(m) nimirn(tu)akam vaḷiya
peruviral akamuṟap poṟpac cērttic
ciṟuviral piṉpē nimirnta cevviyiṉ
iṟumuṟit(tu) eṉpa iyal(pu)uṇarn tōrē.       33
māṉtali
māṉtali eṉpatu vakukkum kāli
mūṉ(ṟu)iṭi viralum nimirn(tu)akam iṟiñcip
peruviral ciṟuviral eṉ(ṟu)ivi nimirntu
varuva(tu)eṉpa vaḻak(ku)aṟin tōrē.       34
caṅkam
caṅ(ku)eṉap paṭuvatu cāṟṟuṅ kālic
ciṟuviral mutalā(y)c ceṟiviral nāṉkum
peṟumuṟi vaḷiyap peruviral nimirntāṅ(ku)
iṟumuṟit(tu) eṉpa iyal(pu)uṇarn tōrē.       35
vaṇṭu
vaṇ(ṭu)eṉ patuvē vakukkum kāli
anāmiki peruviral naṉimika vaḷintu
tāmnuṉi oṉṟit takicāl ciṟuviral
vālitiṉ nimira maṟṟiya vaḷinta
pāliṉa eṉpa payaṉterin tōrē.       36
ilati
ilati eṉpatu iyampum kāli
pēṭiyum cuṭṭum piṇin(tu)uṭaṉ nimirntu
kūṭiya peruviral kīḻvari iṟukak
kaṭiiru viralum piṉṉar nimirnta
naṭiyiṉa(tu) eṉpa nalneṟip pulavar.       37
kapōtam
kāṇum kālik kapōtam eṉpatu
pēṇiya patākiyil peruviral nimiral.       38
(kapōtam=veḷiyē nīḷum kūri uṟuppu-aṇaṅku)
makara mukam
makaramuka(m) eṉpatu vaṭikkum kālic
cuṭṭoṭu peruviral kūṭa oḻintavi
oṭṭi nimirntāṅ(ku) oṉṟā ākum.       39
(makaram=mutali)
valampuri
valampurik kiyē vāynta kaṉiṭṭa
nalamtikaḻ peruviral aiyuṟa nimirntu
cuṭṭuviral muṭaṅkic ciṟuviral naṭuviral
viṭṭunimirn(tu) iṟiñcum vitiyiṟ(ṟu) eṉṟu
kūṟuvar tolnūl kuṟip(pu)uṇarn tōrē.       40
(valampuri=caṅku)
piṇiyal-iṇikki
(valam iṭam iru kikaḷum cērntu uṇarttuvaṉa)
eñcutal illā iṇikki iyampiṉ
añcali, taṉṉoṭu puṭpāñ cali,yē
patumāñ cali,yē kapōtam, kaṟkaṭakam,
nalamām cuvattikam, kaṭakā varutta(m),
niṭatam, tōram,muṉ caṅka(m), mēmpaṭa
uṟupuṭ papuṭa(m), makaram, cayanta(m),
antamil kāṭci apaya attam,
eṇṇiya varutta māṉam, taṉṉoṭu
paṇṇuṅ kālip patiṉin(tu) eṉpa.       41
añcali
añcali eṉpatu aṟivuṟak kiḷappi(ṉ)
eñcal iṉṟi irukiyum patākiyāl
van(tu) akam poruntu māṭcit(tu) eṉpa.       42
(añcali=vaṇakkam)
puṭpāñcali
puṭpāñ caliyē poruttiru kuṭaṅkiyum
kāṭṭi niṟkum kāṭciya(tu) eṉpa.       43
(puṭpāñcali=pūccorital)
patumāñcali
patumāñ caliyē patuma kōcikam
eṉiru kiyum iyintuniṟ patuvē.       44
(patumāñcali=kuviki-tāmari mokku-vaṇakkam)
kapōtakam
karutuṅ kālik kapōtaka iṇikki
irukiyum kapōtam icintuniṟ patuvē.       45
kaṟkaṭakam
karutum kālik kaṟkaṭa kammē
terinili aṅkuli irukiyum piṇiyum.       46
cuvattikam
cuvattikam eṉpatu colluṅ kāli
maṇikaṭ ṭaminta patāki iraṇṭiyum
maṇikkaṭ(ṭu) ēṟṟi vippa(tu) ākum.       47
kaṭakā aruttam
karutiya kaṭakā varuttak kiyē
irukiyum kaṭaka maṇikkaṭ(ṭu) iyivatu.       48
niṭatam
niṭatam eṉpatu neṟippaṭak kiḷappiṉ
muṭṭi iraṇṭuki yumcama mākak
oṭṭi niṟkum kāṭciyat(tu) eṉpa.       49
tōram
tōram eṉpatu tuṇiyum kāli
irumiyum patāki akampuṟam oṉṟa
maruvi muṉtāḻum vaḻakkiṟ(ṟu) eṉpa.       50
uṟcaṅkam
uṟcaṅkam eṉpa(tu) uṇarum kāli
oruki piṟikki oruki arāḷam
teriya maṇikkaṭṭil ēṟṟivip patuvē.       51
puṭpapuṭam
puṭpapuṭam eṉpatu pukalum kāli
ot(tu) iraṇṭu kuṭaṅkiyu(m) iyintu
pakkam kāṭṭum pāṉmit(tu) eṉpa.       52
makaram
makaram eṉpatu vāymiyi(ṉ) urippiṉ
kapōtam iraṇṭum akampuṟam oṉṟa
vippa(tu) eṉṟē urittaṉar pulavar.       53
(makaram=iṅku mīṉ)
cayantam nūṟpā kiṭikkavilli
apaya attam
apayaat tammē aṟivuṟak kiḷappiṉ
vañcamil cukatuṇṭa(m) irukiyum māṭciyiṉ
neñcuṟa nōkki nekiḻntuniṟ patuvē.       54
varuttamāṉam
varutta māṉam vakukkum kāli
mukuḷak kiyil kapōtak kiyi
nikaḻac cērttum neṟyiṟ(ṟu) eṉpa.       55
avitām
eḻiṟki aḻakē toḻiṟki toḻilē
poruṭki kaviyil poru(ḷ) ākummē.       56
ici
cilampu kāṉal variyiṉ paḻiya arumpata uri āciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiya nūṟpākkaḷ
paṇṇal
valakki peruviral kuralkoḷac ciṟuviral
vilakkiṉ(ṟu) iḷivaḻi kēṭṭum - - - - -
iṇivaḻi ārāyntu iṇikoḷa muṭippatu
viḷipparu marapil paṇṇal ākum (1) .       57
parivaṭṭaṇi
parivaṭ ṭaṇiyiṉ ilakkaṇam tāṉē
mūvaki naṭiyiṉ muṭiviṟ(ṟu) āki
valakki iruviral vaṉappuṟat taḻīi
iṭakki viraliṉ iyiva(tu) ākat
toṭiyaṭu tōṉṟiyum tōṉṟā(tu) ākiyu(m)
naṭiyaṭu tōṉṟu(m) nayatta(tu) ākum (2) .       58
ārāytal
ārāytal eṉpatu amivarak kiḷappiṉ
kuralmuta lāka iṇivaḻi kēṭṭu(m)
iṇiyi lāvaḻi payaṉoṭu kēṭṭum
tāramum uḻiyum tammil kēṭṭum
viḷari kikkiḷi vitiuḷik kēṭṭum
taḷarā(tu) ākiya taṉmit(tu) ākum (3) .       59
tivaral
tivaral eṉpatu cāṟṟum kāli
miyaṟu ciṟappiṉ maṉa(m)makiḻ(vu) eyti
toṭiyaṭu paṭṭum paṭāa(tu) ākiyum
naṭiyaṭu tōṉṟi yāppunaṭi iṉṟi
ōvāc ceytiyiṉ vaṭṭaṇi oḻukic
cīr(ē)ṟ(ṟu) iyaṉṟum iyalā(tu) ākiyum
nīra(tu) ākum niriya(tu) eṉpa (4) .       60
celavu
cela(vu)eṉap paṭuvataṉ ceyki tāṉē
pāli paṇmuṟi tiṟamē kūṭa(m)eṉa
nālvaki iṭattu nayatta(tu) āki
iyakkamum naṭiyum eytiya vakittāyp
patiṉō(ru) āṭalum pāṇiyum iyalpum
vitināṉku toṭarntu viḷaṅkicel vatuvē.       (5) 61
viḷiyāṭṭu
viḷiyāṭ(ṭu) eṉpatu vitikkum kāli
kiḷaviya vakiyiṉ eḻuvaki eḻālum
aḷaviya takiya(tu) ākum eṉpa (6).       62
kiyūḻ
kiūḻ eṉpatu karutum kāli
evviṭat tāṉum iṉpamum cuviyum
cevvitiṉ tōṉṟi cilittuvara( l) iṉṟi
naṭinili tiriyātu naṇṇit tōṉṟi
nāṟpat toṉpatu vaṉappum vaṇṇamum
pālpaṭat tōṉṟum pakutit(tu) ākum (7).       63
kuṟumpōkku
tuḷḷal kaṇṇum kuṭakkūt(tu) uḷḷum
taḷḷā(tu) ākiya uṭaṉilip puṇarcci
koḷvaṉa ellām kuṟumpōk(ku) ākum (8).       64
yāḻ vācikkum muṟimi
cilampu 8-26 aṭi uriyil arumpata uriyāciriyarum
aṭiyārkku nallārum mōṟkōḷ kāṭṭiyatu
nallici maṭanti naleḻil kāṭṭi
alliyam paṅkayat(tu) aya(ṉ)iṉitu paṭitta
teyvam cāṉṟa tīmcuvi nalyāḻ
meypeṟa vaṇaṅki mēloṭu kīḻpuṇart(tu)
irukiyiṉ vāṅki iṭaviyiṉ irīi
maruviya viṉaya māṭṭutal kaṭaṉē.       65
varippāṭṭu
cilappatikāram kāṉalvari uriyil arumpata uriyāciriyar kāṭṭiya nūṟpākkaḷ
kūṭic ceyyuḷ
kūṭi eṉpatu kūṟum kāli
nāṉ(ku)āṭi āki iṭiaṭi maṭakki
nāṉ(ku)aṭi a·ki naṭattaṟkum urittē (1).       66
(a·ki=kuṟuki-ciṟuttu, ñāṉacampantar-tirumukkāl 3-94>>99)
vārac ceyyuḷ
vāram eṉpatu vakukkum kāli
naṭiyiṉum oliyiṉum eḻuttiṉum nōkki
toṭiamin(tu) oḻukum toṉmit(tu) eṉpa (2) .       67
(tēvāram=tēva+vāram, tēvaṉ=kaṭavuḷ)
mukamuṭi vari
nila(m)muta(l) ākiya ulakiyal varikku
mukamāy niṟṟaliṉ mukam)eṉap paṭumē (3).       68 (tirumukap pācuram-11m
tirumuṟi mutalpāṭal)
cintu neṭilum cēriṉum variyār (4).       69
cārttuvari
pāṭṭuṭit talivaṉ patiyaṭum pēroṭum
cārttip pāṭiṉ cārt(tu)eṉap paṭumē (5).       70
(cārttumuṟi-viṇava marapil ōtutal)
muric cārttu
murintavaṟa - - - - - - - - - - - - - - - -
kuṟṟeḻut(tu) iyalāl kuṟukiya naṭiyāl
ēṟṟa aṭittoki mūṉṟum iraṇṭum
kuṟṟa(m) ileṉak kūṟiṉar pulavar (6).       71
(ñāṉacampantar-tiruvirukkuṟaḷ 1:90-96)
nilivari
mukamum muriyum taṉṉoṭu muṭiyum
niliyi uṭiyatu nilieṉap paṭumē (7).       72
murivari
eṭutta iyalum iciyum tammil
murittup pāṭutal murieṉap paṭumē (8).       73
(*) māṭakam
māṭakam eṉpatu vakukkum kāli
karuviḷam kāḻppiṉi nalviral koṇṭu
tiruviyal pāliki vaṭivā(yk) kaṭintu
catura mūṉṟākat tuḷiiṭaṟ(ku) urittē (1).       74
(karuviḷam=periya viḷāmpaḻam, maṟṟatu kūviḷam=cemmiyāṉa kōḷuru viḷā)
(*) iṇi narampu
iṇieṉap paṭuva kīḻu(m) mēlu(m)
aṇiyat toṉṟum aḷaviṉa eṉpa (2).       75
(*) kiḷi narampu
kiḷieṉap paṭuva kiḷakkum kāli
kuralē iḷiyē tuttam viḷari
kikkiḷi eṉain(tu)ākum eṉpa (3).       76
(*) paki narampu
niṉṟa narampiṟku āṟum mūṉṟum
ceṉṟupeṟa niṟpatu kūṭam ākum (4) .       77
(*)
kaṇṇiya kīḻmūṉ(ṟu) āki mēlu(m)
naṇṇal vēṇṭu(m) īriṇṭu narampē (5).       78
(%)
kuralē tuttam iḷiivi nāṉkum
viḷari kikkiḷi mummūṉ(ṟu)ākit
taḷarāt tāram uḻiivi īriraṇṭu
eṉeḻum eṉpa aṟintici ṉōrē (6).       79
(%)
tārattuḷ tōṉṟu(m) uḻiuḻiyuḷ tōṉṟum
ōrum kuralkurali ṉuḷtōṉṟic cērumiḷi
uḷ tōṉṟum tuttat tuḷtōṉṟum viḷariyuḷ
kikkiḷi tōṉṟum piṟappu (7).       80
(*) ivi cilampu 8::33-34 aṭikaḷiṉ uriyil arumpata
uriyāciriyarum aṭiyārkkunallārum mēṟkōḷ kāṭṭiyavi
(%)ivi cilampu 8::31-32 aṭikaḷiṉ uriyil arumpata uriyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiyavi
yāḻ vaki
pēriyāḻ piṉṉum makaram cakōṭamuṭaṉ
cīrpoliyum ceṅkōṭu ceppiṉār-tārpolintu
maṉṉum tirumārpa vaṇkūṭal kōmāṉē
piṉṉum uḷavō piṟa (8).       81
(nāṉkuvaki yāḻ)
oṉṟu(m) irupatu(m) oṉpatum pattuṭaṉē
niṉṟa patiṉāṉkum piṉēḻum - kuṉṟāta
nālvaki yāḻiṟku nalnarampu colmuṟiyē
mēlvaki nūlōr viti (9).       82
(nāṉkuvaki yāḻ tāṅku narampukaḷ)
kōṭṭiṉatu amitiyum koḷuviya āṇiyum
māṭṭiya pattariṉ vakiyu(m) āṭakamu(m)
tantiri amitiyum cāṟṟiya piṟavu(m)
muntiya nūliṉ muṭinta vakiyē (10).       83
(yāḻ uṟuppukaḷ)
kuḻal-vaṅkiyam
ōṅkiya muṅkil uyarcantu veṇkalamē
pāṅkuṟu ceṅkāli karuṅkāli - pūṅkuḻalāy
kaṇṇa(ṉ) uvanta kaḻik(ku)ivika ḷā(m)eṉṟār
paṇṇaminta nūlvallōr pārttu (1).       84
(kuḻal cey poruḷkaḷ)
uyarnta camataḷat(tu) ōṅkik kālnāṉkil
mayaṅkāmi niṉṟa marattil-tayaṅkāmē
muṟṟiya māmaram taṉṉi mutaltaṭintu
kuṟṟa(m)il ōrāṇṭil koḷal (2).       85
(māmaratti payaṉkoḷ muṟimi)
collum itaṟkaḷavu nālintām cuṟṟaḷavu
nalviralkaḷ nālariyā(m) nalnutalāy-mellat
tuḷiyaḷavu nelaricit tūpa(m)iṭamāy tum(pu)iṭamāy
vaḷivala(m)mēl vaṅkiyam eṉ (3).       86
(kuḻaliṉ nīḷam cuṟṟaḷavu tuḷiaḷavu)
iruviralkaḷ nīkki mutalvāyēḻ nīkki
maruvu tuḷieṭṭu maṉṉu-peruviralkaḷ
nālañcu koḷḷum parap(pu)eṉpa nalnutalāy
kōla(m)cey vaṅkiyattiṉ kūṟu (4).       87
(tuḷikaḷiṭi tūra aḷavukaḷ)
vaḷivāy arukuoṉṟu muttiriyāy nīkkit
tuḷiyō(ṭu)akaḻi niṉṟa viralkaḷ-viḷiyāṭ(ṭu)
iṭamūṉṟu nāṉkuvalam oṉṟārkāṇ ēkā
vaṭamārum meṉmuliyāy vittu (5) .       88
(mēlum tuḷikaḷiṭi tūra aḷavukaḷ)
carika mapatanieṉ(ṟu) ēḻeḻuttāl tāṉam
variparanta kaṇṇiṉāy vittut - teriariya
ēḻicitōṉṟum ivaṟṟuḷḷē paṇniṟkum
cūḻmutalām cuttat tuḷi (6).       89
cārīra vīṇi
pūtamutal cātaṉattām puṟkalattiṉ mattimattu
nātamuta lāmeḻuttu nālāki-vīti
varuvarattāl tāṉattāl vantu veḷippaṭṭu
iruvarattāl tōṟṟam icikku (1).       90
maṇṇuṭaṉ nīrneruppu kālvāṉam eṉ(ṟu)ivitām
eṇṇiya pūtaṅkaḷ eṉṟaṟintu-naṇṇiya
maṉṉarkku maṇkoṭuttu māṟṟārkku viṇkoṭutta
teṉṉavar kōmāṉē teḷi (2).       91
ceppiya pūtaṅkaḷ cērntōr kuṟiaṉṟē
apparicu maṇintu nīrnālām-oppariya
tīyākiṉ mūṉ(ṟu)iraṇṭu kāṟṟām paramoṉṟu
vē(y)ārum tōḷī viḷampu (3).       92
meyvāykaṇ mūkkuc cevieṉap pērpeṟṟa
aivāyum āyavaṟṟiṉ mī(tu)aṭuttut-tuyya
cuvioḷi ū(ṟu)ōci nāṟṟa(m)eṉ(ṟu) aintāl
avimutal puṟkala mām (4).       93
(puṟkalam=uṭampu)
pacikōmpu mituṉam kāṭcinīr vēṭki
tecikiṉṟa tīkkuṇa(m)ōr aintum-mocikiṉṟa
pōkku varavunōy kumpittal meypparicam
vākkuṭiya kāṟṟiṉ vaki (5).       94
ōṅkum vekuḷi matammāṉam āṅkāram
nīṅkā ulōpa(m)uṭaṉ ivvintum-pāṅkāya
vaṇṇa mulimaṭavāy vāṉakattiṉ kū(ṟu)eṉṟār
eṇṇimika nūluṇarntōr eṇ (6).       95
op(pu)ār pirāṇaṉ apāṉaṉ utāṉa(ṉ)uṭaṉ
tappā viyāṉaṉ camāṉaṉē-ippālum
nākaṉ taṉañcayaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ
tī(tu)ilā tēvatatta ṉē (7).       96
iṭipiṅ kali cuḻumuṉi kāntāri atti
puṭiniṉṟa ciṅkuvi ciṅkiṉi-pūṭāō
ṭamkuru kaṉṉi alampuṭi eṉ(ṟu)urittār
taṅkutaca nāṭikaḷ tām (8) .       97
pūta vakika(ḷ)ōr aintāy poṟiaintāy
vātaṉiōr aintāy mārutamum-mētakucīrp
pat(tu)ākum nāṭikaḷum pat(tu)ākum pāriṭattē
muttikku vittā(m) uṭampu (9).       98
icikkup piṟappiṭam
tuyya uṭam(pu)aḷavu toṇṇūṟ(ṟu)āṟu aṅkuliyām
meyeḻuttu niṉ(ṟu)iyaṅka mellattāṉ-viyattu
irupālum nāṟpattō(ṭu) ēḻpāti nīkkik
karuākum ātāram kāṇ (10).       99
ātāram paṟṟi aciva muta(l)eḻuttu
mū(tu)ārnta meyeḻuttu muṉkoṇṭu-pō(tu)ārum
munti iṭivaḷiyāy oṅku(m)iṭi piṅkaliyāl
vantumēl ōciyām vippu (11).       100
aivaki pūtamu(m) āya carīrattu
meypeṟa niṉ(ṟu)iyaṅki meyeḻuttāl-tuyya
orunāṭi niṉṟiyaṅki untimē(l) ōṅki
varumāl eḻuttuṭampiṉ vantu (12) .       101
āḷatti
makarattiṉ oṟṟāl curuti viraviyum
pakarum kuṟilneṭil pārittu-nikarilāt
teṉṉā teṉāeṉṟup pāṭuvarēl āḷatti
maṉṉāic colliṉ vaki (13).       102
(makarattiṉ oṟṟāl= mmm mmmm eṉa nīṭṭi māṟṟi olippatu)
kuṉṟāk kuṟi(l)aintum kōṭā neṭi(l)aintum
niṉ(ṟu)ārnta annakara(m) tavvoṭu-naṉṟāka
nīḷattāl ēḻu nitāṉattāl niṉ(ṟu)iyaṅka
āḷattiyām eṉ(ṟu) aṟi (14).       103
(nakaram tavvoṭu=tantantana tanatānta eṉa vāyiṉāl icikkum oli)
pāvō(ṭu) aṇital icieṉṟār paṇeṉṟār
mēvār peruntāṉa(m) eṭ(ṭu)āṟum-pāvāy
eṭut(tu)eṇ mutalā(y) irunāṉkum paṇṇip
paṭuttamiyāl paṇṇeṉṟu pār (15).       104
tōl karuvikaḷ
pēriki, paṭakam, iṭakki, uṭukki,
cīrmiku mattaḷam, calliki, karaṭiki,
timili, kuṭamuḻā, takki, kaṇappaṟi,
tamarukam, taṇṇumi, tāvil taṭāri,
antari muḻa,voṭu cantira vaḷiyam,
mōnti, muracē, kaṇviṭu tūmpu
nicāḷam, tuṭumi, ciṟupaṟi, aṭakkam,
mācil takuṇiccam, viralēṟu pākam,
tokka upāṅkam, tuṭi,perum paṟi, eṉa
mikka nūlōr viritturit taṉarē.       105
(kuṭamuḻā=ōr kuṭattil pala taṉittaṉi aṟiyum kaṇkaḷ cuṟṟi aminta muḻavu cantira
vaḷiyama=neṟṟi mēl aṇintu iyakkum ciṟu paṟi vaki)
mātar aṇikalaṉkaḷ
poṉitaḻ potinta palniṟa maṇivaṭam
piṉṉiya toṭari peruviral mōtiram
taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ
puṟavāyc cūḻntu puṇara vip patuvē (1) .       106
(toṭari=paṭarkoṭivaki, tamaṉiyam=poṉ)
avvāy makarattu aṇikiḷar mōtiram
pivāy pacumpoṉ pariyakam nūpuram
moymmaṇi nūliṉ mulliyam kiṇkiṇi
kuviya ēṉavum kāluk(ku) aṇintāḷ (2).       107
(nūpuram=kaṇukkālaṇi-kolucu)
kuṟaṅkuc ceṟiyaṭu koyalaṅ kāram
niṟamkiḷar pūntukil nīrmiyiṉ uṭīi
piṟaṅkiya mut(tu)ari muppat(tu) irukāḻ
aṟinta(tu) amiuṟa alkuluk(ku) aṇintāḷ (3).       108
(kuṟaṅku=kāliṉ mēlpakuti-toṭi piṟaṅkiya=toṅkukiṉṟa)
āymaṇik kaṭṭi amintilic ceykik
kāmar kaṇṭikik kaṇtiraḷ mut(tu)iṭik
kāmaṉpoṉ pācam koḷuttik kaviṉpeṟa
vēymaruḷ meṉtōḷ viḷaṅka aṇintāḷ (4).       109
puritapu cittirap poṉvaḷi pōk(ku)il
eriavir poṉmaṇi eleṉ kaṭakam
pariyakam vālvaḷi pāt(ti)il pavaḻam
arimayir muṉkikku amiya aṇintāḷ (5).       110
(puritapu=tuḷi aṟṟa, cittira=aḷavil ciṟiya vālvaḷi=caṅkuvaḷi, pāttil
pavaḻam=pakukkāta pavaḻakkoṭi)
caṅkili nuṇtoṭar pūṇñāṇ puṉiviṉit
toṅkal aruntit(tu) irumtūṅku ayilaṇi
taṇkaṭal muttiṉ takioru kāḻeṉak
kaṇṭa piḷavum kaḻuttuk(ku) aṇintāḷ (6).       111
(kaṇṭam=kaḻuttu)
nūlavar āynta nuva(l)arum kiviṉik
kōlam kuyiṉṟa polamcey kaṭippiṇi
mēlavar āyiṉum meccum viṟaloṭu
kālami kātil kaviṉpeṟa peytāḷ (7) .       112
(kaṭippu=kammal)
kēḻkiḷar toyyakam māṉmukap pullakam
cūḷā maṇiyaṭu poṉari māliyum
tāḻtaru kōtiyum tāṅki muṭimici
yāḻiṉ kiḷavi arampiyar ottāḷ (8) .       113
(pullakam=nācinaṭuccuvar toṅkal-pullākku kōti=taliyiṉiṉṟu ceviyiṉi oṭṭi mārpu
vari toṅkum māli vaki)
icceyyuṭkaḷi aṭiyārkku nallār cilampu 6::54-108
uriyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār

------------------------------------------------------------------------

ciṟu kuṟippu - īṅkuḷḷa varikaḷil
1.paḻuppu niṟattil kāṇpatu uriyāciriyartam nūṟpākkaḷ
2.nīla niṟattil kāṇpatu mayiliyār kuṟittavi
3. pacci niṟattil kāṇpatu ippakka pativāḷaṉ kuṟippavi
------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 10 Nov. 2021.
Please send your comments to the webmasters of this website.
