                                   pm logo
                     ___________________________________

            tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻ
            ci. i. catācivampiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
                  tirukkEtIccarattu kaurinAyai piLLaittamiz
                             by catAcivam piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Roja Muthiah Research Library, Chennai for
       providing a scanned PDF of this work.
       Our sincere thanks go to Dr. Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore
       for her assistance in the preparation of the soft copy of this
       work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻ
            ci. i. catācivampiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.

       Source:
       tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻ
       ci. i. catācivampiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
       veḷiyīṭu :‘paḻaiya māṇavar kuḻu' puṅkuṭutīvu.
       patippakam: yāḻ. vivēkāṉantā accakam
       mutaṟpatippu: 1976 , vilai rūpā 5-00
       urimai āciriyarukkē
       Published by Vidwan S. Arumugam
       On behalf of The Old Students of Perasiriyar S.E. Sathasivam
       Pillai. Pungudutivu.
       accuppatippu : vivēkāṉantā accakam, yāḻppāṇam
       ---------
       u
       civamayam
       aṇinturai - veṇpā
       toṇṭar toḻutēttat tūya aruḷpoḻiyum
       aṇṭar pukaḻkauri ammaipāl - maṇṭumaṉpaip
       piḷḷait tamiḻceyta pemmāṉ catāciva
       vaḷḷalcīr vāḻka vaḷarntu.
       “mūvulaka mumpukaḻu mātōṭṭa talamakimai
               moḻivatari teṉṟucūtaṉ
       mutaṉūliṉ mummuṟai muḻaṅkiṉāṉ''
               (mutaṉūl takṣiṇa kailāca māṉmiyam)
       "amalarkē tīccaran tiruñāṉacampanta
               rārūrar tiruvāymalarn
       taruḷ ceytē vāram peṟuntalama tākali
               ṉataṟkunika rārcolavalār ''
       (īḻamaṇṭala catakam, āciriyar ma.ka.vē. iyaṟṟiyatu.)
       tirukkētīccara tala vicēṭattāl innūṟṟāṇṭil, kiṭaittaṟkariya
       iruperum putaiyalkaḷ - marapu piṟaḻātavaikaḷ - namakkuk
       kiṭaittirukkiṉṟaṉa. oṉṟu tirukkētīccara purāṇam. maṟṟaiyatu kauri
       nāyakipiḷḷaittamiḻ. iraṇṭum ālaya cannitāṉattil pārāyaṇam
       paṇṇattakka puṉitam vāyntavaikaḷ. purāṇamakimai paṟṟi ataṉ
       mukavuraiyiṟ kāṇalām. purāṇa āciriyarum, piḷḷaittamiḻ āciriyarum
       aṟivuttūymaiyālum, oḻukka cīlaṅkaḷālum piracittamāṉavarkaḷāyiṉum
       tammai veḷikkāṭṭātavarkaḷ. ataṉāl avarkaḷiṉ kavittuva cāmarttiyam
       kuṭattuḷ viḷakkāy iruntatu.
       piḷḷaittamiḻ āciriyariṉ kavittuvam tūtup pirapantamoṉṟiṉāl caṟṟē
       veḷippaṭṭiruntālum, muḻumaiyāṉa āṟṟal piḷḷaittamiḻilē tāṉ talai
       nimirntu niṟkiṉṟatu. piḷḷaittamiḻiṉ cikaramāṉa mīṉāṭciyammai
       piḷḷaittamiḻiṉ aṭiccuvaṭṭaik kāṭṭi itaṟku nallatoru vimaricaṉam
       kāṇalām.
       nāvalar perumāṉ maṉaṅkuḷirumpaṭi, kārainakar, aruṇācalapperuntakai
       īṉṟa caivāciriyaruḷ talaimaip putalvar nam piḷḷaittamiḻ āciriyar.
       caka āciriyarellām tam āciriyareṉṟu matittalāl, avar pērāciriyar.
       pērāciriyar ci. i. catācivampiḷḷai avarkaḷ, kauri ammaipāl
       ūṟṟeṭutta aṉpaik kuḻaittup piḷḷaittamiḻ ceytu, ataṉai namakkellām
       vārivaḻaṅki vaḷḷaṉmai ceytirukkiṉṟārkaḷ.
       avarkaḷiṉ vaḷḷaṉmaic ciṟappu vaḷarntu vāḻvatāka.
       piḷḷai avarkaḷiṉ kaṇkāṇa, piḷḷaittamiḻ accu vākaṉamēṟi, tēvi
       cannitiyil araṅkēṟuvatum nikaḻvatu kiṭaittaṟkariyatoru pēṟu.
       piḷḷai avarkaḷiṉ tavappēṟu iruntavāṟu !
       kalācālai vīti,         ci. kaṇapatippiḷḷai
       tirunelvēli,
       23-3-76.
       ---------------------------------------
       u
       civamayam
       patippurai
       ilaṅkaiyil vāḻkiṉṟa intu makkaḷiṉ uyiraṉaiya tiruttalam
       tirukkētīccaram. pallāṇṭukālamāka maṟaintu kiṭanta ittalattiṉai
       mīṇṭum veḷippaṭutta vallavar evarō eṉṟu ēṅkiyiraṅki aḻutu
       maṟaintavar nāvalar perumāṉ. nāvalarperumāṉiṉ kaṉavu
       naṉavākiviṭṭatu. ''kēṭillāta kētīccaram'', “toṇṭar nāṭoṟun tuticeya
       aruḷ cey kētīccaram'' ākiviṭṭatu.
       ittiruttalattil eḻuntaruḷiyirukkum kētīccaranātar mītu patti
       mikuntu kiḷḷaiviṭu tūtu pāṭip pōṟṟiyavar puṅkuṭutīvait
       tāyakamākakkoṇṭa pērāciriyar ci. i. catācivam piḷḷai avarkaḷ.
       ivarai iḷaiyappā upāttiyāyar eṉṟē ellōrum iṉitāka aḻaippar. ivar
       eṅkaḷ kurutēvar; āciriyar kula tīpam; em kaṇkaṇṭa teyvam.
       pērāciriyar paḻutta maṉattiruttoṇṭar; pattineṟi kaivanta paṇpu
       mikucelvar; ciṟanta kaviñar, ivar paḻantamiḻ nūlkaḷil paranta aṟivu
       paṭaittavar; tōttira nūlkaḷilum cāttira nūlkaḷilum īṭupāṭu
       mikavumuṭaiyavar. kaurināyaki mītu koṇṭa karaikaṭanta pattiyiṉālē
       tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻp pirapantam oṉṟum pāṭi
       muṭittuḷḷār. ivaruṭaiya māṇavaruṭ cilarum; naṇparkaḷum, aṉparkaḷum
       nūlaip paṭittuc cuvaittaṉarāyiṉum ataṉai accēṟṟum vāyppu eḷitiṟ
       kiṭṭavillai, ivvāṇṭil ellām valla iṟaiviyiṉ tiruvaruḷāl nūlum
       accāki viṭṭatu. kurutēvariṉ paḻaiya māṇavarkaḷum, naṇparkaḷum
       poruḷutavi purintamaiyiṉāl nūl polivuṭaṉ veḷivarukiṟatu.
       innūl veḷivarutaṟkup poruḷutavi purinta pēraṉparkaḷukku mutalil yāṉ
       uḷaṅkalanta naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum terivittuk koḷkiṉṟēṉ. aṭuttu
       nūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya centamiḻ muṉivar paṇṭitamaṇi, ci.
       kaṇapatippiḷḷai avarkaḷukkum, nūliṉai naṉku cuvaittu matittu
       mukavurai vaḻaṅkiya ilaṅkaip palkalaik kaḻaka yāḻppāṇa vaḷākat
       talaivar aṟiñar. uyartiru. ka. kailācapati M A. M. Lit-Phd.
       avarkaḷukkum pērāciriyariṉ vāḻvum vaḷamum kuṟittuk kaṭṭurai
       vaḻaṅkiya paṇṭitar mu. āṟumukaṉār - avarkaḷukkum nūluḷ nuḻaintu
       cuvaittu ārāycciyurai vaḻaṅkiya aṉpar vittuvāṉ poṉ. a. kaṉakacapai
       avarkaḷukkum em uḷaṅkaṉinta naṉṟiyum vaṇakkamum uriyavāka.
       innūliṉai acciṭuṅkāl tiruppāṭalkaḷai eḻutteḻuttākavum,
       colcollākavum, cīrcīrākavum paṭittup paṭittuc cuvaikkum pēṟu
       tamiyēṉukkuk kiṭaittatu. kaurināyakiyiṉ pukaḻ virikkum innūliṉaip
       paṭittavaṇṇamē irukkiṉṟēṉ. nūlāciriyarākiya pērāciriyar mītu yāṉ
       koṇṭuḷḷa aṉpiṉ paricu atu. nūl muḻuvataiyum orumuṟaiyēṉum paṭittuc
       cuvaippavar, innūliṉai apirāmi antāti pōl ārātaṉai nūlāka amaittuk
       koḷvar eṉpatu eṉ paṇivāṉa karuttu. ilakkiyaccuvai karutip
       paṭippōrukkum innūl nalviruntu aḷikkum eṉpatil eṭṭuṇaiyum
       aiyamillai.
       innūl ciṟappuṭaṉ veḷivara uṟutuṇaiyāka viḷaṅkiya naṇpar vittuvāṉ
       poṉ. a. kaṉakacapai avarkaḷukkum, pēraṉpar ka. civarāmaliṅkam B. A.
       avarkaḷukkum, nūliṉai viraivil acciṭṭu utaviya yāḻ. vivēkāṉanta
       accaka atipar, tuṇaiyatipar, ilikitar, toḻilpuri nipuṇar
       aṉaivarukkum em maṉamārnta naṉṟi.
       pattic cuvai kaṉinta itteyvīka nūliṉai accēṟṟum vāyppu, eṉakkuk
       kiṭaitta perumpēṟu. avvāyppiṉai yaṉpuṭaṉaḷitta kurutēvar
       pērāciriyar uyartiru. ci. i. catācivampiḷḷaiyavarkaḷiṉ poṉṉār
       tiruvaṭikaḷukku eṉ vaṇakkam eṉṟum urittu.
       ''tamiḻakam''         ci. āṟumukam
       puṅkuṭutīvu-12 "patippāciriyar'' ,         (paḻaiya māṇavar kuḻu)
       5-3-76
       -----------------------------------
       mukavurai
       tamiḻilē toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷ uṇṭeṉpar. pirapanta
       ilakkaṇam vakukkappaṭṭa piṉ eḻunta cila vakaikaḷum vaḻaṅki
       vantuḷḷaṉa. ippirapantaṅkaḷ aṉaittum ''tamiḻkūṟu nallulakattiṟkup''
       potuvāṉavai yeṉiṉum, palakālamāka īḻatēcattiṟ ceyyuḷ iyaṟṟi vanta
       pulavōrkaḷ ēṟattāḻa nāṟpatu vakaip pirapantaṅkaḷaip
       pāṭiyirukkiṉṟaṉar. īḻattut tamiḻiyal paṟṟiya ārvamum, āyvum
       vaḷarcciyuṟṟu varum innāṭkaḷil, īḻattup pulavarkaḷ pāṭiyaṉavāka
       ituvarai aṟiyappaṭāta pirapanta vakaikaḷ iṉimēl teriya
       varavuṅkūṭum.
       ēṟattāḻa nāṟpatu pirapanta vakaikaḷ īḻattavarāṟ pāṭappeṟṟiruppiṉum
       avaṟṟuḷḷum cilavē peritum ciṟappākak kaiyāḷappaṭṭaṉa; antāti,
       ūñcal, kīrttaṉai, kuṟavañci, kōvai, tūtu, paḷḷu, purāṇam, māṉmiyam,
       viruttam, veṇpā eṉpaṉa nantēcattup pulavarkaḷ nāvil naṉku
       payiṉṟavai. ūñcal, paḷḷu, purāṇam mutaliyavaṟṟilē īḻattu
       iyaṟkaiccūḻal kuṟippiṭattakka pāṅkil iṭam peṟṟirukkiṟatu. iyaṟkai
       varuṇaṉai, makkaḷ vāḻkkai muṟai, oḻukalāṟu mutaliyavaṟṟai
       nuṇukkamāyc cittirippataṟkuc ciṟcila ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ
       uruvamaippu vāyppāka uḷḷatu.
       īḻattu eḻunta pirapantaṅkaḷuḷ, camayattoṭarpuṭaiya talaṅkaḷ
       palavaṟṟiṉ perumaiyaip pāṭuvaṉavaṟṟiṟkut taṉiyiṭamuṇṭu.
       talapurāṇaṅkaḷ maṭṭumaṉṟic ciṟiya uruvaḷavil amainta ūñcaṟ pāṭalkaḷ
       kūṭat talaṅkaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pēcuvatiṟ ciṟantu
       viḷaṅkukiṉṟaṉa. uṇmaiyil, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilum innūṟṟāṇṭiṉ
       mutaṟkālilum ūñcaṟ pāṭalaik kaiyāḷāta īḻattup pulavarē illaiyeṉṟu
       kūṟutal mikaiyākātu. ippirapantaṅkaḷil iṭam peṟṟa talakkāṭcikaḷ,
       piratēca varuṇaṉaikaḷ, ūr uṇarvukaḷ mutaliyavaṟṟiṉaṭiyākavē,
       kālappōkkil tēciya ilakkiya marapu oṉṟu innāṭṭilē pariṇamittuḷḷatu
       eṉṟu kūṟalām.
       tirukōṇamalaikku aṇmaiyil uḷḷa karaicai eṉṉum talattiṉ
       varalāṟṟaiyum makimaiyaiyum vivarikkum tirukkaraicaip purāṇam,
       kālik katirēcar ūñcal, pāṇantuṟaik kantarantāti, māttaḷai
       muttumāriyammaṉ kuṟavañci, katiramalaik kantavēḷ patikamum,
       tēvapāṇiyum, muṉṉaināta cuvāmi navatuti mutaliya pirapantaṅkaḷai
       aṅkoṉṟu iṅkoṉṟāṉa muṟaiyil nōkkuvōrkkum, nāṭṭiṉ paṟpala
       pakutikaḷum, patikaḷum namatu kaviñarkaḷiṉ kavaṉattukkuṭpaṭṭamai
       teḷivākum. orukālattil nammavar pulampeyarntu ceṉṟu
       peruntokaiyiṉarāy vāḻnta malāyā nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷ mītu cilar
       pirapantaṅkaḷ yāttuḷḷaṉar. utāraṇamāka, kuvālālampūr civaperumāṉ
       ūñcal, īppō taṇṇīrmalai vaṭivēlar mummaṇikkōvai eṉpaṉavaṟṟaik
       kāṭṭalām.
       īḻattukkē ciṟappākavuriya caivacamayat talaṅkaḷ nūṟṟukku
       mēṟpaṭṭavai iruppiṉum, camayakuravarkaḷākiya campantarum cuntararum
       pōṟṟip pāṭiya kōṇēs varam, kētīccaram ākiyaṉa taṉicciṟappu
       vāyntavai. ivviru talaṅkaḷ mītum katiramalaimītum piṟkālattu
       aṉparkaḷ pāṭiya paṉuvalkaḷ aṉantam. innūlāciriyarum
       tirukkētīccaranātarmītu pāmālai toṭutta paktarkaḷil oruvar. ēlavē,
       tirukkētīccaranātar kiḷḷaiviṭutūtu eṉṉum nūlaip pāṭiyuḷḷār. atu
       civanēyac celvarkaḷiṉ cintaiyaik kavarntuḷḷatu.
       marapuvaḻit tamiḻkkavitai valikuṉṟi arukivarum ikkālattilē ilakkiya
       ilakkaṇa marapu piṟaḻātu iyaṟṟappaṭṭa piḷḷaittamiḻp pirapantam oṉṟu
       veḷiyiṭap paṭuvatē vitanturaikka vēṇṭiya vicēṭa nikaḻcciyākum.
       kūrntu pārkkiṉ, cīriya nūlkaḷai iyaṟṟuvōratu vāḻkkaimuṟaikkum,
       avartam nūlkaḷiṉ paṇpukaḷukkum neruṅkiya toṭarpiruttal pulaṉākum.
       kēḷviñāṉamum iṟaiyuṇarvum vāykkappeṟṟu, marapuvaḻip pirapantaṅkaḷai
       yākkum pulavarkaḷ āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōrāyumiruttal āṅkāṅkuk
       kāṇakkūṭiyavoṉṟākum. cuṉṉākam kumāracāmippulavar māṇākkarāṉa ci. i.
       catācivam piḷḷaiyavarkaḷ, matippukkuriya marapoṉṟiṉ vāricukaḷil
       oruvarāy nammiṭaiyē vāḻntu varupavar. nūlkaḷai nuṉittuk kaṟṟalum,
       kacaṭaṟak kaṟpittalumē uyar ilaṭciyaṅkaḷ eṉakkoṇṭu vāḻntu
       vantirukkum piḷḷaiyavarkaḷ, pala vaḻikaḷilum namatu
       matippiṟkuriyavarē. avaratu vāḻkkaiyum eḻuttum icaipaṭa iyaṅki
       vantuḷḷaṉa.
       muṉṉar veḷivanta tūtup pirapantattiṟ kāṇappaṭṭa ciṟcila amcaṅkaḷ
       innūlilē virivupeṟṟuḷḷaṉa. utāraṇamāka, tūtu nūlilē
       kētīccarattukkup pōkum vaḻiyilē pātaiyarukil vīṟṟirukkum
       muṟikaṇṭippiḷḷaiyārai vaṇaṅki ēkumāṟu kiḷḷaiyaip paṇikkum
       pulavaravarkaḷ, piḷḷait tamiḻilē kāppup paruvattil kuḻantaiyaik
       kākkumāṟu muṟikaṇṭi vināyakarai vēṇṭukiṉṟār. muṟikaṇṭi,
       pālāvikkarai, kētīccaram ivaṟṟiṉ varuṇaṉaikaḷ nūlukku aṇi
       ceykiṉṟaṉa. piṟkālattu marapuvaḻit tamiḻc ceyyuḷ palavaṟṟiṟ
       kāṇappaṭum varaṭci, cuvaiyaṟṟa collalaṅkāram, uṇarcciyiṉmai
       mutaliya kuṟaipāṭukaḷiṉṟi, pāṭum poruḷōṭu 'tāṉ kalantu' pāṭum
       taṉmai piḷḷaiyavarkaḷiṭattuk kāṇappaṭutal kavaṉikkattakkatākum.
       putumaik kavitaikaḷākak koḷḷappaṭuvaṉavaṟṟiṉ ciṟappiyalkaḷil oṉṟu,
       avai muṉṉōr moḻi muṟaikaḷiliruntu vēṟupaṭṭu niṟṟalākum. avviyalpu
       taṟ putumaiyiṉ pāṟpaṭuvatākum. marapuvaḻit tamiḻkkavitaiyiṉ uyir
       nāṭiyē, atu paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ cāṉṟāka amaintiruttalākum.
       catācivam piḷḷaiyavar kaḷiṉ pirapantattilē tēvāra tiruvācakaṅkaḷiṉ
       cāyal maṭṭumaṉṟip purāṇa nūlkaḷ, piṟkālattup piḷḷaittamiḻ nūlkaḷ
       mutaliyavaṟṟiṉ celvākkum kāṇappaṭutal kuṟippiṭattakkatē. varukaip
       paruvattilum ammāṉaip paruvattilum āciriyariṉ kavittuvam āṟṟaluṭaṉ
       ceyaṟpaṭuvataik kaṇṭu kaḷikkalām; cilaviṭaṅkaḷilē kumara kurupara
       cuvāmikaḷatu mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻiṉ niṉaivu varāmaṟ pōkātu.
       paḻantamiḻp paṉuvalkaḷiṉ pārampariyac cuvaiyum, irāvaṇaṉ, maṇṭōtari
       ākiyōr paṟṟiya aitikaṅkaḷum talaṅkaḷiṉ maṇ vācaṉaiyum cērntu
       kalantu kavitaik kuk kaviṉ ceykiṉṟaṉa. pulavaravarkaḷiṉ pulamaikkum
       paktikkum kāṭṭāka miḷirum innūl. ilakkiya iracikarkaḷukku iṉ
       viruntākavum ilaṅkukiṉṟatu. īḻattut tamiḻp paktiyilakkiyattukku
       ippirapantam perumaip paṭattakka paṅkaḷippākum.
       yāḻppāṇa vaḷākam, ka. kailācapati
       tirunelvēli.
       76-4-1
       ------------------------------------------
       u
       tirucciṟṟampalam
       nūṉmukam
       īḻamaṇṭalattilē tēvārappāṭal peṟṟa civastalaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu
       tirukkētīccaram. maṟṟoṉṟu kōṇamāmalai eṉṉum tirikōṇamalai.
       tirukkētīccarattiṟku tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ cuntaramūrtti
       cuvāmikaḷ ākiya iruvaratu patikaṅkaḷ uṇṭu. maṟaintiruntu
       maṟumalarcci peṟṟuvarum tirukkētīsvarat tukku vaḻipāṭṭiṟkeṉac
       ceṉṟirunta camayam aṅkut tiruppaṇiccapait talaivarāy irunta
       civamaṇi cēr. kantaiyā vaittiyanātaṉ avarkaḷ aṭiyēṉiṭam ittalattaip
       paṟṟi ētāvatu pāṭumpaṭi paṇittārkaḷ.
       nam camayācāriyar mēṟkoṇṭa “pāṭal neṟi"yaip piṉpaṟṟi nam
       tirukkōyilkaḷukkup pala pirapantaṅkaḷ tōṉṟal vēṇṭum eṉṉum
       karuttuṭaiyēṉātalāṟ kiṭaitta āṇaiyai mēṟkoṇṭu eṉatu aṟiviṉ
       ciṟumaiyaiyum paktip pēṟiṉmaiyaiyum nōkkātu tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu
       pāṭamuṟpaṭṭēṉ.
       emperumāṉ mītu piḷḷaittamiḻ pāṭum vaḻakkāṟiṉmaiyālum, kauri
       ampikaiyiṉiṭam ciṟitu īṭupāṭuṭaimaiyālum “kaurināyaki
       piḷḷaittamiḻ'' eṉat tiruvaruḷ kūṭṭa itaṉai eḻuti muṭittēṉ.
       paṇṭaiya piḷḷaittamiḻkaḷ pōlākātu aruñcoṟkaḷ kaṟpaṉaikaḷiṉṟik
       kālattiṟkēṟpa eḷiyanaṭaiyil eḻuta eṇṇiṉēṉ. eṉatu nōkkam evvaḷavu
       niṟaiveytiyateṉpataip paṭippavar tīrmāṉattukkē viṭṭu viṭukiṟēṉ.
       itaṉai acciṭṭu veḷiyiṭa eṉatu poruḷātāra nilai iṭantarāmaiyāṟ pala
       āṇṭukaḷ itu veḷiyiṭappaṭātiruntatu. eṉatu mutumaiyum nōyuṭaṉ
       pōrāṭik koṇṭirunta nilaimaiyum kaṇṭa eṉatu arumai māṇavariṟ cilar
       eṉ vāḻnāḷilēyē itaṉai veḷippaṭutta muṉvantaṉar. avarkaḷuḷḷum
       vittuvāṉ ci. āṟumukam avarkaḷ, vittuvāṉ poṉ. a. kaṉakacapai
       avarkaḷiṉ tuṇaiyōṭum eṉatu māṇava aṉparkaḷiṉ poruḷutavi peṟṟu
       ippōtu accēṟṟi veḷippaṭuttukiṉṟaṉar.
       itaṉai ākkuṅkālai piratipaṇṇal, ālōcaṉai kūṟal mutaliya
       utaviyaḷitta aṉparkaḷukkum, poruḷutaviya periyōrukkum, kaurināyaki
       aruḷāl "cakalanaṉmaikaḷum perukuka" eṉa vāḻtti eṉ maṉamārnta
       naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.

   “nāyēṉait taṉṉaṭikaḷ pāṭuvitta
       tāyāṉa īcaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpi,'
       kaurināyaki camēta kētīccaranātaṉ
       tiruvaṭi vāḻka.

   “aṉpakam”
   puṅkuṭutīvu ci. i. catācivampiḷḷai
   20-2-76
   --------------------------------
   kauri nāyaki piḷḷaittamiḻ - nūṟporuḷ
   aṇinturai,
   patippurai,
   mukavurai,
   nūṉmukam,
   nūṟkāppu,
   avaiyaṭakkam,
   1. kāppup paruvam,
   2. ceṅkīraip paruvam,
   3. tālāṭṭup paruvam,
   4. cappāṇip paruvam,
   5. muttap paruvam,
   6. varukaip paruvam,
   7. ampulip paruvam,
   8. ammāṉaip paruvam
   9. nīrāṭaṟ paruvam.
   10. ūcaṟ paruvam,
   11. aruñcoṟ poruḷ viḷakkam
   12. anupantam
   --------------------------------
   u -- civamayam
   tirucciṟṟampalam
   tirukkētīccarat tiruppatikam
   peṇṇor pākattar piṟaitavaḻ caṭaiyiṉa
           raṟai kaḻal cilampārkkac
   cuṇṇamātarit tāṭuvar pāṭuva
           rakantoṟu miṭu piccaik
   kuṇṇalāva tōriccai yiṉuḻalpava
           ruyar taru mātōṭṭat
   taṇṇaṉaṇṇu kētīccara maṭaipavark
           karuviṉai yaṭaiyāvē.
           - tiruñāṉacampantar
   -------------------------------
   u -- civamayam
   tirucciṟṟampalam

            tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻ

   nūṟkāppu
   kākkuṅkē tīccarattuk kauripiḷ ḷaittamiḻai
   ākkum paṇiyil aruḷ tantu - nīkkamaṟa
   aintukarat tontivayiṟ ṟantimiḷir intumuṭit
   tantimukat tentaitirut tāḷ.
   āciriya viruttam
   ōṅkā ratti ṉuruvāyeṉ
           ṉuḷḷaṅ kōyil koṇṭaruḷi
   oḷirmā muṭiyi lāṟaṟuku
           moruveṇ piṟaiyu muṭaṉcūṭip
   pāṅkār karatti laṅkucamum
           pāca muṭaṉkūr maruppoṉṟum
   paruppi ṉiyaṉṟa mōtakamum
           paritta kaḷiṟṟiṉ patampaṇivām
   tēṅkā raḷipaṇ payilcōlait
           tiruvār kētīc carattamarum
   teyvak kuḻantai kauriyeṉun
           tēvi yaṭikkōr tamiḻmālai
   pāṅkāyp piḷḷait tamiḻeṉṉap
           pakarap poruḷum ceñcollum
   paṇṇum utavik kavitaivaḷam
   pālit taruḷka veṉṟeṉṟē.
   -----------------------------------
   avaiyaṭakkam
   collum poruḷum cuvaikkavaṇi
           coṭṭac coṭṭac cevimaṭuppōr
   curantu kacintu varukaṇṇīr
          coriyat teyvak kavipāṭum
   celva rirukka nāyaṭiyēṉ
           tēviyaṭik kōr pāmālai
   ceppat tuṇinta tuṇipeṉṉē!
           ciṟupuṉ matikoṇṭācai yunta
   nallōr nakaikkak kavipāṭum
          nāṉum kaikka nāṇamoṭu
   ñāṉamiṉ ṟiyaru ḷiṉṟi
          nāṟātto ṭaiyalpu ṉaintapiḻai
   vallōr poṟuttē kauritiru
           malarc cēvaṭikaṭ kuvantapala
   maṇamār toṭaiyal puṉaikaveṉa
           vantikkiṉṟē ṉavaraṭiyē.
   -----------------------------

  nūl
  1. kāppup paruvam

   tirumāl
   tirumakaḷu vantuṟaiyu maṟumārpi ṉāṉaiyoṇ
           ṭikiri caṅkēntiṉāṉaic
   ceṅkamala nayaṉattiṉāṉai yañcaṉavaṇat
           tirumēṉi yaḻaki ṉāṉai
   maruvarun tuḷavamaṇi vaikunta vācaṉai
           varākamoṭu kamaṭamīṉam
   vāmaṉamu taṟpattu vaṭivukoṇ ṭāṉaiyaṭi
           vantittiṟaiñci niṟpām
   parumaṇik kōvaiyo ṭuparipurami ḻaṟṟamaṟi
           pālāvi tīramāṭum
   pāvaiyai maruntīcar pākamuṟu mammaiyaip
           pārmuta laḷittaparaiyaik
   karumaṇik kaṇṭarmuk kaṇvirun tāynilavu
           kaṉṉiyaik karutumaṭiyār
   kaḷaikaṇā yamartiruk kētīc carattammai
           kauriyaik kākka veṉṟē.         1.
   -------------------------------------------
   kailācanātar
   maṭaiyil vāḷaipāya veṭikoḷ cēlkaḷmīḷa
           mavuṉamuṟṟa manti naṉaimalar
   maruvutēva tāruvaḷar potumpar pāyum
           vaḷamikutta kailaiva raiyiṉil
   vaṭikoḷ cūlavēlum maḻuvumāṉu mēntu
           mataṉai yaṭṭavaṅki viḻiyiṉār
   vaṉacapāta mītumaṟaika ḷōti yaṅkaim
           malarkaḷ tūviniṉṟu vāḻttuvām
   paṭiyiṉ muṉviḻuntu muṭikaḷtāḻt tiṟaiñcum
           paruva aṉparneñca murukināp
   paḻaku nāma mōtu kiḷikaḷ pūvaipāṭal
           payila niṉṟacōlai maṟukucūḻ
   kaṭikoḷ iñci yōṭuneṭiya kōpuraṅkaḷ
           kakaṉamuṭṭa vōṅku teṉṟicaik
   kayilai yāyakētu paṇiyu mīccarattuk
           kauri māṉainaṉku kākkavē.         2.
   ---------------------------------------
   muṟikaṇṭi vināyakar
   maruppoṉ ṟoṭit tuppāra tattai
           māmērup poṉṉēṭ ṭeḻuti
   vantit tirunta mūtāṭṭi vayamā
           vukaik kummaṉ ṉarmuṉam
   tiruppoṟ kayilai cēraviṭṭuc ciṟumāṅ
           kaṉikkāy akila melām
   cēravu kaikkummā mayilōṉ teḷiyā
           tayarak kuravarai muṉ
   viruppil valam vantatu peṟṟa
           vēḻa mukaṉai muṟikaṇṭi
   mēviyaru ḷumvinā yakaṉai vēṇṭi
           malartūuyp patam paṇivām
   karuppaṟ ṟaṟavan taṉpartoḻuṅ
           kaḻaṉi vaḷañcēr pālāvik
   karaiyiṟ kētīc carattamaruṅ kaurit
           tāyaik kākka veṉṟē.         3.
   --------------------------------------
   katirkāma vēlavar
   vēle ṭuttu ville ṭuttu
           vīra vāku vātiyām
   vīra rōṭu centil vantu
           veyya cūrar viṟalpaṭut
   tāla motta kaṇṇitēva yāṉai
           tōḷa ṇaintu piṉ
   aṉṉai vaḷḷi tēṉaḷain
           taḷitta meṉti ṉaippatam
   mēlu muṇṭu kātal kūṟa
           vīṟu koṇṭu vantavil
   vēṭar kāṇu ṟātu māya
           vēṅkai yāki meṉkiḻak
   kōla māki maṇamu vanta
           katira kāma vēlavaṉ
   kōma ḷakku ḻantai kauri
           kūṭa niṉṟu kākkavē. 4
   _________________________
   tēvēntiraṉ
   tirumali tuṇarppūṅ kaṟpaka nīḻal
           tēviyō ṭariyaṇai yiruntu
   tilōttamai varampai yūrvaci mutala
           tēvakaṉ ṉiyarnaṭam kaṇṭum
   urumali veḷḷai yīriru piṟaikkōṭ
           ṭumpalai rāvata mēṟi
   oḷiviri kulica mēntiviṇ ṇāṇṭum
           olitiraic cīralai vāyiṟ
   parumaṇi makuṭac cūruraṅ kīṇṭa
           paṉṉiru taṭakkaivē lavarkkup
   pariceṉattēva yāṉaiyai yīnta
           pākacā taṉaṉnitam pākka
   karumaṇik kaṇṭar kailaiyī teṉṉak
           kaṭavuḷar pōṟṟa vīṟṟirukkuṅ
   kāmali kētīc carattiṉi lammai
           kaurinā yakiyaik kaṇṇeṉavē.         5
   ------------------------------------------
   tirumakaḷ
   malayam piṟantu malarcan taḷaintu
           vaṭapāli lōṭu miratam
   varuvēṉil vēḷai malarōṉai yīṉṟu
           vaṉacat tirunta tiruvai
   alaikoṇṭa pāli ṉutatik kaṇāru
           mamutō ṭutitta poṟiyai
   aricempoṉ mārpi lamarkiṉṟa miṉṉai
           aṭiyañ calittu niṉaivām
   kalaikoṇṭa vēṇi kamaḻkoṉṟai koṇṭa
           kayilāyar pāka maruvuṅ
   kaṟaikoṇṭa kaṇṇi naṟaimeṉ patatti
           kavipāṭu maṉpar kaṉavil
   nilaikoṇṭa celvi nilamāti yāka
           neṟikoṇṭa pūta vuruvāy
   nilavampa ratti kaurik koṭikku
           niḻalāyp purakka veṉavē.         6
   --------------------------------------
   kalaimakaḷ
   veḷḷaik kamala naṟumpōtil
           vētaṉ nāviṟ paṇpayilvār
   vīṇai yicaiyiṟ kaivalavar
           vitikku muyirō viyattiluyar
   uḷḷan teḷinta pāvāṇar
           uraikkuṅ kaviyi loḷirciṟaiya
   ōti matti lamarvāṇi
           upaya pataṅka ḷuṉṉiṭuvām
   paḷḷat tuyaruñ ceñcāli
           paḻaṉa maruṅkiṟ pālāvi
   pāyu maṟukiṟ kētīcar
           pākam payilum pacuṅkiḷiyaik
   kaḷḷak kuṟumpar kāṇariya
           kaḷimeṉ piṇaiyaik karutiyemaik
   kākkum kauri nāyakiyaik
           kaṇṇiṉ maṇiyāyk kākkaveṉṟē.         7
   -----------------------------------
   turkkai
   puṟaṅkā ṭuṟaiyuṅ kaṭuñciṉattup
           puriveṅ kolaiya maṭaṅkaleṉum
   pōrē ṟēṟi muttalaiya
           pukarār cūlap paṭaiparittuk
   kuṟuntāṭ ceṅkaṇ vaḷaimaruppuk
           kōla makiṭaṉ ciramītu
   koñcuñ cataṅkai yaṭimititta
           kumarik kaṉṉi patampaṇivām
   uṟuṅkā ḻiyarkō ṉārūraṉ
           ulaka muyyat tamiḻpāṭa
   ūḻi yūḻi varamaruḷum
           oppil tirukkē tīccarattiṉ
   naṟuṅkā cūḻun tirukkōvil
           nāta ṉaruḷē yuruvāki
   nammaik kākkuṅ kauriyiṉai
           nāḷum nāḷuṅ kākkaveṉṟē.         8.
   -------------------------------------
   capta mātar
   vantittu maṟaiyōti malaraṭi maṉaṅkoḷvām
           makēcuvari nārāyaṇi
   vaṉitaikau mārivāṉ maruvinti rāṇimaṟa
           mākāḷi yapirāmiyō(ṭu)
   antava rākiyeṉa vamaicapta mātartamai
           yaṇikoḷkē tīccarattil
   alaivīcu pālāvi ayalkōvil koṇṭaruḷi
           aṭiyaruk karuḷumammai
   antami luyirkkuṭal aḷittuppa rintuviṉai
           yārttip pataṅkaḷaruḷum
   āṟulavu caṭaimatik kīṟulavu kētīcar
           aruḷuruva māyavamalai
   kantanaṟu meṉkuḻaṟ kaṉṉinamai yimaiyātu
           kākkumuk kaṇṇiyulaka
   kāraṇi kaṭantapari pūraṇi kaṇamparavu
           kauriyaik kākkaveṉṟē.         9
   ---------------------------------
   muppattu mukkōṭi tēvar
   aruḷi lātuneṟi yoḻuki ṭātumalar
           aṭito ḻātuvaru caṉaṉamī(tu)
   avala mākavaru viṉaikaḷ nēṭineṭi
           tamarvuṟu maṭiya mēmaiyum
   poruḷa tākavuḷa karuṇai yālaṭikaḷ
           pukaḻu māṟupu ṇarttiyem
   punti niṉṟulavu centa ḷirppata
           purāri paṅkiluṟu puṉitaiyaik
   karuti yaṉpartoḻu kayilai nātarviḻi
           kaḷiko ḷakkulavu kaṉṉiyaik
   kavuri yeṉṉumōr karumpai nāḷumuṟai
           kākka kaṇṇuṇmaṇi yākanaṉ(ku)
   iruma ruttuvarkaḷ eṇva cukkaḷpati
           ṉoruvar mukka ṇuruttirar
   ilaku paṉṉiruvar utaya cūriyarkaḷ
           eṉṉu muppatoṭu mūvarē.         10
   kāppup paruvam muṟṟiṟṟu.
   ---------------------------------------
   2. ceṅkīraip paruvam
   maiyiṭṭa voṇkaṇār vaḷaiyiṭṭa ceṅkaikoṭu
           malariṭ ṭiṟaiñci niṉṟu
   māṉiṭṭa kaṇṇiyē vāṉiṭṭa villiṉai
           vakirntiṭṭa nutala ṇaṅkē
   paiyiṭṭa nākamuṭi paṇiyiṭṭa kētīcar
           pākama tirutti yiṭṭup
   paritimati yaṉaliṭṭa pārvaiyiṭ ṭuḷḷamakiḻ
           pāvaiyē yeṉṟu parava
   meyyiṭṭa paṇikoṇṭu mētiṉimutaṟ puvaṉa
           mītiṭṭa vuyiri ṉaruḷcār
   viḻiyiṭṭu maṟṟavarkaḷ viṉaipucip pittiṭṭu
           mēṉeṟiyi liṭṭa ṭitarum
   ceyyiṭṭa paṅkaya patattēvi kaumāri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         11.
   ----------------------------------
   ceṅkīrai yāṭiyaruḷ ceṅkīrai yāṭiyaruḷ
           teyvac cuṭark koḻuntē
   tēṉūṟu cevvāyil aḷḷūṟa nakaitakac
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   vaṅkam malintakaṭal maṟukiṉiṟ kētīcar
           vāmat tiruntu parivāl
   vāṉāti pūtattu maṉṉuyirkaḷ vāḻvupeṟa
           vantaṇaiyu maṉpar makiḻvāl
   aṅkam poṭippaniṉ ṉāṭalkaṇ ṭalartūvi
           ammaivāḻ keṉṉa vāḻtti
   aḻakūṟu kaṉivāyi lamutūṟa muttamiṭa
           āṭiyaruḷ ceṅ kīraiyē
   ceṅkamala malarvayaṟ cennelviḷai māntaiyiṟ
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭiya ruḷē.         12
   ------------------------------
   āṭakac ciṟcapaiyi laiyaṉaṭi tūkkiniṉ
           ṟaintoḻili ṉaṭaṉa māṭa
   aripirama rintirarka ḷaṉṉaivā ḻiyaveṉṉa
           arumaṟaika ḷōti yāṭa
   māṭakat tantiyāḻ vāṇiyicai koṇṭāṭa
           maruvu cacipūmi ṉāti
   vāṉavarkaḷ makaḷirmalar māripey taṭiparavi
           maṅkalaṅ kūṟi yāṭak
   kāṭakak kaḷimayil kalāpam virittāṭu
           kāmaṟuku cūḻu māntaik
   kailaiyiṟ kētīcar kaṇṇiṉmaṇi yāyāṭu
           kaṉṉiyē ceṉṉi tūkkic
   cēṭiyarkaḷ makiḻvuṟat teyvak koḻuntunī
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         13.
   -------------------------------------
   mācakala valakiṭṭu maṉaimuṉṟil vācanīr
        nbsp;   vaṇcāntu koṇṭu meḻuki
   vaṇṇap poṭikkoṇṭu malarkoṇṭu kōlamiṭu
           maṅkaiya rorukku kuḻumi
   nēcamoṭu vantutiru nīṟiṭṭu muttiṭṭu
           neṟṟiyiṟ poṭṭu miṭṭu
   neñcat taṇaittuk kavāṉmicai paṭuttaṉṉai
           nīṭuvāḻ keṉṟu vāḻttap
   pācamaṟu tīrttikaip pālāvi yāṭivaru
           paktarkaḷ paṇintu pōṟṟap
   paḻamaṟai muḻaṅkiṭap paṅkaya malarntaṉṉa
           pavaḷavitaḻ nakaiya rumpat
   tēcaṭai mukantantu civakāmi makamāyi
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         14
   -------------------------------------
   koṇṭalai yuyarttavaṉ kumaraṉ taṉañcayaṉ
           kōlkaṇṭu piṉṉu meyta
   kōlaṅ kuṟittuk koṭumpōr nikaḻttik
           koḻuntumati citaṟa villāl
   eṇṭōḷi ṟaipparama ṉaṭipaṭṭa pōtiṉum
           eyiṉarmaka ḷāyk kuṟiñcik
   kiṟaivaṉaiyu mirukarat tēntimaṉa maṟukiyum
           ēṉeṉṟi ṭātu niṉṟāy
   viṇṭumuta lamararum viḻiyimaik kātuḷa
           vitirppiṉoṭu pārtti runtār
   viḷaiyāṭa livaicālu maruḷnāṭi yaṭipāṭi
           viraiyāru malarka ḷiṭṭut
   teṇṭaṉiṭu mempiṟavi cētikka vaḷaraṉṉai
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         15
   ---------------------------------------------
   kālaṅki nīrnilaṅ kāyameṉu maimpūta
           kāraṇat tāya vulaku
   kañcaṉ paṭaikkavuṅ karumēka vaṇṇaṉavai
           kākkavuṅ kailai yāḷi
   mēlaṅ kaḻittiṭa vitittavarka ṭammaiyum
           viṉaiyo ḻintiṭa vaḻittum
   mīṇṭum avartamai yākkimut toḻilatām
           viḷaiyāṭ ṭayarntu vēṇṭum
   kōlaṅ kuṟikkoṇṭu kōmaḷa vurukkoṇṭu
           kutalai moḻikoṇṭu memmiṟ
   kūraru ḷuḷaṅkoṇṭu kētīc carattiṉiṟ
           kuṭikoṇṭu paṇiyu maṭiyār
   cīlaṅ karukkoṇṭu teyvat tirukkoḷac
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         16
   -------------------------------------------
   cantamali teṉpotikai vantakuṟu muṉiyōṭu
           caṅkat tirunta pulavōr
   cacikulat tuṟuteṉṉar taḻuvip purantiṭṭa
           tamiḻeṉṉu māra ṇaṅkaic
   cintaiyaruḷ kūrtara vaḷarttun tamiḻppāṭal
           ceḻiyaṉ maṭimīti runtu
   tiruccevi maṭuttum purantiṭṭa malaivalli
           tēvikē tīcca rattu
   vantupā lāvi nī ratilāṭi valamāki
           malaraṭikaḷ pōṟṟu maṉpar
   malaviruḷ kaṭintoḷiru mutayacūri yaṉeṉṉa
           mācilmeyñ ñāṉamaruḷuñ
   centaḷirp patavaṉṉai civaneṟi taḻaittiṭac
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
   ceṅkaṇmā lukkariya taṅkaiyāy varukauri
           ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.         17
   ------------------------------------------
   vēṟu
   palapala paktarkaḷ paṇimuṟai niṟpavar
           paḻamaṟai paintamiḻiṉ
   parava varantaru patuma patattiṭu
           paraluṟu taṇṭaiyoli
   kalakala veṉṟoli murala niṉaintiru
           kaḻalkaḷ paṇintiṭumem
   kaṇita mikaippaṭu piṟavi yaṟuttiru
           karuṇai viḻikkaṭaitā
   tilaka nutaṟṟiru malai tarumuttami
           civamali kētīcar
   tirinaya ṉattiṭai nilavupa cuṅkoṭi
           ceṅkō ceṅkīrai
   alaki luyirkkula maruṇeṟi peṟṟiṭa
           vāṭuka ceṅkīrai
   aruḷi ṉurukkoṭu kauri yiḷaṅkoṭi
           yāṭuka ceṅkīrai.                18
   -----------------------------------
   malaraya ṉaccutaṉ makapati maṟṟuḷa
           vāṉōr kaṇṭaṟiyā
   malaraṭi yemmaka varaiyil mitittiṭa
           vāṭi varuntiṭumō
   alarmukai yottuḷa tuvaritaḻ vāyiṉil
           añcē leṉṟorukāl
   apaya maḷittiṭil aṇinakai muttavai
           avaṉi yutirntiṭumō
   kalaimuṭi vaittiṭu kayilai malaikkiṟai
           karutiṭu kaṇmaṇiyē
   kacivoṭu muttamiḻ kaḻaṟi vaḻuttiṭu
           karuṇai yeṉakkaruḷvāy
   alaiyi lutittiṭu mamiḻta moḻikkoṭi
           yāṭuka ceṅkīrai
   aruḷi ṉurukkoṭu kauri yiḷaṅkoṭi
           yāṭuka ceṅkīrai.                 19
   ¬¬---------------------------------------
   kaṉaiyoli yiṭṭiruḷ kakaṉa mukiṟporu
           kariya niṟattirumāl
   kaḷamaṇi kaṇṭaram maḻaviṭai vittakar
           kaḻaliṭu kamalamalar
   viṉaivaḻi yoṉṟaṟa viraivi liṭantukaṇ
           veṟimala reṉṟiṭavē
   veyilviṭu cakkara maruḷiya mukkaṇar
           viḻikoḷa niṉṟāṭum
   aṉaikavu rikkoṭi yemaiyiṉi yaṉṉaiya
           rakaṟē viṭṭāṭṭā(tu)
   apaya maḷittaṭi niḻaltara vāṭuka
           ceṅkō ceṅkīrai
   ciṉaitoṟu malarpoli ceṟitaru maruviya
           tirumali mātōṭṭam
   jeyajeya veṉṟiṭa varuḷuṭa ṉāṭuka
           ceṅkō ceṅkīrai.         20
   ceṅkīraip paruvam muṟṟiṟṟu
   -----------------------------
   3. tālāṭṭup paruvam
   viṇṇōr kāṉa vicaikēṭṭu
           ‘virutukuṉṟa’ muṟai kēṭṭu
   vēṟkaip pālaṉ maḻalaimoḻi
           viruppiṟ kēṭṭu mikuntacuvaip
   paṇṇār tamiḻi lapirāmi
           paṭṭar pāṭum pākkēṭṭup
   paṇṭu paḻakum tiruccevikkem
           pāṭṭuṅ kēṭkat tiruvuḷamō!
   taṇṇār poḻilcūḻ tirukkētīc
           carattil vantuṉ tāḷparavum
   tavattōrk kellān tāyākic
           cakala lōka nāyakiyāyk
   kaṇṇā yemakkiṅ keḻuntaruḷuṅ
           kaṉiyē tālō tālēlō
   kayilaik kiṟaivar paṅkilamar
           kaurī tālō tālēlō.         21
   ------------------------------------------
   veḷḷik kayilai malaiyeṭutta
           vīṟār moympaṉ ilaṅkēcaṉ
   vēṟkaṇ maṉaimaṇ ṭōtariyum
           viṇṇār aṇaṅki ṉarumēttap
   paḷḷait timilveḷ viṭaiyēṟip
           paraṉār pākam pālaṉuṭaṉ
   pālāvi yilvan taruḷcurakkum
           paratē vataiyē patampaṇivār
   uḷḷat tilaku moḷirmaṇiyē
           ulavāk kiḻiyē uyarpōtat(tu)
   ucci malarnta paṅkayattil
           ūṟun tēṉē pulavēṭar
   kaḷḷak kuṟumpuk kaḷaivīṭṭuṅ
           kaṉṉīi tālō tālēlō
   kayilaik kiṟaivar paṅkilamar
           kaurītālō tālēlō.         22
   -----------------------------------------
   paṅkap paḻaṉa muḷaiccāli
           pālā vittā yamutūṭṭap
   paruvam peṟṟu vaḷarntukulai
           parittu muṟṟi yaṭinōkkik
   kaṅkaic caṭilar kētīcar
           kamala pataṅkaṇ ṭavaicēruṅ
   kālam pārkku meyyaṭiyār
           kaviṉaik kāṭṭum mātōṭṭa
   maṅkul tavaḻa vuyarcikaram
           matilcūḻ kōvil maruntīcar
   vāmat tirukku maṭakkiḷiyē
           malaimaṉ vaḷartta marukkoḻuntē
   kaṅkul pakalaṟṟemaik kākkuṅ
           kaṇṇē tālō tālēlō
   kayilaik kiṟaivar paṅkilamar
           kaurītālō tālēlō.         23
   ------------------------------------------
   ceṅkaṭ puṉiṟṟuk kārerumai
           cētām palaimēyn tiraimīṭṭut
   teviṭṭip perukum pālāvit
           teḷinī rarunti yayaluyarnta
   teṅkiṉ niḻaliṟ ṟuyilkoḷḷun
           tirukkē tīcca rañcūḻnta
   tērvī tiyiṉiṟ civatoṇṭar
           cēravi caikkuñ civanāmam
   poṅkum makarak kaṭalolipōṟ
           poliyak kēṭṭun tavamātar
   pōṟṟi yicaikkun tālāṭṭum
           purintu kēṭkum pūṅkuyilē
   kaṅkai muṭitta kētīcar
           kaṇṇuṇ maṇiyē tālēlō
   kayilaik iṟaivar paṅkilamar
           kaurītālō tālēlō.         24
   ---------------------------------
   ceyalait taṇṭār puraḷmarumac
           ciṉavēṟ kāḷai kuṉṟeṟinta
   centil murukaṉ aintukarat
           tēvuk kārtti yārāmal
   vayaliṟ ṟipōn tayalilvaḷar
           maṭaṟpū kattiṉ kulaicāyttu
   vāṉmī ṉeṉṉac cēlulavu
           vaḷañcēr kāḻi vēntaraḻa
   ayaluṟ ṟaruttun tirumulaippāl
           aṭiyē mācaik kaṉātāṉō!
   aṉṉāy vāḻi kētīcar
           aruḷiṉ uruvē tālēlō
   kayalot takaṉṟu karuṇaipoḻi
           kaṇṇāy tālō tālēlō
   kayilaik kiṟaivar paṅkilamar
           kaurī tālō tālēlō.         25
   -------------------------------------
   vēṟu
   mātar iḷampiṟai yūramuṭitta
           malarccaṭai mēviyoru
   maṅkai tavaḻntiṭa aṅkatukaṇṭu
           maṉattiṭai yūṭalkoḷā(tu)
   ātaravōṭiṭa mēvi makiḻntiṭu
           mammē tālēlō
   aiyarviḻikku viruntaruḷ cuntari
           yaṉṉē tālēlō
   tātaviḻ koṉṟaika ṭampucerunti
           taḻaittiṭu mātōṭṭat
   taḷiyiṭai yaṉṟiyemviḻi yiṭaiyumpayil
           tāyē tālēlō
   cātalpi ṟattalilāta ṭitantaruḷ
           caṅkari tālēlō
   caturmaṟai tantaruḷkauri yiḷaṅkoṭi
           tālō tālēlō.         25
   -----------------------------------
   aṉṉaiyi ṉiṉṟu pirintu kalaṅkiṭu
           mañciṟu pāla kariṉ
   aivar kalakkuṟa mammar uḻantaḻu
           taḻutupataikku muyirk(ku)
   iṉṉa lakaṟṟi yaṇaittiru tāḷtaru
           miṟaivī nātāntat
   tellai kaṭantaparā paraicaṅkari
           yiṉṟaru ḷaṉparkuḻīip
   paṉṉu nalantikaḻ centami ḻāliru
           patma patampāṭip
   pañcaṇai yiṟṟuyil keṉṟu parāvoṭu
           paṉṉi yirakkiṉṟār
   taṉṉika rillaru ḷaṉṉai maṉōkari
           tālō tālēlō
   caturmaṟai tantaruḷ kauriyiḷaṅkoṭi
           tālō tālēlō.                 27
   --------------------------------------
   āṭiyal nākamo ṭāṟaṇi yuñcaṭai
           aiyar nutaṟkaṇṇil
   aṅki yurukkoṭu vantuta vaḻntiṭu
           māṟuru vattiṉaiyum
   nāṭi yaṇaitta vaiyō ruruvāka
           nalantikaḻ kantaṉeṉa
   nāmamū miṭṭoru vēlaru ḷiccurar
           nāṭu purantiṭeṉa
   nīṭupa ṟantalai cūroṭu tāṉavar
           nīṟupaṭap porutu
   niṉṟu paṇinta purantara ṉukkuviṇ
           ṇīṭara cōṭaruḷit
   tāṭaru cēyai yaḷitta pacuṅkoṭi
           tālō tālēlō
   caturmaṟai tantaruḷ kauri yiḷaṅkoṭi
           tālō tālēlō.         28
   ---------------------------------
   koṇṭa lemuntu muḻaṅki yiruṇṭu
           kuḷirntu neṭuntārai
   koṇṭu parāparai niṉkaru ṇaikuti
           koṇṭeṉa vēperuki
   maṇṭi niṟaintu tiḷaintiṭu vārpava
           māṟṟiṭu pālāvi
   mānati yāyuyir vāḻa vaḷikku
           maruṅki leḻuntaruḷi
   aṇṭarkaḷ māmaṟai kaṇṭaṟi yāvaṭi
           ampuya maṅkutoḻum
   aṉparakatti lirutti nirantara
           māṭumaṉōṉ maṇitāḷ
   taṇṭaṉi ṭumpaṇi koṇṭaruḷ ceyparai
           tālō tālēlō
   caturmaṟai tantaruḷ kauriyiḷaṅkoṭi
           tālō tālēlō.         29
   ----------------------------
   mālaru ḷiṟṟuyil vēlai kotitteḻu
           mālameṭut taruḷāl
   vaiyaka mōṭuyar vāṉaka mummuyir
           vāḻava yiṉṟaparaṉ
   pālili runtaṉai yāmaṟi yātucey
           pāvaviṉaik kūṟṟam
   pāṭu tarāvakai cāṭiye makkaruḷ
           pāliparā paraiyē
   nīli nirantari kōmaḷai yāmaḷai
           niṉmalai yeṉṟaṭiyār
   nittamu niṉṉiru patma patantoḻa
           nīṭaruḷ ceytāyē
   cāli vaḷantikaḻ kētupatikkiṟai
           tālō tālēlō
   caturmaṟai tantāḷ kauriyiḷaṅkoṭi
           tālō tālēlō.         30
   --------------------------------------
   4. cappāṇip paruvam
   kāḷak karukkoṇṭu kakaṉamukil mēṉiṉṟu
           kaṭṭiyaṅ koṭṭa nīlak
   kāciṉi vaḷaittiṭṭa kaṭalalaik kaikoṇṭu
           katirmut tiṉaṅkaḷ koṭṭap
   pāḷaip pacumpūka maṭalvirin tutirmalarkaḷ
           pāṅkariṟ koṭṭa valainīrp
   pālāvi yuṟaipuṭ kulaṅkaḷtañ ciṟaikoṇṭu
           palliyaṅ koṭṭa maṟukil
   tāḻaip potumparvirai nāṟupoṟ cuṇṇaṅkaḷ
           talamicaik koṭṭa vōṅkun
   taruniraikaḷ palapaleṉa maṇamaruvu malarmāri
           taṇṇaṟa viṉōṭu koṭṭat
   tāḷak karaṅkoṇṭu cārkaruṇai mēlkoṇṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cayilanta ruṅkauri taḷiriḷañ ceṅkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         31
   --------------------------------------
   alakilā vāṉmakō ṭikaḷtamak karuḷavu
           mavaitamai maṟait taḻittum
   aruḷkoṇṭu kākkavum ākkavu muḷaṅkoṇṭu
           aivarai niṟutti yakila
   ulakelā māyanī uṟutuṇaivi yāyavark
           kuyarmaṉōṉ maṇicat tiyāy
   ōṅkiya makēcuvari umaicalacai vāṇiyāy
           uṭaṉiṉṟu naṭana viṉṟum
   malamilā raṟiyavaru vintu nātañcatti
           mācivamu mākiyaṅkum
   maṉṉiṭu parācatti mātēvi navacatti
           vaṭivāyu niṉṟavaṉitai
   talamelām pukaḻtiruk kētīc carattammai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cayilanta ruṅkauri taḷiriḷañ ceṅkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         32
   -------------------------------------------
   kaṟpakak kāniḻaṟ kaṇṇimaik kātucurar
           kaḷḷaṟā malarkaḷ tūvak
   kakaṉavaṭ ṭattulavu palakaṇamu muṉṉaruṭ
           katiruruk kaṇṭu mēvap
   poṟpuṟu puvittalat taṉparciva civaveṉṟu
           pūṅkara meṭuttu nīvap
   poṉmēṉi tāḷātu tāḷā teṉattāyar
           porumiyuḷa maṟuki nōvac
   coṟpata melāṅkaṭan taruvāki niṉṟaporuḷ
           cōtipeṟu muruva māki
   tuyyamala raṇaimicai yiḷaṅkuḻa viyākic
           cuṭarkkara meṭuttu mēlān
   taṟpara ṉaṭattiṉuk kottatiri puṭaikoṇṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cayilan taruṅkauri taḷiriḷañ ceṅkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭi yaruḷē.        33
   -------------------------------------
   āṭakap potuniṉṟu mampalavar nātavoli
           yaṇimuracu koṭṭa mēlām
   arumaṟaikaḷ tavamuṉivar amararpuṭai cūḻaniṉ
           ṟāvalaṅ koṭṭa varuḷai
   nāṭiyayal niṉṟuruku maṉparkaṇ ṇīrmuttam
           naṟaimalarkaḷ koṭṭa vaṉṉai
   naḷiṉat taḷirkkara meṭuttiṅku cappāṇi
           nakai koṇṭu koṭṭiyaruḷē
   māṭuṟṟi ṭuñcāli vayalmaliyu mātōṭṭa
           maṉṉu kētīcca rattiṉ
   maṟaikaḷoṭu tirumuṟaiyi ṉoliperuku tiruvīti
           maruvumaṭi yārkaḷ vāḻat
   tāṭantu karuṇaipoli calacalōca ṉavaṉṉai
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cayilan taruṅkauri taḷiriḷañ ceṅkai koṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        34
   --------------------------------------------
   pālutati yeṉṉap parantoḻuku pālāvi
           pāṅkariṟ parata māṭum
   pāṅkiya roṭummalar paṟittut toṭuttumaim
           pālcūṭṭi yaḻaku pārttuṅ
   kōlamayil kiḷḷainā kaṇavāyk karuttiyum
           kutalaimoḻi kēṭṭu vantum
   kūṭik kaḻaṅkukoṇ ṭāṭiyum makiḻaṉṉai
           kūṭumiru viṉai yiṉālē
   ñālavaṭ ṭattilemai ñāyiṟu mutaṟkōḷkaḷ
           naliyātu niṉṟu naṉṟu
   nalkiṭa valarntanaḷi ṉakkaram koṇṭunī
           naṉku cappāṇi koṭṭē
   cālattayā koṇṭu cāraruḷu ḷaṅkoṇṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cayilan taruṅkauri taḷiriḷañ ceṅkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         35
   -----------------------------------------
   vēṟu
   maruṅkil uṭutta paṭṭāṭai
           vaṇṇa makaḷir āyamoṭu
   maṟuki lāṭi maliṉamuṟa
           vaḷaruṅ kūntal kulaintalaiya
   arumpuṅ kuṟuvēr vuṟattilata
           maḻintu neṟṟi yaṇipiṟaḻa
   atukaṇ ṭaṉṉai māreṭuttē
           aṇaittop paṉaiyiṭ ṭarukirutta
   virumpik kuḻuvi ṉoṭupiṉṉum
           viḷaiyāṭ ṭayarum pacuṅkiḷiyē
   meṉkai virittuc cappāṇi
           mellak koṭṭi yaruḷāyē
   karumpuṅ kamukuñ ceñcālik
           karaiyil vaḷarkē tīcarviḻi
   kaṇṭu kaḷikkac cappāṇi
           kaurī koṭṭi yaruḷāyē.         36
   --------------------------------------
   kaiyāṉ vāca malartūvik
           kālāl valamvan turukiyiru
   kaṇṇāl muttamu tirttuniṉṟu
           kacintu kacintuṉ pukaḻpāṭi
   meyyāṟ paṇintu vēṇṭutumuṉ
           viraiyār malarmeṉ karameṭuttu
   viṇṇum maṇṇuṅ kaṇṭutoḻa
           meṉcap pāṇi koṭṭāyē
   aiyā ṟamarcem poṟcōti
           yamala ṉaruḷi ṉuruvāki
   ākam pakirnta maṭappiṭiyē
           ālan tiraṭṭi yamutameṉak
   kaiyā tarunti yemaikkātta
           kaṟaiyār kaṇṭar kētīcar
   kaṇṭu kaḷikkac cappāṇi
           kaurī koṭṭi yaruḷāyē.         37
   -------------------------------------
   vāṉpoyp piṉumtāṉ poyyāta
           vaḷañcāl poṉṉi nāṭuṭaiya
   maṉṉa ṉirāca rācaṉmutal
           vaḷḷal palariṉ tiruppaṇiyāl
   tēṉpoyp pillā malarkkākkaḷ
           tēva rulakai yaṇmiyuyar
   tirukkō puraṅkaḷ kurukulaṅkaḷ
           tērūr vīti maṭālayaṅkaḷ
   tāṉpeṟ ṟulavik kāḻiyarkōṉ
           tampirāṉiṉ tōḻar mutal
   tamiḻmāc celvar pāṭalkoḷum
           talatti lamarun tāyēniṉ
   kāṉpeṟ ṟilaku palarkkaraṅkaḷ
           karuti yeṭuttuk kētīcar
   kaṇṭu kaḷikkac cappāṇi
           kaurī koṭṭi yaruḷāyē.         38
   ------------------------------------
   naṟaiyiṟ poliyum pūntaviciṉ
           naṅkai yiruvar pālāvi
   natiyiṉ cāral vālukattiṉ
           naḷiṉap pāyal naṭuviruttip
   piṟaiyiṟ ṟikaḻu nutalaṇaṅkē
           piḷḷaik kaṉiyē yaṉṟimavāṉ
   pēṇi vaḷartta pacuṅkiḷiyē
           peṇṇā yakamē cappāṇi
   muṟaiyiṟ purika veṉavēṇṭa
           mukiḻtta nakaikoṇ ṭaruḷkoṇṭu
   mūvā mutalvī cappāṇi
           muṉṉik koṭṭi yaruḷāyē
   kaṟaiyiṟ polintu karuṇaipoli
           kaṇṇāy kētīc caranātar
   kaṇṭu kaḷikkac cappāṇi
           kaurī koṭṭi yaruḷāyē.         39
   -----------------------------------
   vēṟu
   maṉṉumaim pūtattiṉ vaṭivāṉa vuṭalallai;
           maṉamāti karaṇa mallai
   valviṉaip payaṉukara vavaiyā maḷittiṭṭa
           māmarun taṟiti yuṭaṉāy
   muṉṉuṉai yaṇaintuḷḷa viruḷmala mayakkiṉāl
           mōkittu niṉai maṟantum
   muttinilai tantaruḷu memmaiyu maṟantaṉai
           mutukkuṟaivu peṟṟe maṭiyār
   paṉṉutiru vainteḻut tōtivāḻ keṉṟukuru
           paraṉāyu maruḷu mumaiyē
   pālāvi maṟukiṉiṟ kētīc carattilaruḷ
           pālikka vanta paraiyē
   taṉṉikari lāvaṉṉai taṇmalarc ceṅkaikoṭu
           cappāṇi koṭṭi yaruḷē
   cakalavula kumparavu kaurinā yakiyiṉitu
           cappāṇi koṭṭi yaruḷē.         40
   ------------------------------------
   muttap paruvam
   vīṭakat tuṟumācai mēliṭa viraintutiru
           mēvupā lāvi yāṭi
   virataṅkaḷ koṇṭutava neṟiniṉṟu toṇṭaroṭu
           viravip pukaḻntu ṉāmam
   ēṭakat teḻutariya vicaiyoṭu payiṉṟāṭi
           irukaṇīr malka vuḷḷam
   eriyiṭaip paṭṭameḻu keṉavuruka valamāki
           ēttit tutitta liṉṟi
   nāṭakat tālaṉpar pōṉaṭit tiṭuminta
           nāyiṟ kaṭaippaṭ ṭavem
   nāvirun tuṉṉaṭikaḷ pāṭap paṇittiṭṭa
           nallaruḷai navila vaṟiyēm
   kāṭakat toḷirtiruk kētīc carattammai
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
   kailainā yakarparavu kaurinā yakiyuṉatu
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē.        41
   --------------------------------------------
   maṭṭulavu ceṅkāvi vayalulavu varivāḷai
           vāṉukaṇ ṭuṭuvi ṉulavi
   maḻaimukili ṉoṭumīḷum vaḷaṉulavu mātōṭṭa
           maruvippaṇinta vaḷamār
   paṭṭulavu miṭaiyiṉāḷ pāvaimaṇ ṭōtari
           parintupaṇi ceyya varuḷum
   paraitēvi kētīcar pākam pakirntulavu
           pāṉaṟ ṟaṭaṅka ṇammai
   eṭṭulavu muruvāki yāvumāy niṉṟavumai
           iṇaiyil kētīcca rattil
   ēttumaṭiyār kaḷviṉai tīrttiṭa vurukkoṇṭa
           ēkanā yakima yakkum
   kaṭṭulavu muyiravai kaṭaittēṟa niṉcuvaik
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
   kailainā yakarparavu kaurinā yakiyuṉatu
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē.         42
   -----------------------------------------
   poṉṉilavu ceñcaṭaip putumati yaṇintaraṉ
           poṟṟāli cūṭṭu mannāṭ
   puvaṉaṅka ḷattaṉaiyu mirunāḻi nelliṟ
           purakkiṉṟa vaṉṉai niṉpāl
   aṉṉamalai yavaiyelān taṉṉaka ṭaṭakkiyum
           aḻipaci koḷkuṇ ṭōtaraṉ
   alaṟiṭavu naṉināṇi yamalartaru ceñcōṟṟi
           ṉakaḻiyi ṉaḷitta vataṉāl
   maṉṉukē tīccaram paṇiyavaru maṉparpaci
           vāṭātu kākka vaṉṉa
   māmaṭam palakoṇṭu vaḷararu ḷuḷaṅkoṇṭa
           mātēvi malaya mutalvī
   kaṉṉalvayal cūḻtiruk kētīc carattaṉṉai
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
   kailainā yakarparavu kaurinā yakiyuṉatu
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē.         43
   ---------------------------------------
   aṉṟukā ḷattiyiṉi laiyaṉoru vēṭaṉiṭu
           maviyū ṉukantu tiṉṟāṉ;
   alaivīcu kaṭaliṉiṭai valaivīci ṉāṉ;kūli
           yāḷāki maṇcu mantāṉ;
   ceṉṟupali koḷḷanir vāṇiyāyt teruvelām
           tēṭit tirinta laintāṉ;
   tēṉār moḻipparavai pālira viṭaittūtu
           ceṉṟu ceṉṟalai taluṟṟāṉ;
   paṉṟiyi ṉurukkoṇṭu pālūṭṭi ṉāṉ;viṟaṟ
           pārtta ṉārvilli ṉaṭikaḷ
   paṭṭuniṉ ṟāṉivaikaḷ paripava meṉakkoḷāp
           pālirun tatara muttam
   kaṉṟai nāṭiya puṉiṟṟāviṉiṟ ṟarumammai
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
   kailainā yakarparavu kaurinā yakiyuṉatu
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē.         44
   -----------------------------------
   kāṇuṅka ṇaṟiyātu karutumaṉa muṇarātu
           kāṭṭuvā ṉiṉṟi yataṉāṟ
   kāyamuṭa ṉuḷḷaṅ kalantukāṭ ṭiṭuñāṉa
           katirava ṉeṉat tikaḻntu
   māṇuṟa vuyirttokai mayakkaṟut taraṉaṭiyil
           maruviṭap puriya varuḷāl
   maṉṉupā lāviyiṉ maṟukaṇain taṉparciva
           vāḻvu peṟ ṟuyyavēṇṭip
   pūṇuṟu corūpanilai nīṅkit taṭattamāyp
           pukalumaru ḷuruvu koṇṭu
   poṉmēṉi koṇṭumey yaṉpariṟ ṟayaikoṇṭu
           poṟpuṟu miḷaṅku ḻaviyāyk
   kāṇuṟṟa malaivalli kaumāri murukutavaḻ
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
   kailainā yakarparavu kaurinā yakiyuṉatu
           kaṉivāyiṉ mutta maruḷē.        45
   -----------------------------------------
   vēṟu
   maḻaikkār kaṭukka matampoḻiyum
           maṇivā raṇattu vataṉamuṭai
   maintaṉ ṟaṉakkuñ caravaṇattil
           vanta kuḻantai vēlavaṟkum
   muḷaikkāl vayaliṟ cūlnantu
           muḻaṅkuṅ kāḻi vantutiru
   mulaippāl vēṇṭi yaḻutupeṟṟa
           murukār malarvāyk kavuṇiyaṟkum
   aḻaikkā tutavuṅ kaṉivāyiṉ
           aruḷār mutta miṉṟutiru
   vaṭiyē caraṇeṉ ṟalaṟiniṟku
           maṭiyēm peṟaniṉ ṉaruḷuṇṭō?
   kaḻaikkā maṉukku maruḷaṉṉai
           kaṉivāy mutta maḷittaruḷē
   keḷarit tāyē yaruḷoḻukuṅ
           kaṉivāy mutta maḷittaruḷē.         46
   ------------------------------------------
   kayilai yeṭukka nerintumaṟaik
           kāṉam pāṭi yammēniṉ
   karuṇaip perukkāl aruḷpeṟṟa
           kaṭalcūḻ ilaṅkai yirāvaṇaṉār
   mayilaip poruvu meṉcāyal
           maṉaimaṇ ṭōta rikkumaruḷ
   vaṇmai kaṇṭuṉ ṉaṭiyiṇaikaḷ
           vāḻtti vaṇaṅki malariṭuvōm
   ayilaip puṟaṅkaṇ ṭaruḷoḻuku
           maṇinēt tirattāy, aṉṟaraṉār
   ālaṅ kuṭitta pōtukaṉi
           yatara mutta maruḷāyēl
   kayilaik kiṟaiyaik kāppavarār?
           kaṉivāy mutta maḷittaruḷē
   kaurit tāyēaru ḷoḻukuṅ
           kaṉivāy mutta maḷittaruḷē.         47
   ---------------------------------------
   vēṟu
   karuvā yutittu viḷaipōka muṇṭu
           kaḷiyāl mayaṅki yuṉatāḷ
   karutā tuṉaṉpa roṭumē viṭātu
           kavipāṭi yuḷḷa murukip
   perukār vamōṭu paṇiyātu niṉṟa
           perumūṭa mēmai yaruḷāṟ
   piriyā tuṇiṉṟu peruvāḻvu tantu
           piracaṅ koḻittu malaru
   mirupāta nīḻal tarumammai yemmai
           yiṭarāṉa voṉṟu naliyā(tu)
   iṉivāḻvi laṉparoṭu kūṭiyuṉṟa
           ṉirupāta pōtu paravum
   teruḷāṉa tantu civakāmi yammai
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē
   civaṉā riṭatti lamarkauri yammai
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē.         48
   ------------------------------------
   kañcat taḷatti lamarmāta rōṭu
           kakaṉat talattu maṭavār
   kamalap patattu malar iṭṭuniṉṟu
           karamucci koṇṭu paṇiya
   mañciṟ polinta kuḻalā ḷilaṅkai
           maṇṭō tarikku maruḷi
   mātōṭṭa maṉṉu kētīc carattil
           vantit tuniṟku maṭiyār
   neñcat tiruntu kaḷiyūṭṭu mammai
           nilamarti pūta vuruvāy
   nilaikoṇ ṭacatti yaruḷkoṇṭu maṇṇil
           nilavum kuḻantai vaṭivāyc
   ceñcoṟkaḷ koṇṭa maḻalaik koḻuntu
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē
   civaṉā riṭatti lamarkauriyammai
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē.         49
   -------------------------------------------
   āvāviteṉṉai koṭunañca memmai
           yalaṟat turappa taṭiyēm
   aḻikiṉṟamaiya varaṉē yaṭikka
           ṇapayam maṭikka ṇapayam
   cēvēṟivantu teṟunañci ṉiṉṟu
           ciṟiyēmai yāḷu kaṭitē
   civaṉē yeṉṟōla miṭanañcaiyuṇṭu
           tēvark kiraṅki yavaraik
   kūvitteruṭṭi yapayaṅ koṭutta
           kuḻakaṉ ṉiṭatti laruḷāyk
   kōlaṅko ḷammai kētīc carattiṟ
           kuṭikoṇṭa tēvi yaṭikaḷ
   cēvittu niṟku maṭiyēmai yāṇṭu
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē
   civaṉā riṭatti lamarkauri yammai
           tiruvāyiṉ mutta maruḷē.        50
   ----------------------------------------
   6. varukaip paruvam
   teyvat tamiḻi ṉuṭaṉpiṟanta
           teṉkā lacaippa viṟāluṭaintu
   cintac cinta maḻaiyeṉṟu
           tēṟāk kāṉamayilka ḷellām
   paiyakkalā pamvirittu naṭam
           payil taṇ ṭalaikaḷ cūḻntuparam
   paraṉiṉ karuṇai yeṉapparanta
           pālāvi yiṉcār payilkōvil
   vaiyañ ciṟakka viṭaṅkoṇṭa
           mācil maṇiyē kētīcar
   vāmam pakirnta maṟaikkoḻuntē
           maḻalaik kiḷiyē varukavē
   aiyaṉ karuṇai yuruvāṉa
           aṉṉai varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         51
   -----------------------------------------
   kāḻi yutitta civañāṉak
           kaṉṟuṅ kamalai nampiyumuṉ
   kaṉintu kaṉintaṉ ṟamutūṟak
           kaḻaṟum pāṭal kēṭṭaruḷum
   nāḷaṉ ṟituvem puṉpāṭal
           nayattal kaṭaṉē nākamaṇi
   nañcuṇ ṭiruṇṭa kaṇṭaṉiṭam
           nāṭip paṭarum pūṅkoṭiyē
   vāḻi kētīc caramuṭaiya
           mayilē yutati varumamutē
   vaḷañcēr pālā vittuṟaiyiṉ
           māṉē varuka malaraṭitan
   tāḷum paḻaiya vaṭiyaruṭaṉ
           aṭiyēṅ kūṭa varuḷkaṇṭāy
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         52
   -------------------------------------
   tēṉār cōlai mātōṭṭat
           tirukkē tīcca rattuṟaiyun
   teyvap piṭiyē! pacuṅkiḷiyē!
           civaṉār mukkaṇ kaḷikkavaru
   māṉē! yimavāṉ maṭamakaḷē!
           maṟaināṉ kaḷitta mayiṟpeṭaiyē!
   vaiyam pōṟṟum pālāvi
           maruṅkil vaḷarum pūṅkoṭiyē!
   tēṉāyk kaṉiyāy iṉṉamutāyt
           teḷinta aṉpar maṉakkōyiṟ
   ṟeyvac cuṭarē varukaviḷan
           teṉṟal kamaḻun tiruvīti
   āṉē ṟuyartta koṭiyāṭa
           aṉṉai varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         53
   --------------------------------------
   mattaṅ kamaḻun tirumuṭiyil
           vaḷarum piṟaiyai vakirntunutal
   maruvap patittu nakaipūppa
           matiyaṟ ṟiruntamaṟi yēntum
   attar aṇaittaṅ kayalirutti
           ammē mukamā niṟaimatiyuṇ(ṭu)
   aḷitti yantak kuṟaimatiyeṉ
           ṟāṭal kāṭṭa avaruṭaṉē
   muttaṅ koṭuttu viḷaiyāṭum
           mutalvī varuka nāṉkumaṟai
   mutalē varuka irucaraṇa
           mukaiyār kamala memmakattum
   attaṉ kētīc carattiṉumvait
           tāṭa varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.        54
   ----------------------------------------
   cempañ cuṉatu ciṟṟaṭikaḷ
           tīṭṭa varuka tēṉmaḻalai
   teviṭṭa varuka irukaraṅkaḷ
           tīṇṭa varuka piṟainutalil
   paimpoṟ ṟilaka miṭavaruka
           pāṉal viḻikku maiyeḻutip
   pārkka varuka pālāvip
           pāṅkar pacuṅkā valarntanaṟai
   koṅkuṇ malarkaḷ paṟittuṉatu
           kuḻaliṟ cūṭṭa varukaaṭi
   koñca varuka aṇṭamelām
           kulavuṅ kaḻaṅkāy eṭuttaruḷāl
   aṅku kuḻumu māyamuṭa
           ṉāṭa varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         55
   ---------------------------------------
   malayat tuvacaṉ makaḷāki
           vaṇṭa lāṭi muṭicūṭi
   vaḷaruṅ kaṉṉit tamiḻpurantu
           maturai yāṇṭa mātaracē
   cilaiyoṉ ṟēntik kuṟaṭpūtat
           teyvap paṭaikaḷ cāyttuveyil
   ceyya vaṉaltaṇ ṇilavumiḻun
           tēvu mukkaṇ ṇēṟupaṭa
   mulaiyoṉ ṟiḻantu valiyiḻantu
           muṉṉait tarukku miḻantukaṉi
   muttaṅ koṭuttum muṭikoṭuttum
           mūvā mutalvaṟ kāḷākum
   alaiyoṉ ṟiyakē tīccaratti
           ṉaṇaṅkē varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         56
   ----------------------------------------
   karuṇai curantu poḻiyavaru
           kāḷa mukilē! kaṟainīla
   kaṇṭaṉ makiḻntu cuvaittiṭuceṅ
           karumpē! kayilaik koḷiyūṭṭum
   taruṇa, maṇiyē! kaṭalamutē!
           cayilatti runtacu vaittēṉē!
   taruviṟ paḻutta naṟuṅkaṉiyē!
           taḷirmeṉ pataṅkaḷe ṭuttāṭa
   varuka! varuka! veṉavētti
           malariṭ ṭuṉcī ṟaṭiparavum
   vaṇṇa makaḷi ruṭaṉāṭa
           maṟiyun tirainīr pālāvi
   aruku varuka! aṉpartuya
           rakaṟṟa varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         57
   -----------------------------------------
   cekkac civanta mukaiyaviḻac
           cēlkaḷ veṭippac civaṉaṭiyār
   tiruvā cakatti ṉicaipāṭic
           ceṉṟu ceṉṟu tīrttikaiyiṟ
   pukku muḻuki nūṟṟeṭṭup
           poṉṉār kalacam pūrittup
   pulaṉkaḷ oṭukki makāliṅkap
           puṉita ṉārkku nīrāṭṭum
   maikkaṇ ṭattar aruḷeṉṉa
           vārip perukum pālāvi
   maṟukiṟ kailai makiḻnaruṭaṉ
           vāmam pakirnta maṭappiṭiyē
   akkam puṉaiyu maṉparakat
           tammai varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.        58
   --------------------------------------
   cantār potiyat tavamuṉikkut
           tamiḻtēr vuṟavaṉ ṟuraittaruḷit
   tātaik kōti maṟaipporuḷaic
           cayilat toṭucūr taṭintavayiṟ
   centūr murukaṉ ṟaṉaiyaḷitta
           tēvī varuka malarppoḻilcūḻ
   tirukkē tīcca rattamalaṉ
           cemmār pakattu vaṭuppaṭutta
   pantār mulaiyi ṉamutūṭṭip
           palakō ṭiyavā muyirkkūṭṭam
   pāca makaṉṟu civapōkam
           payilap purakkum parāparaiyē!
   antā maraiyi ṉaṇaṅkiṉarō
           ṭāṭa varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         59
   ----------------------------------------
   viḻuntār vatti ṉoṭupaṇintu
           vimmi vimmi viḻipoḻinīr
   veḷḷam peruki veṇṇīṟṟiṉ
           mēṉi naṉaippa viyaṉkaṅkaik
   koḻuntār koṉṟai maticūṭuṅ
           kuḻaka ṉōṭu mamarniṉatu
   kōyil valamvan turukimaṉaṅ
           kuḻaintu kuḻaintu tamiḻpāṭit
   toḻuntā ḷaṉpa ruṭaṉkūṭit
           turiyaṅ kaṭanta civapōkan
   tuyttu niṉaippu maṟappumilāc
           cukavā ṉanta nilai vēṇṭi
   aḻumpā laraiyā tarikkavaruḷ
           aṉṉai varuka varukavē
   aruḷār kauri yaṭicūṭṭi
           yāḷa varuka varukavē.         60
   ------------------------------------------
   7. ampulip paruvam
   matiyamē yañcaṉī vāvāvu ṉaṅkamuḷa
           maṟuvōṭu kṣayamu miṉinī
   māṟṟalān tēyāta vāḻvaṭaiya lāmiravi
           māṉavoḷi peṟṟu lavalām;
   tatimat tuṭainteṉac cañcala muṟātuvāṉ
           taṉilāṭci peṟṟu lavalām;
   cārumaṭi yārkaḷaṅ kattiluṟu miṉṉalkaḷ
           tavirttiṭak karuṇai koṇṭu
   patiyelām pukaḻtiruk kētīc carattiṉiṟ
           paramaṉoru pāti koṇṭu
   pālāvi maṟukiṉiṟ payilunaṭai koṇṭulavu
           pāvaiyuṭa ṉāṭa vārāy
   atukoṇṭu nōyakalu malaivuṇṭu tiriyāma
           lampulī yāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariyaaṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.         61
   ----------------------------------------
   pākat tiruntapara mēcarceñ caṭaimītu
           payiluniṉ ṉaḻaku kaṇṭō!
   paṇṭuciṟu vitiyiṭṭa cāpan tolaikkavō!
           pāntaḷuk kañcal kaṇṭō!
   ākat tuṟumpiṇi yakaṟṟavō māltuyilu
           malaiyāḻi vanta vuṟavō!
   aṟikilē mampulī yaṉaikauri nāyaki
           yaḻaikkiṟā ḷāṭa vāvē
   pūkattu malarcinta vayalvāḷai tāvip
           puṭaikku nīrvaḷami kuntu
   poṅkupā lāviyiṉ puṭaikōyil koṇṭavem
           puṉitarkē tīcar pākam
   ākap patampaṇiyu maṭiyaruk karuḷammai
           yampikaiyo ṭāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariya aṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.         62
   -----------------------------------------
   vāṉakat tulaviṉum vaḷaiyarā vuṇṭiṭum
           maḻaimukil maṟaikku mataṉaṉ
   vaikukuṭai yāyiṭiṉ maṟaimuta ṉutaṟkaṇeri
           maruviṭum vaṇṇa maṭavār
   pāṉalviḻi mukamuṟiṟ paruvam peyarntiṭap
           paṭaroḷi yaḻintu paṭuvāy
   pālāvi maṟukiṉiṟ payilvaṇṭa lāṭiṭap
           paraikauri kūvi niṉṟāḷ
   tēṉuṇṭu vaṇṭucev vaḻiyāṭa mayilāṭu
           tērvīti cūḻnta pūṅkāc
   ceṟiniḻa larampaiyaro ṭaintoḻili ṉāṭalpuri
           teyvak kuḻantai yuṭaṉē
   āṉanta mākaviḷai yāṭalām pāṭalām
           ampulī yāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariya vaṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.         63
   --------------------------------------
   mutteṟi tiraikkaṭal muḷaitteḻun toḷivīcu
           muḻumati kutalai moḻiyāl
   muḷarik karaṅkoṇṭu vāvā veṉacciṟār
           muṭivaṟā nāḷa ḻaittuk
   kattumoḻi kēḷātu kakaṉat tulāvuvatu
           kaṭaṉaṉṟu kāci ṉiyuḷa
   katiyaṟṟa pālareṉa veṇṇiṭēl; kauriyivaḷ
           kailāyar paṉṉi kaṇṭāy!
   pattaruk karuḷum parāparai ciṉantiṭiṟ
           pakiraṇṭa kūṭa mellām
   pasmī karappaṭum; paraiciṟitu vekuḷumuṉ
           pālāvi natima ruṅkē
   attaṉaru ḷuruvāya ammaiyuṭa ṉayalamarn
           tampulī yāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariya vaṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.         64
   ----------------------------------------
   kalaiyāl niṟaintiṭṭa kaṇṇumvā ḷaravamatu
           kauviṭak kātti rukkuṅ
   katirava ṉutikkak karantiṭum vāḷoḷi
           kaviṉpeṟak karuti mēru
   malaiyāl valamvantu vantalain tālumuṉ
           mācu ciṟita kalātukāṇ
   maṇikaṇṭar caṭaiyiṭai maṟaintirun tekkālam
           vāḻvupeṟa veṇṇi niṉṟāy?
   talaiyāl naṭantālu muṉkuṟaikaḷ tīrātu
           taṇmati kētīc carat
   talamamarn taṉpariṭar cakalamum pōkkiyaruḷ
           cailamaṭa maṅkai yuṭaṉē
   alaiyāl vaḷampeṟṟa pālāvi natimaruṅ
           kampulī yāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariya vaṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.         65
   -----------------------------------
   matumalar karaṅkoṇṭu malaraṭi maṉaṅkoṇṭu
           maṟaikoṇṭu tamiḻ koṇṭunām
   vaḻivaḻinu maṭiyareṉa vantupati ṉeṇkaṇamum
           vantittu niṟka mēlum
   tutikoṇṭu meyyaṉpar toḻutukaṇ ṇīrkoṇṭu
           tōttira miyampi niṟkac
   curutiyiṉ muṭiviluṟai kaurinā yakiyuṉatu
           tuṇaināṭi varuka veṉavum
   matikoṇṭu tērātu matiyamē nīvāṉil
           makiḻkoṇṭu lāvaṉ muṟaiyō
   vāṉāti pūtattu maṉṉuyiro ṭuṉṉaiyum
           vāḻvikku mammai yivaḷkāṇ
   atumaṉaṅ koṇṭutī aruḷuruviṉ ammaiyuṭaṉ
           ampulī yāṭa vāvē
   arumaṟaika ḷaṟivariya aṉṉaikau rikkoṭiyo
           ṭampulī yāṭa vāvē.        66
   ------------------------------------
   vēṟu
   ulavāk kalaiko ḷuvarkkaṭoṟu
           muṇṭuṇ ṭumiḻu murakamiṉi
   uṉṉai vaṇaṅkap peṟuvaitaḷi
           rotta karaṅkoṇ ṭuṭaṉāṭa
   malarvāy tiṟantiṅ kaḻaikkiṉṟāḷ,
           vāvā vāvam puliyēnī
   matiyeṉ ṟorupēr peṟṟaṉaiyē
           matiyuṇ ṭāyiṉ vāvāvā
   cilaiyiṟ kaṇaiyiṟ kailaivaru
           teyvak kaṇaṅkaḷ puṟaṅkaṇṭa
   tēvi kauri yuṭaṉāṭuñ
           cevvi kiṭaittal ciṟitōnīr
   alaiyiṟ poliyum pālāvi
           aḻakār maruṅki lāṭiṭavā
   aruḷār kauri nāyakiyo
           ṭāṭa varuka ampuliyē.         67
   ------------------------------------------
   munnīrp puṇari yoḷitteḻunta
   muḻumā matiyē vāvāvā
   mukkaṭ pirāṉiṉ muṭivaḷaru
   moympiṉ ṟarukkō kalaikuṟaiyum
   annāṭ peṟṟa cāpamatai
   ayartti kollō āṭalukan
   tammai kauri yaḻaikkiṉṟā
   ḷāṭa vāvuṉ ṉaṅkamuḷa
   piṉṉa makaluṅ kaṟaiyakalum
   pēṇu maṭiyār uṭaṟpiṇiyum
   piṟavip piṇiyu māṟṟavalai
   piṟaḻap piṟaḻum pālāvi
   aṉṉam payiltaṇ ṭalainīḻa
   lāṭa varuka ampuliyē
   aruḷār kauri nāyakiyo
   ṭāṭa varuka ampuliyē. 68
   -----------------------------------
           vēṟu
   muṉṉamō rampuyaṉ muṭikāṇa veṇṇiyoru
           mōṭṭekiṉa māki mēlpōy
   mūtaṇṭa kūṭaṅka ḷellāṅ kaṭantum
           muraṇvali yaḻintu kāṇā
   aṉṉamuṭi yiṟṟavaḻti yampulī yatukaṇ
           ṭaḻaikkiṟā ḷammai vāvā
   aintoḻili ṉāṭalpuri yakilāṇṭa nāyakiyo
           ṭampulī yāṭa vāvā
   cennelvayal cūḻtiruk kētīc carattiṉiṟ
           civacakti kauri yuṭaṉē
   tēṉamaru nāṇmalarkaḷ koytuviḷai yāṭalāñ
           cīṟumara vaṇuki ṭā(tu)
   aṉṉaimuṭi yuntavaḻn tāṭalām pālāvi
           yāṟum paṭintā ṭalām
   amararmuṉi vararparavu kamalavaṭi pōṟṟalā
           mampulī yāṭa vāvē.         69
   -----------------------------------------
   vāṉakat tāṟukoḷa lāliravi luṟutalāl
           māṉiṭaṅ koṇṭu lavalāl
   maṉṉupala kaṇamum maruṅkaṇai talālanti
           vāṉat toḷirntu varalāl
   nāṉilam pōṟṟalāl navaiyuṟun takkaṉār
           naṉmaruka ṉāki yuṟalāl
   nāṇmati nammiṟaiyai yoppaiyō veṉṟaṟiya
           nāyaki varak kūviṉāḷ
   pāṉatta mūrtuṟaip pālāvi maṟukiṉiṟ
           paintaru niḻaṟka ṇimaiyōr
   pāvaiya roṭaintoḻili ṉāṭalpuri paraiyōṭum
           pāṉmatī yāṭa vāvā
   āṉatti yūrammai yayalamarn taruḷpeṟuvai
           ampulī yāṭa vāvā
   amararmuṉi vararparavu kamalavaṭi pōṟṟalā
           mampulī yāṭa vāvē.         70
   --------------------------------------
   8. ammāṉaip paruvam
   kāṉāṟu kañcap pokuṭṭuṟu pitāmakaṉ
           kaḻaṟumaṟai yōtai yuṭaṉē
   kaḻumala mutittamut tamiḻviraka rātiyōr
           kaṇṭatiru muṟaiyō taiyum
   tēṉōṭu pālkalan teṉṉamey yaṉparcevi
           tittikka nitta mōṅkum
   tiruvīti cūḻunīḷ matilvāyil vāṉaḷavu
           tikaḻkō puraṅka ḷōṅka
   vāṉāṭar kāṇoṇā maṟaimuta liruntuvara
           maruḷukē tīcca rattil
   vāmapā kampakirn taṉparuk karuḷumalai
           valliyā maḷaiva rākī
   āṉāta aruḷiṉoṭu pālāvi maṟukataṉil
           ammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya vamalariṭa mamarkauri
           yammāṉai yāṭi yaruḷē.         71
   --------------------------------------
   kañcamalar mītiṉuṅ karutumaṟai muṭiviṉuṅ
           kaikuvit turuku maṉpar
   kaṇṇiṉum maṟṟavar karuttiṉuṅ kētīcar
           kāṇanaṭa māṭu maṭiyem
   neñciṉu mitittāṭa vallaiyō mallalvaḷa
           nīṭukē tīcca rattil
   nīṇāka mōriraṇ ṭiṉṟutaṅ kiḻamaiyāl
           nitamaṭi parāvu paraiyē
   tañcamuṉ ṉaṭiyeṉat tāḻnturuku maṉpartañ
           cañcalam pōkki mēlām
   cakalapō kaṅkaḷuñ civapatamu mavarpeṟat
           tantaruḷu mumaicaṅ karī
   añcaleṉa vaṉparuk kapayaṅ koṭuttunī
           ammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭa mamarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.        72
   -------------------------------------------
   paṇṇāṟu centamiḻp pāṭalā laṉṉainiṉ
           pātapat maṅkaḷ paravip
   pallūḻi yarccitta palaṉalla vōtēvar
           patiyāki yinti raṉṟāṉ
   viṇṇā ṭaḷippatum vētaṉ paṭaippatum
           viṇṭutiru makaḷai yeyti
   viripaṭap pāyaṟ kiṭantulaku kāppatum
           mellitaḻc ciṟṟa ṭiyeṉuṅ
   kaṇṇāṟu kamalaṅ karuttiṭai yiruttik
           kacintukavi pāṭa varuḷtā
   kāraṇi kuḻaṟkamalai pūraṇi purāntakī
           kaumāri mātaṅ kiyē
   aṇṇāṟu cālivayal ayalcūḻu māntaitaṉi
           lammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭam amarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.         73
   --------------------------------------
   kārkoṇṭa kantarak kaṉalkoṇṭa ceṅkarak
           katirmatiya maṅki koṇṭa
   kaṇkoṇṭa muṭiyiloru peṇkoṇṭa mummatak
           kariyurivai pōrvai koṇṭa
   pōrkoṇṭa mūvilaic cūlavēl kaikkoṇṭa
           puricaṭaip purāri civaṉār
   puṇkoṇṭa mēṉiyoru puṭaikoṇṭu palkōṭi
           puvaṉaṅkaḷ koṇṭa vuyirkaḷ
   pērkoṇṭa taṉukaraṇa puvaṉapō kaṅkaḷām
           pēṟukoṇ ṭuyya vuṉṉip
   pēraru ḷuḷaṅkoṇṭa periyaperu māṭṭiyem
           piḻaikoṇṭu tāḻā tuvan(tu)
   ārkoṇṭa muṭimīti laṇikoṇṭa piṟaiyaṇin
           tammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭam amarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.        74
   ------------------------------------------
   vañcaraim pulavēṭar māyavalai yiṟcikki
           vāḻuneṟi yaṟivu ṟātu
   valviṉai purintutaṉai yaṟiyātu niṉkamala
           malaraṭi maṉaṅko ḷātu
   cañcalam koṇṭulavu muyirkaḷiṟ ṟayaikoṇṭu
           caṟkuruvi ṉuruvu koṇṭu
   tāṇiḻa liruttiyaruḷ vāḻvaḷit taruḷammai
           caṅkari parā cakticeṅ
   kañcameṉ malaraṭik kaumāri mātaṅki
           kāmāṭci kaṅkā tarī
   kāḷakan tarinīli mālavaṉ taṅkaiciva
           kāmivā rāki yumaiyē
   añcaleṉ ṟapayaṅ koṭuttaruḷu mulakaṉṉai
           ammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭa
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.         75
   ---------------------------------------------
   tañcamuṉ ṉaṭiyeṉṟu caraṇaṭaiyu maṉpartañ
           cañcita malaṅka ṇīkkic
   caccitā ṉantanilai cāravait tiṭupāta
           tāmarai maṟappiṉ ṟiyem
   neñcirut tippuvaṉa tattuvā tikaḷelā
           niṉṉaruḷi ṉāṉa kaṟṟi
   nirkkuṇā ṉantapara veḷiyilē nāṉaṟṟa
           niṉmala cukantaru vaiyō
   pañciyalu mellaṭip paripura miḻaṟṟaoli
           pālāvi maṟuki lāṭum
   pāvaiyē vaḷḷikuñ carimaruvu kumaraṉaip
           pālaṉeṉa vīṉṟa paraiyē
   añcaleṉa vaṉparuk kapayaṅ koṭuttunī
           ammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭa mamar kauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.         76
   -----------------------------------------
   kontaviḻu meṉmalark kūntaṟ petumpaiyarkaḷ
           kōlamiṭ ṭataṉi ṉāppaṇ
   kumpamiṭ ṭalartūvi maṇanāṟu tūpamoṭu
           kōviṉeyt tīpa miṭṭup
   paintaḷirp patamiṭṭu vantaṉai purintiṭap
           paṉimalar karaṅka ḷiṭṭup
   pālāvi maṟukataṉil āṭavaru keṉṟupala
           pāṭip parintu niṟkac
   cintaicey yātiru tiruccevi maṭātunī
           ceyalaṟ ṟiruttal muṟaiyō
   tēvicaṅ karinīli mātavaṉ ciṟutaṅkai
           civakāmi tiriyam pakī
   antameṉ makaḷiroṭu māṭaraṅ kataṉilvan
           tammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya vamalariṭa mamarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.         77
   ------------------------------------
   tēṉāṟu kañcat taḷattiṉum meyyaṉpā
           cintait taḷattu makiṭaṉ
   ciramītu mimamēru varaimītu malarumuṉ
           cīṟaṭi ceḻuṅka ḻaṉiyiṟ
   pāṉāṟu tīrttikaip pālāvi maṟukiṉiṟ
           pantāṭu maṅkai yaroṭum
   pāṭaliṉo ṭammāṉai yāṭiṟ paṉikkumō?
           paṅkayac ceṅkai nōmō?
   pūnāṟu curikuḻaṟ poṉṉāṭar makaḷiroṭu
           poṅku pālāvi tīram
   puriyumain toḻilāya vammāṉai yāṭavā
           pūraṇi purānta kīveḷ
   ḷāṉē ṟuyarttaparai yalakiluyi ruyyanī
           yammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya vamalariṭa mamarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.        78
   -----------------------------------------
   veṟināṟu pūṅkuḻal virintāṭa vāṇutalil
           miṉṉucin tūra māṭa
   vēlotta ceṅkayal viḻikkaṭaikaḷ aruḷamuta
           veḷḷam perukki yāṭa
   maṟināṟu ceṅkaram vaṉacamalar koṇṭāṭa
           vataṉacan tiraṉu māṭa
   maṟaivāṉa nūliṭai maruṅkiṉi lacaintāṭa
           maṇinū puraṅka ḷalaṟum
   neṟināṟu ciṟṟaṭi yeṭuttaṉpar neñcattu
           niṉṟāṭu cāmuṇ ṭiyē
   niṉṉaṭikaḷ paravāta vemmaṉap pāṟaiyiṉum
           nittaniṉ ṟāṭa varuḷvāy
   aṟiyātu maṟaitēṭu maṉṉaikē tīccarat
           tammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭa mamarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē         79
   ----------------------------------------
   kāruṟṟa vāṇavaṅ kaṉmamā yāmalak
           kaṭṭiṉiṉ ṟemmai mīṭṭuk
   karuṇainaṟa vūṟumuṉ kamalavaṭi katiyeṉak
           karutumey yaṟivu tantu
   cīruṟṟa niṉṉaṭiyar cērkkaitan tavaraṭikaḷ
           cēvikku maṉpu tantu
   civapōka vāḻvutan taṭiyēmai yāḷavun
           tiruvuḷḷa muṇṭu kollō?
   pēruṟṟa vaṇṭakō ṭikaḷelā mākkiyavai
           pēṇip purakku mumaiyē
   periyanā yakiparama ṉuruvanā yakiyuyirkaḷ
           peṟṟanā yakipū raṇi
   āruṟṟa ceñcaṭaiyi laḻakuṟṟa piṟaiyaṇin
           tammāṉai yāṭi yaruḷē
   aripirama raṟivariya amalariṭa mamarkauri
           ammāṉai yāṭi yaruḷē.         80
   ------------------------------------------
   10. nīrāṭaṟ paruvam
   vēṟu
   malarttēṅ kūntal kulaintāṭa
           varivaṇṭi ṉaṅkaḷ kalaintāṭa
   makarak kuḻaikaḷ acaintāṭa
           maṇimut talaṅkal maruṅkāṭak
   kalaippūm paṭṭu naṉaintāṭak
           kalavaic cāntu karaintāṭak
   kalanta vāya moruṅkumiku
           kaḷikoṇ ṭāṭak karaṅkūppit
   talattē paravum toṇṭarpatam
           talaikoṇ ṭāṭa vāṉulakōr
   taṇkaṟ pakakkā malarcorintu
           tāyvāḻ keṉṟu taḷirttāṭap
   pulattē pāyum pālāvip
           putunī rāṭi yaruḷukavē
   poṉṉam poruppil varukauri
           putunī rāṭi yaruḷukavē.         81
   -----------------------------------
   cālpiṟ ciṟanta kapilaṉeṉum
           tavamā muṉiyāl nīṟāya
   cakarark kākap pakīrataṉāṟ
           ṟalattu vanta vāṉkaṅkai
   ēlap parantu paṭiyumavark
           kikamum paramum koṭuttaruḷi
   eṇṇip pulaṅkaḷ uḻumaḷḷar
           ēṟṟa mamaittu vaḻikōlak
   kāliṟ pāyntu vaḷamperukkik
           karaiyiṟ ṟiraiyāl muttotukkik
   karavaṟ ṟuṉṟaṉ ṉaṭiyaravum
           kaviñark kammai niṉkaruṇai
   pōlap perukum pālāvip
           putunī rāṭi yaruḷukavē
   poṉṉam poruppil varukauri
           putunī rāṭi yaruḷukavē.         82
   -------------------------------------
   tēṉāṟu koṉṟaiyun tiṅkaḷu malarntiṭum
           ceñcaṭā ṭaviyiṉ maruvit
   tēvarula kōṭupā rulakum paṇintiṭac
           cemmāntu tiraikaḷ vīcum
   vāṉāṟai yottuvari vaṇṭupaṇ payilcōlai
           māṭukoṇ ṭāṭu maṉpar
   malamāyai kaṉmamoṭu muṭaṉō yakaṟṟiṭum
           māṭciyuṅ koṇṭu keṇṭai
   mīṉāṟu ceñcāli vayalpāyu maṭaitōṟum
           veḷḷam perukku maḷḷar
   veṟināṟu ceṅkāvi kaḷaiyap parantulavi
           viḷaivūṭṭi yuyirkaḷ pōṟṟum
   pāṉāṟu teṇṭirai parantāṭu tīrttikaip
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramaciva ṉaruḷuruvil varukauri poṅkunīrp
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         83
   -------------------------------------
   malayat tiruntakuṟu muṉiyuṇṇa lālmāyam
           vallacūr māvi ṉuruvāy
   valikoṇ ṭalaittalāl maturaiyuk kiravarumar
           vaṟṟavē leṟita lālniṉ
   valamuṟṟa paramaṉoru valaikoṇṭu vīcalāl
           mantara matitta lālmuṉ
   vacaiyuṟṟa vuvarvēlai yaṉṟukeṇ ṇīrmaruvi
           vantāṭu maṉpar malanōy
   ulavap purintuṉatu karuṇaip perukkeṉṉa
           ulakiṟ parantu palakāl
   ūṭēṟi māṭupaiṅ kūḻaṉṉai yeṉavaḷarn
           toppi lānal vaḷaṅkaḷ
   palapeṟṟu veṇṭirai nuraittup paṭarntulavu
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramaciva ṉaruḷuruvil varukauri poṅkunīr
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         84
   -----------------------------------
   vantutir pukumaṉpar valviṉai pirinteṉṉa
           matukarami raitte ḻumpa
   vāḷaicēl kayalkeṇṭai māyaika ḷakaṉṟōṭu
           māṟunilai yiṉṟi yōṭa
   nantumuta lāyavuyir nāṭinilai keṭṭalaṟi
           naliyāṇa vatti ṉakala
   nātānta rūpiyuṉ ṉaṟaimalarp pataneñci
           ṉaṭamāṭu maṭiyā rellām
   antiyoṭu cantitiṉa māṭik kaḷikkiṉṟa
           aṉṉaceyal kaṇṭu kantē
   aruḷpuriya aṉṉainiṉa tayaluṟṟa vaṉparkuḻu
           arakaramu ḻakka varuḷāl
   pantamaṟa nāmelām paṇṇiṉēr moḻiyaṉṉai
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramaciva ṉaruḷuruvil varukauri poṅkunīrp
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         85
   -------------------------------------
   māṭelā maṟaiyiṉoli vayalelā maḷḷaroli
           maṭaiyelām nīri ṉoliyāl
   vaḷamuṟṟa mātōṭṭa maruvuteṉ kayilaiyāy
           maṉṉu kētīca rattu
   vīṭuṟ ṟiṭumperu viruppuṟṟu vantupaṇi
           meyyaṉpar uḷḷa vuṭaṉōy
   vīṭṭip peruṅkaruṇai yāṭṭip pataṅkaḷ tara
           veḷḷē ṟukanta varaṉār
   āṭalāṟ ceñcaṭai yaṇintapā kīratiyai
           aṅkuvait teṉṉa nilavi
   aṇikoṇṭu muttameṟi yalaikoṇṭu teṇṇī
           rakaṅkoṇ ṭunilai koṇṭutaṉ
   pāṭelām vaḻikoṇṭa paravainikar centuṟaip
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramaciva ṉaruḷuruvil varukauri poṅkunīrp
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         86
   -----------------------------------------
   añciṭēl āṭutaṟ kaṉṉaiyitu kampainati
           yaṉṟuteṉ maturai nakarai
   alaikoṇ ṭaḻittiṭutu meṉavanta vaikaiyaṉ
           ṟaiyaṉviṭa vaṅku peruki
   viñcalai puraṇṭoḻuku kaṅkaiyā ṟaṉṟulakil
           meynneṟiyil niṉṟu paṇivār
   viṉaiyoḻin tuytipeṟa viṭaiyēṟu kētīcar
           mētiṉiyil vaitta meṉṉīr
   koñcalaip pālāvi kuṭaiyaniṉa tāyamoṭu
           kuṟukimā maṟukil vantu
   kūṭik kaḷittāṭi māṭuṟṟa taruniḻaṟ
           koṇṭapē rayarvu pōkkip
   pañciṟ polintanurai tiraivīcu taṇṭuṟaip
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramaciva ṉaruḷuruvil varukauri poṅkunīrp
           pālāvi yāṭi varuḷē.         87
   -----------------------------------------
           vēṟu
   matināṟa vucci maṇināka nāṟa
           matumatta nāṟu muṭiyār
   valamāka nālu maṟaināṟu munti
           malarnāṟu veḷḷai viṭaimēl
   tutināṟu maṉpar cuvaināṟu pāṭal
           toṭar vētavō taiyuṭaṉē
   curartūvu puṣpa maḻaiyūṭu maṉṉai
           tuṇaiyāya vāya maruva
   natināṟu nīru naṟaināṟa vantu
           navaitīru maṉpi ṉaṭiyār
   namavōtai yōṭu paṇimāntai mēya
           nakarkētu pūcai puriyum
   patināṟu tīra maṇināṟa vuntu
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramēcar kaṇṇiṉ maṇiyāṉa kauri
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         88
   --------------------------------------
   alaimeṉ karatti lamaram puyatti
           ṉalarkaṇṇi ṉīla malariṉ
   aṇipuṉ cirippi lamaimut tiṉattil
           amarpaccai vaṇṇa vuruviṉ
   nilaikoṇ puḷḷi ṉolivāk kilaṉṉai
           niṉaiyottu nīṭu maruḷpōl
   nilavip parantu parainī yaḷitta
           niṟaipoṟ kalatti ṉamutam
   ulakuyya vuṇṭu civañāṉa muṟṟa
           vuyarcaṇpai maṉṉa ṉārūr
   uṟucun taraṉṟa ṉaruḷūṟu pāṭal
           olipoṅka vēttu maṭiyār
   palamuṟṟu niṉṟa ṉaruḷāra vāṭu
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramēcar kaṇṇiṉ maṇiyāṉa kauri
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         89
   -------------------------------------
   maḻaiyeṉṉa vantu varainiṉṟi ḻintu
           valamāyva ḷaintu ṉaṭiyār
   maṉatiṟṟe ḷintu malarcan totukki
           vayaliṟpu kuntu peruki
   viḷaicennel kaṉṉal viravippu rantu
           vitiyōṭu māṭu maṭiyār
   viṉaiyāṉa panta muṭaṉōyi ṉōṭu
           vilakattu rantu malarkā
   viḻikiṉṟa tēṉi ṉuṭaṉoṉṟi aiyar
           eḻutacci ṟanta tamiḻpōl
   iṉitāki yuṉṟa ṉaṭipāṭu maṉpar
           itayatti lūṟu maruḷpōl
   paḻakaccuvaikku micaipōla vōṭu
           pālāvi yāṭi yaruḷē
   paramēcar kaṇṇiṉ maṇiyāṉa kauri
           pālāvi yāṭi yaruḷē.         90
   -----------------------------------------
           10. ūcaṟ paruvam
   nikamā kamaṅkāl viṭṭamatāy
           nīḷcāt tiraṅkaḷ vaṭamāka
   neṟiyiṟ polinta vupaniṭata
           nērpoṟ palakai mītiruttum
   takavār piraṇa vappīṭat
           tavici lamarntu palluyirkkum
   cārnta piṟavip piṇi nīkkit
           taruniṉ ṉaruḷāñ civapōkac
   cukavāḻ vaḷikka varuḷkoṇṭu
           cōti mukattiṉ ṉakaikoṇṭu
   cūḻu maṭiyār tutikoṇṭu
           tūya vaṭaṅkaḷ karaṅkoṇṭē
   akilār kūntal aviḻntāṭa
           āṭi yaruḷka poṉṉūcal
   aṇiyār kētīc carakkauri
           āṭi yaruḷka poṉṉūcal.         91
   --------------------------------------
   cempoṟ pataṅkaḷ cilampāṭac
           ciṟunuṇ ṇiṭaiyiṟ paṭṭāṭat
   tirumār palaṅkal muttāṭac
           centāma raikkaṇ ṇaruḷāṭa
   vampār kuḻaliṉ vaṇṭāṭa
           vāḻttu maṭiyār makiḻntāṭa
   varavum pōkkum purintuḻaṉṟu
           vāṭum uyirkaḷ vāḻvupeṟa
   umpar poḻimā malarmāri
           ulaku putaippa vōṅkumaṟai
   yuṭaṉiṉ ṟamiḻi ṉolipoliya
           uḷḷat taruḷkoṇ ṭuvantēṟi
   ampoṉ maṇiyār pīṭamamarn
           tāṭi yaruḷka poṉṉūcal
   aruḷār kētīc carakkauri
           āṭi yaruḷka poṉṉūcal.         92
   ------------------------------------
           vēṟu
   malaiyi lutittiṭu marakata meyttiru
           mātē cokkēcar
   maturai purantiṭa maṇimuṭi yaṉṟaruḷ
           māṉē taṇṭamiḻiṉ
   valaiyiṭai paṭṭoru kavivaḻi piṉcelu
           mālō ṉukkiḷaiya
   mayileṉa vantuyar kayilai malaikkiṟai
           vāmat tamartēvī
   cilai nutal kayalviḻi matimuka maraimalar
           tiruvaṭi yeṉṉavuḷan
   teriya vu rukkoḷu maruḷvaṭi vākiya
           tiruvē pālāvi
   alaiporu taḻakuṟu maṇikē tīccarat
           tāṭuka poṉṉūcal
   arakara voliyoṭu kauriyi ḷaṅkoṭi
           yāṭuka poṉṉūcal.         93
   ------------------------------------
   amala riṭattuṟai amuta moḻikkuyi
           lāṭuka poṉṉūcal
   aruḷuru viṟṟikaḻ pavaḷa vitaḻkkoṭi
           yāṭuka poṉṉūcal
   imaya malaittiru viruviṉai paṟṟaṟa
           viṇaiyaṭi tantaruḷum
   iṟaivi patampaṇi yaṭiya ruḷaṅkoḷu
           meḻili yayaṉṟirumāl
   amayami teṉṟuni ṉaṭipara vattiru
           nakaiyuṭa ṉūcalukan
   taṭimalar muṉṉuṟa aruḷo ṭamarntiṉi
           tāṭuka poṉṉūcal
   amarar kulakkoṭi aruḷmalar poṟkoṭi
           āṭuka poṉṉūcal
   arakara voliyoṭu kauriyiḷaṅkoṭi
           yāṭuka poṉṉūcal.         94
   ------------------------------------
   ēmat tiyaṉṟunava maṇikuyiṟ ṟittikaḻu
           meḻilūñcal iṉiti ṉēṟi
   icaiyiṉvaḻi naṭanavilu miṉavaram paiyarmuṉṉa
           rēttit tutikka vaṇṇat
   tāmarait tavicilamar tiruvāṇi yirupuṟan
           tāyvāḻka veṉṉa vāḻttit
   tamaṉiya vaṭaṅkaḷkai toṭṭāṭṭa aṉparciva
           catticiva catti yeṉṉa
   māmaṟai pacuntamiḻiṉ maṅkalam pāṭavaruḷ
           malar vataṉam nakaiyarumpa
   mayiloṉṟu pūṅkoṭiyil vāviniṉṟā ṭalpōl
           maṉpataika ḷuyya varuḷāl
   pūmalarc cōlaimali kētīc carattammai
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicuran taruḷkauri
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē.         95
   ---------------------------------------
   aruḷtantu niṉṉaṭi yakantantu karuṇaimalar
           ariyakaṭ kaṭaikaḷ tantē
   añcē leṉattikaḻu mapayakara malariṉō
           ṭācimoḻi tantu cincait
   teruḷ tantu cemmaṉat teḷivutan taṭiparavu
           centamiḻp pulamai tantu
   cīrparavu niṉṉaṭiyar tiruvaṭit toṇṭāya
           cēvaiyun tantu kaṭuvuṇ(ṭu)
   iruḷtanta kaṇṭatte miṟaiyaṭikaḷ maṟavāta
           iṉpanilai tantu karuvuṟ
   ṟiṉivantu piṟavātu ṉiṇaiyaṭip pōtiṉiṭai
           eytuciva pōkamār meyp
   poruḷtantu memaiyāḷu kētīc carattaṉṉai
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicuran taruḷkauri
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē.         96
   -------------------------------------------
   ciṟaiyār maṭakkiḷikaḷ tiruvīti tōṟumalar
           ceṟikā viruntu pūvai
   cevivāy maṭukkavuyar civanāma mōtamayil
           civacatti yeṉṉa vakava
   maṟaiyōṭu centamiḻiṉ muṟaiyōtai yuyarvāṉa
           maṇṭila niṟaintu maliya
   makavā ṉoṭuñcurarkaḷ maḻaipōla vaintaruviṉ
           malarmāri peytu vāḻttap
   piṟaivā ṇutaṟkaṇiḷa maṭamātar maṅkalam
           poṅkucuṭar ēnti yēttap
   peykoṇṭa liṭaitavaḻu miṉṉaleṉa vālip
           piṟaṅkupoṟ palakai yēṟip
   poṟaiyōṭu niṉṉaruḷi ṉiṟaivōṭu paṭaroḷip
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicurantaruḷ kauri
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē.        97
   ------------------------------------------
   nāmaṇak kunteyva nāmaṅka ḷōtiyaruḷ
           nāṭip parintu ṉaṭiyār
   naṟaimaṇakkum vaṇṇa nāṇmalarkaḷ koytuṉatu
           naḷiṉavaṭi tūuy vaḻuttat
   tēmaṇak kuñcuvaic cemporuḷka ḷamaivuṟac
           centamiḻ kaṉintu coṭṭac
   civamaṇak kumpāṭal ōtiyē terivaiyar
           ceṅkaraṅ koṭṭi vāḻtta
   māmaṇat teṉṟaliḷa māruta matāyvīca
           malarmukaṅ koṇṭu ḷattil
   maṉṉutiru varuḷkoṇṭu vantupaṇi yaṉparciva
           vāḻvu koṇ ṭuyyavuṉṉip
   pūmaṇak kumpoḻiṟ kētīc carattammai
           poṉṉūcal āṭi yaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicuran taruḷkauri
           poṉṉūcal āṭiyaruḷē.         98
   --------------------------------------------
   vaiyakat tuyirkaḷcupa maṅkaḷat toṭuvāḻa
           maṇiyūca lāṭi yaruḷē
   varamaruḷa aruḷuruvil varukauri yammaiyaṇi
           maṇiyūca lāṭi yaruḷē
   aiyariṭa māyamarn taṉparpaṇi kaṇṭuvan
           taṇiyūca lāṭi yaruḷē
   arakara muḻakkiṉoṭu maṭiyarpuṭai yaṭiparava
           aṇiyūca lāṭi yaruḷē
   meymmaipeṟu caivaneṟi vētaneṟi vāḻaveṉa
           miṉṉūca lāṭi yaruḷē
   mellaṭik kīḻaṉpar civapōka vāḻvupeṟa
           miṉṉūca lāṭi yaruḷē
   poynneṟi yakaṉṟuyirkaḷ puṉitamuṟa varuḷaṉṉai
           poṉṉūca lāṭi yaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicuran taruḷ kauri
           poṉṉūca lāṭi yaruḷē.         99
   ----------------------------------------
   tirumaruvu kētīc caramvāḻa vantupaṇi
           civaneṟic celvarvāḻat
   teṇṇīr niṟaintupoli pālāvi vāḻat
           tiruppaṇikaḷ vāḻavōṅkum
   araṉain teḻuttōṭu mariyamaṟai yākamam
           aṇikoḷ tirumuṟaikaḷvāḻa
   āṉiṉam vāḻamaṟai yantaṇarkaḷ vāḻamaḻai
           yamaivuṟap peytuvāḻa
   maruvarum caivaneṟi vāḻaniṉ ṉaṭipāṭum
           vaṇṭamiḻp pulavarvāḻa
   vaḷarā riyattiṉāṭu tamiḻvāḻa vuyarkalaikaḷ
           maruvukuru kulamumvāḻap
   poruviṭaik kētīc carattamaru nātaṉoṭu
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē
   pūntarāy vēntaraḻa mulaicuran taruḷ kauri
           poṉṉūca lāṭiyaruḷē.         100
   ---------------------------------
   ūcaṟ paruvam muṟṟiṟṟu
   tirukkētīccarattuk kaurināyaki piḷḷaittamiḻ niṟaivuṟṟatu
   tirucciṟṟampalam.
   -----------

                       kaurināyaki piḷḷaittamiḻ
                        aruñcoṟ poruḷ viḷakkam

   1. kāppup paruvam
   (kuḻantaiyait tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷ kākkaveṉa vēṇṭal) itu mūṉṟām
   māta nikaḻcci.)
   1. tikiri - cakkaram; varākam - paṉṟi; kamaṭam - āmai; kaḷaikaṇāy -
   pukaliṭamāy.
   2. vāḷai, cēl - mīṉiṉaṅkaḷ; pūvai - nākaṇavāy; potumpar - cōlai; iñci
   -matil; kakaṉam - vāṉ
   3. kuvaṭu - malaiccikaram; mūtāṭṭi – avvai; ukaikkum - celuttum.
   4. kōmaḷam - iḷamaiyaḻaku.
   5. tuṇar - pūṅkottu; umpal - yāṉai; pākacātaṉaṉ -intiraṉ; kā - cōlai.
   6. malaiyam - potiyamalai; vēḷ - maṉmataṉ; utati - kaṭal; miṉ -
   ilakkumi; amparatti - citākācarūpi.
   7. ōtimam - aṉṉam; upayam - iraṇṭu; piṇai - peṇmāṉ.
   8. maṭaṅkal - ciṅkam; makiṭaṉ – makiṭācuraṉ.
   9. ārtti - ūṭṭuvittu; ulakakāraṇi - pirapañcat tōṟṟattiṟkuk
   kāraṇamāṉavaḷ.
   10. irumaruttuvarkaḷ - iraṇṭu kōṭi acuviṉi tēvarkaḷ; eṇvacukkaḷ -
   eṭṭukkōṭi vacukkaḷ; patiṉoruvar mukkaṇuruttirar- patiṉoru kōṭi
   uruttirarkaḷ; paṉṉiruvar utaya cūriyarkaḷ - paṉṉiru kōṭi cūriyar. āka
   muppattu mūṉṟu kōṭi tēvarkaḷ; kōṭi - muṭivu.
   ------------
   2. ceṅkīraip paruvam
   ( oru kālai maṭakki maṟukālai nīṭṭi irukaiyumūṉṟit talai nimirntu
   ceṅkīraiyacaital pōla mukam acaiya āṭal. itu aintām māta nikaḻcci)
   11. pai - paṭam; paruti - cūriyaṉ; mati - cantiraṉ; aṉal – neruppu.
   12. aḷḷūṟa - vāyūṟa; vaṅkam - tōṇi; vāmam – iṭappākam; māntai -
   mātōṭṭam.
   13. māṭakam - yāḻiṉ muṟukkāṇi; tanti - narampu.
   14. kavāṉ - toṭai; tīrttikai - tīrttam; tēcu - oḷi.
   15. koṇṭalaiyuyarttavaṉ - intiraṉ; taṉañcayaṉ - arccuṉaṉ; kōl - ampu;
   kōlam - paṉṟi.
   16. kāl - kāṟṟu; aṅki - neruppu; kāyam - ākāyam mutal eḻuttu kuṟaintu
   niṉṟatu. 17. cacikulam - cantira vamicam; ceḻiyaṉ - mīṉkoṭiyōṉ.
   pāṇṭiyaṉ
   18. paṭiṟu - vañcakam
   19. akavarai - maṉamākiyamalai; tuvar- pavaḷam.
   20. akaṭu - vayiṟu; ciṉai - kompar;
   ----------------------------------
   3. tālāṭṭup paruvam
   (nāvacaittup pāṭṭuppāṭip piḷḷaiyait tālāṭṭutal; itu ēḻāmmāta nikaḻcci)
   21. virutu kuṉṟa - campantar centamiḻ mutaṟcīr; muṟai - tēvārat
   tirumuṟai.
   22. paḷḷai - parutta; timil - ēri.
   23. paṅkam - cēṟu; paḻaṉam - vayal; muḷaiccāli - muḷai nellu; malaimaṉ
   - malaiyaracaṉ.
   24. puṉiṟu - īṉṟaṇimai- iḷamai; makaram - cuṟā;
   25. ceyalai - acōku; pūkam - kamuku; kāḻivēntar - campantar.
   26. mātar iḷampiṟai - aḻakiya iḷampiṟai; maṅkai -kaṅkātēvi.
   27. mammar - mayakkam; parā - pārāṭṭu.
   28. paṟantalai - pōrkkaḷam;
   30. yāmaḷai - paccainiṟamuṭaiyāḷ
   ----------------------------------
   4. cappāṇip paruvam
   (kaikaḷaic cērttuk koṭṭumāṟu vēṇṭutal - oṉpatāvatu māta nikaḻcci )
   31. pūkam – kamuku.
   32. piramā, viṣṇu, uruttiraṉ, makēcuraṉ, catācivaṉākiya
   pañcakarttākkaḷukkum muṟaiyē carasvati, ilakkumi, umai, makēsvari,
   maṉōṉmaṇi eṉpōr catti
   kaḷāvar.
   33. tiripuṭai - tiripuṭa tāḷam
   34. āṭakappotu - poṉṉampalam; calacalōcaṉam - centāmarai ottakaṇ.
   35. pālutati - pāṟkaṭal.
   36. āyam - kūṭṭam
   39. naṅkaiyiruvar - carasvati, ilakkumi; vālukam - veṇmaṇal;
   -------------------------------
   5. muttap paruvam
   (kuḻantaiyai muttam taruka eṉa vēṇṭal - itu patiṉōrām māta nikaḻcci )
   42. pāṉal - karuṅkuvaḷai; kaṭṭu - pācam.
   43. akaṭu - vayiṟu
   45. corūpa nilai - ciṟappu nilai; taṭattam - potunilai.
   46. vāraṇam - yāṉai; nantu - caṅku; kavuṇiyar - ñāṉacampantar; kaḻai -
   karumpu.
   47. ayil - vēl;
   48. piracam - tēṉ; teruḷ - ñāṉam.
   49. kañcam - tāmarai; mañcu - mukil.
   -----------------------------
   6. varukaip paruvam
   (kuḻantaiyait tammiṭattil varukaveṉa aḻaittal - patiṉmūṉṟām māta
   nikaḻcci. )
   51. teṉkāl - teṉṟal; iṟāl - tēṉkūṭu; vāmam - iṭappākam.
   52. kāḻi - cīrkāḻi; kamalai - tiruvārūr; nampi - cuntarar.
   55. pāṉal - kuvaḷai.
   56. malayattuvacaṉ - malayattuvaca pāṇṭiyaṉ
   57. viputar - tēvar; matalai - tūṇ.
   58. tīrttikai - pālāvit tīrttam; akkam - uruttiramaṇi; vāri - nīr.
   59. cantu - cantaṉam; cayilam – kirauñcamalai.
   60. turiyam - cuttanilai - nāṉkāvatunilai
   -----------------------------
   7. ampulip paruvam
   (ampuliyaik kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭa varukaveṉa aḻaittal, patiṉaintām
   māta nikaḻcci)
   61. tati - tayir
   62. ciṟuviti - takkaṉ; pāntaḷ - pāmpu.
   63. mataṉaṉ - maṉmataṉ; cevvaḻi - orupaṇ.
   64. muḷari - tāmarai; pasmīkaram – cāmparātal.
   66 curuti - vētam.
   67. uvā - pūraṇai.
   68. munnīrppuṇari - camuttiram (irupeyaroṭṭu); taṇṭalai - cōlai; piṉṉam
   - tāḻvu; kaṟai - maṟu.
   69. ampuyaṉ - piramaṉ; mōṭu - perumai; ekiṉam - aṉṉam.
   70. navai - kuṟṟam; pāṉattam -(pāl + nattam )- veṇcaṅku; āṉ - erutu;
   natti – virumpi;
   -------------------------------------
   8. ammāṉaip paruvam
   (piḷḷaiyait tōḻikaḷ ammāṉaiyāṭa vēṇṭuvatu -patiṉēḻām māta nikaḻcci)
   71. kāṉ - vācaṉai; pitāmakaṉ - piramaṉ; muttamiḻ virakar -
   ñāṉacampantar; āṉāta -kuṟaiyāta.
   72. nīṇākam - nīṇṭapāmpu; kiḻamai - urimai ( muṉṉar kētu eṉṉum nākam
   pūcitta talamākaiyāl ēṟpaṭṭa urimai)
   73. viripaṭappāyal - virinta paṭattaiyuṭaiya pāmpaṇai; viṇṇāṭu -
   tēvarulakam; viṇṭu - tirumāl.
   74. kantaram - kaḻuttu; taṉu - uṭampu; karaṇam – uṭkaruvi - maṉam,
   putti, cittam, akaṅkāram eṉpavai.
   75. aimpulavēṭar - aimpoṟivaḻip pulaṉkaḷākiya vēṭar; uruvakam.
   76. paripuram - cilampu; kuñcari – tēvayāṉaiyammai;
   77. petumpaiyar - iḷam peṇkaḷ; nāppaṇ - naṭu; kō - pacu.
   -------------------------------
   9. nīrāṭaṟ paruvam
   (piḷḷaiyait tōḻiyar āṟṟu nīrāṭa vēṇṭal - pattoṉpatām māta nikaḻcci)
   81. makarakkuḻaikaḷ - cuṟā mīṉ vaṭivāṉa tōṭukaḷ; alaṅkal - mālai.
   82. ēla - oppa; uḻumaḷḷar - uḻavar ( viṉaittokai) karavu - vañcakam.
   83. ceñcaṭāṭavi -civanta caṭaiyākiya kāṭu; cemmāntu - iṟumāntu; māṭu –
   pakkam;
   84. malayam - potiyamalai; ulava - nīṅka.
   85. pirinteṉṉa - viṭṭu vilakiṉāṟ pōla; matukaram - vaṇṭu; nantu -
   caṅku.
   86. vīṭṭi - oḻittu.
   88. nālumaṟai nālumunti - nāṉku vētaṅkaḷai ōtumpiramaṉ tōṉṟum
   viṭṭuṇuviṉ untikkamalam. veḷḷaiviṭai - viṭṭuṇuvākiya iṭapam.
   naraiveḷḷēṟu - tēvāram.
   89. alaimeṉkarattil - pālāviyiṉ alaiyākiya meṉmaiyāṉa kaiyil; ampuyat
   tiṉalarkaṇṇi nīlamalariṉ - tāmarai malarpōlalarnta kaṇpōṉṟa
   nīlamalaraiyum;
   aṇipuṉ cirippilamai muttiṉam - aḻakiya ciṟunakai pōlamainta
   muttukkaḷaiyum: paccai vaṇṇavuru - paccai niṟamēṉippaṭivam; puḷḷiṉ
   olivākkil - paṟavaikaḷiṉ oliyākiya vākkaiyum; aṉṉai niṉaiyottu - tāyē
   uṉṉai oppāka; caṇpaimaṉṉaṉ - campantaṉ.
   90. kaṉṉal - karumpu; aiyar eḻutac ciṟanta tamiḻ - ciṟṟampalavar
   tirukkarattāl eḻutuñ ciṟappamainta tiruvācakam.
   -----------------------------------
   10. ūcaṟ paruvam
   (tōḻiyar piḷḷaiyai ūñcalil ēṟṟi vaittu āṭumpaṭi vēṇṭal - irupattōrāvatu
   mātattil nikaḻvatu.)
   91. nikamam - vētam; nikamaṅkāl - vētaṅkaḷ kālkaḷāka; ākamam viṭṭamatāy
   -ākamaṅkaḷ viṭṭamāka.
   92. alaṅkal muttu - mālaiyililaṅkum muttu; vampar - vācaṉai poruntiya;
   umpar -tēvar.
   93. kavi - kaṇikaṇṇaṉ; mālōṉ - viṭṭuṇu.
   95. ēmam - poṉ; tamaṉiyam - poṉ; pūntarāy vēntar - campantar.
   97. makavāṉ - intiraṉ; aintaru - kaṟpakam mutaliya aivakai maraṅkaḷ;
   koṇṭal - mukil.
   98. nāṇmalar - putiyamalar; naḷiṉam - tāmarai.
   ---------------------------------------
   anupantam: : pērāciriyar vāḻvum vaḷamum
   citamparattilē tirukkuḷam toṭṭa nallūr ñāṉap pirakācacuvāmikaḷ marapilē
   avatarittavar nāvalarperumāṉ. cuṉṉākam kumāracāmip pulavar
   nāvalaraiyāviṉ māṇavar. avariṭam kalvipayiṉṟu cīlam nirampiyavarkaḷuḷ
   iruvar ippoḻutum kaṟṟōr maṉattuṭ kaḷikkum kurumaṇikaḷākap pukaḻuṭaṉ
   vāḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. oruvar tirunelvēli āciriya kalācālaip
   pērāciriyarāka iruntavarum, cāṉṟōrumākiya paṇṭitamaṇi avarkaḷ. maṟṟavar
   īḻattileṭutta cilappatikāra viḻāvil “pērāciriyar'' eṉappaṭṭamaḷittu
   pārāṭṭappaṭṭa peruntakaiyāvar.
   ivar tamatu irupattunāṉkām vayatil kōlālampūr, vivēkāṉantā vittiyālaya
   niruvākattiṉ aḻaippiṉ pēril malāyā ceṉṟu nālarai āṇṭukaḷ tamiḻt toṇṭu
   purintavar. māntaruḷ māṇikkamāṉa kāntiyāriṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi
   oḻukupavar. āṅkila aṟivum camaya camaraca nōkkumuḷḷavar. māṇavarkaḷ
   paṇpuṭaṉ vāḻa nīṇṭa nāṭkaḷ āciriyattoḻil purinta eṅkaḷāciriyar tamatu
   muppattiraṇṭām vayatil arumaittāyāriṉ kiṭṭiya contamāṉa muttukkumāru
   avarkaḷiṉ makaḷ taṅkammāvai maṇantavar; civacuppiramaṇiyam,
   civakāmacuntari, pālacuppiramaṇiyam eṉap peyariya makkaḷaip peṟṟavar;
   camanilaiyuḷḷam paṭaitta teḷivukkāṭciyar.
   ivarukku vaittiyar kaṉakacapai avarkaḷ (pēraṉār) ārampakāla āciriyarāka
   vāyttiruntār. iḷaṅkālak kalviyait tāyakattil kaṟṟut tēṟiyavar. tamatu
   patiṉēḻām vayatil payiṟṟappaṭāta āciriyat takamaip parīṭcaiyil
   cittiyeytiṉār. appoḻutu caivāciriya kalācālaikaḷ irukkavillai.
   tellippaḻaiyilirunta micaṉ āciriya kalācālaip pukumukat tērvil
   cittiyeytiyum kiṟistavarākac cēra virumpāmaiyāl accantarppattai
   iḻantār. ivaratu toṭarnta ūkkattiṉālēyē kōppāy āciriyap payiṟcik
   kalācālai ārampamāṉatu.
   caivaparipālaṉa capaip piracārakarāy iruntavarum nakulācala purāṇa
   āciriyarum, pulavarumākiya mātakal ērampaiyariṭam kīrimalaiyiliruntu
   kalvi payiṉṟavar. akkālat til ivarukku kallaṭi vēlaṉāriṉ naṭpum
   vāyttiruntatu. vittuvacirōṉmaṇi kaṇēcaiyā avarkaḷuṭaṉ nayiṉaiyampatiyil
   āciriyarākavum iruntavar. uṭaṉpiṟanta cōtarar cittāntac cemmal
   kaṇapatippiḷḷai vaittiyar avarkaḷum tēcattoṇṭarum uttamarumākiya
   pacupatippiḷḷai (paramacivam) avarkaḷum ivaratu vaḻikāṭṭikaḷāvar.
   caiva vēḷāḷa paramparaiyilē vanta ciṉṉaiyā avarkaḷē ivariṉ tantaiyār.
   tāyār cemmaṉaccelvi vaḷḷiyammai avarkaḷ. catācivampiḷḷai eṉpatu tāy
   tantaiyar iṭṭa peyar. ūrār iḷaiyappā eṉṉuñ cellap peyarāl aḻaippar.
   ivaruṭaiya arumait tampi amarar katirkāmapiḷḷaiyavarkaḷuñ ciṟanta
   paṇpāḷar.
   naṭēcar kiḷḷai viṭutūtu, kaṇēcavittiyālaya varaṉ muṟai, kētīccara nātar
   kiḷḷai viṭu tūtu, mīṉāṭci cuntarēcar tiruvūñcal, eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟip
   pārāṭṭup peṟṟa ivar ippoḻutu tirukkētīccarattuk kaurināyaki
   piḷḷaittamiḻ eṉṉum ariya nūlaiyum pāṭiyuḷḷār.
   ciṅkappūriliruntu tāyakam tirumpi kaṇēca vittiyālayattiṟku
   āciriyarāṉār. vanta toṭakkattilēyē pāratiyāriṉ tēciyap pāṭalkaḷai
   māṇavar āciriyar mattiyil pāṭik kāṭṭi viḷakki vantavar. ciṅka naṭai,
   eṭuppāṉa neñcam, orē pārvaiyil munnūṟu māṇavarkaḷaiyum pārkkum teḷinta
   kaṇkaḷ, tōḷōṭu vaṭṭittu uṟavāṭum kēcaṅkaḷ attaṉaiyuñ cērntu kataruṭai
   tarittu ācāṉupākuveṉun tōṟṟap polivuṭaṉ kāṭci tantu koṇṭiruppār.
   “kaṉaikaṭal taṇcērppa kaṟṟaṟintār
       kēṇmai nuṉiyil karumpu tiṉṟaṟṟē"

   eṉṟa nālaṭiyāriṉ arumanta ceyyuḷukku appaṭiyē amainta uvamaiyāḷar.
   ippiṟappilē nallāciriyarākap piṟantu viṭṭa ivariṭam kaṟṟa māṇavarkaḷ
   paṇattilum paṇpu iṉiteṉṟa koḷkaiyiṉar. varuṅkāla iḷam camutāyam nam
   pērāciriyaratu ilaṭciyaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvatāka.
   ''jaṉakāpuri'', jeyantinakar
   kiḷinocci         mu. āṟumukaṉ
   1-3-76
   ----------------------------------
   ārāycci
   ilaṅkaiyiluḷḷa tirukkētīccarattil eḻuntaruḷiyirukkum kauriyampikaiyaik
   kuḻantaiyākak koṇṭu avarmītu pāṭappeṟṟa tutinūl kaurināyaki
   piḷḷaittamiḻ. paruvantōṟumuḷḷa pāṭṭukkaḷ vēṟupaṭṭa cīrkaḷaiyum, vevvēṟu
   cantaṅkaḷaiyuṅ koṇṭaṉa; āṟṟoḻukkup pōṉṟa ōcaiyuṭaiyaṉa. innūlil 103
   pāṭṭukkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu veṇpā; ēṉaiyavai viruttappāviṉattaic
   cērntaṉa.
   ''pāḻtta piṟappaṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaipparavuvaṉē” eṉṟa tiruvācaka maṇi
   ōcai, piḷḷaittamiḻk kōvilil pirārttaṉaiyiṉ poḻutu kēṭkiṉṟatu. mīḷap
   piṟavā nilaiyākiya cākkirātīta nilaiyai ''eṉṉaiyiṉi aṉṉaiyar akaṭuṟa
   viṭṭāṭṭātu apayam aḷittu aṭitara'' (ceṅ.10) eṉpatu pōṉṟa pakutikaḷ
   viḷakkamākak kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu ippiḷḷaippāṭṭu vīṭupēṟṟaik
   karutiyē pāṭappeṟṟateṉpatu veḷippaṭaiyākiṉṟatu. ayarā aṉpiṉ araṉ kaḻal
   pōṟṟiyavarātaliṉ, malarilum vētaciracilum aṉpāḷar kaṇṇiluṅ karuttilum
   naṭamāṭum aṉṉaiyē, ''eṉ neñcilum mitittāṭavallaiyō'' (am.2) eṉṟu
   ēṅkukiṉṟār. “maṉamalaiyil mitittiṭiṉ malaraṭi varuntiṭumō” (ceṅ. 9)
   eṉat tuṭikkiṉṟār. ''araara oliyoṭu kauri iḷaṅkoṭi āṭuka poṉṉūcal'' eṉap
   piḷḷaittamiḻ iṟutip paruvam caivācāra marapu pōṟṟi maṅkaḷakaramākap
   pūrtti ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu.
   kaṟpaṉaiyaḻakukkē aḻaku ceyvaṉavāka aṇikaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṉparkaḷukku
   iṉpantarum iṟaivikauri eṉṉumōr karumpu (kāp.10) eṉa
   uruvakikkappaṭṭuḷḷār. empirāṭṭi uruvam muḻuvatum iṉikkum karumpākavē
   kaviñarāl uruvakam ceyyappaṭṭuḷḷatu. mukkaṭceṅkarumpāṉa kētīcarukkē
   tittikkuṅ kaṭṭikkarumpaṉṟō kaurināyaki. caṅkakālap pulavarkaḷaip pōṉṟu
   ippulavarum iyaṟkaiyiluḷḷa eḻil nalaṉkaḷai iyaṟkai naviṟciyaṇipeṟa
   amaittuk kāṭṭiyuḷḷār.
   innūliṟ caivacittānta uṇmai ilakuvāka viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu.
   'coṟpatamelāṅ kaṭantu aruvāki niṉṟa poruḷ cōtipeṟum uruvamāki' (cap. 3)
   eṉappatiyiṉ corūpa taṭattaṅkaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. vañcar aimpula vēṭar
   māyai valaiyiṟcikki, vāḻu neṟiyaṟiyātu, cañcalaṅ koṇṭulavum uyir, (am.
   10) eṉṟa pakutiyil pacuviṉ ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatu. kāruṟṟa āṇavaṅ
   kaṉma māyaikaḷ (am. 5) eṉap pācaṅkaḷ virikkappaṭukiṉṟaṉa. 'paramacivaṉ
   aruḷuruvil varukauri' (nīrā. 3) nāyakiyē * uyirkaḷil tayai koṇṭu
   caṟkuruviṉ uruvu koṇṭu ' (am. 10) varukiṉṟāḷ. 'maṉṉum aimpūtattiṉ
   uṭalallai tiruvainteḻuttōti vāḻkeṉṟu’ (cap. 10) tam mutal kuruvāy vantu
   uṇarttukiṉṟatu. kuruviṉ upatēcam kēṭṭu, cintittu, teḷintu pācañāṉa
   pacuñāṉaṅkaḷ nīṅkappeṟṟa uyir, iruḷkaṭintoḷirum utayacūriyaṉ eṉṉa mācil
   meyññāṉam (ceṅ. 7) viḷaṅkit tōṉṟap peṟum; muppāḻum aṟṟu pacukaraṇamaṟṟu
   civakaraṇamuṟṟuc civañāṉattāl 'nirkkuṇāṉanta paraveḷiyilē nāṉaṟṟa
   niṉmalacukam' (am. 6) peṟum; turiyaṅkaṭanta civapōkan tuyttu (varu. 10)
   pēriṉpap peruvāḻvaṭaiyum.
   makāmantiramāṉa ōṅkārattil iruntē innūl utayamākiyatu. innūliluḷḷa
   eḻuttukkaḷ tiruvainteḻuttaik kuṟippaṉa. coṟkaḷ pakticcuvai coṭṭuvaṉa.
   innūṟporuḷ cemporuḷaip paṟṟiyatu. poruḷuṇarntu innūlaik kaṟpavar
   tamiḻiṉpam nukarvar. kaurināyaki eṉṉum teyvak kuḻantaiyai ñāṉakkaṇṇāl
   kaṇṭu aimpulap pēriṉpa anupavamuṟuvar. tirukkētīsvarattil pāmpum
   mayilum pakai maṟantu iṉpuṟṟu vāḻvatu pōl vāḻntu piṟavip pēṟaṭaivar.
   kaurināyaki piḷḷaittamiḻ ellōrkkum iṉpan tantu āciriyariṉ
   nalliyalpukaḷai akila ulakam muḻuvatum parappi nīṭuniṉṟu nilava ellām
   valla kauri paṅka kētīccaranātar tiruvaruḷ pālippārāka.
   “tamiḻakam''         poṉ. a. kaṉakacapai
   30-2-76         puṅkuṭutīvu
   --------------------------------------------
   nāl...........
   “īḻattup patti ilakkiyattukku
       ippirapantam perumaip paṭattakka paṅkaḷippu”
               - aṟiñar, ka. kailācapati
       ***
       “poruḷuṇarntu innūlaik kaṟpavar
       tamiḻiṉpam nukaruvar''
               vittuvāṉ, poṉ. a. kaṉakacapai
       ***
       "patti nalaṅkaṉinta innūl, apirāmi antāti
       pōl ārātaṉai nūlāka amaiyum"
               vittuvāṉ, ci. āṟumukam
       ***
       nūlāciriyar..
       “pērāciriyar ci. i. catācivampiḷḷai avarkaḷ, kauri ammaipāl
       ūṟṟeṭutta aṉpaik kuḻaittup piḷḷaittamiḻ ceytu, ataṉai namakkellām
       vāri vaḻaṅki vaḷḷaṉmai ceytirukkiṟārkaḷ''
               - paṇṭitamaṇi, ci. kaṇapatippiḷḷai
       ***
       “ciṅka naṭai, eṭuppāṉa neñcam. teḷintakaṇkaḷ, tōḷōṭu vaṭṭittu
       uṟavāṭum kēcaṅkaḷ porunti ācāṉupākuvāṉun tōṟṟappolivuṭaṉ kāṭcitantu
       koṇṭiruppavar eṅkaḷ pērāciriyar.”
               -- paṇṭitar. mu. āṟumukaṉ
       ------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 March 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
